
《主宰之王》

作者：快餐店


内容简介

　　他意志坚韧，不甘平庸，却资质平平，出自卑微的支族。

　　一次意外，他融合一只太古神灵的眼睛，从此鲤鱼跃龙门，如彗星般崛起，踏上传奇修行之路。

　　从渺小蝼蚁的世界底层，步步生莲，踏入这个宗门林立、天才如云、远古万族、神话争锋、波澜壮阔的大时代。


第一卷 尘埃之地


第001章 少年赵峰

　　清晨，天边刚露出一丝朦胧微亮，整个羽阳城还处于黎明前的昏暗……

　　羽阳城，赵氏家族。

　　腾！

　　少年条件反射般，掀开温热的被窝，从床上跳下来，穿衣洗漱，所有动作一气呵成。

　　这个时间段，族中绝大多数子弟，甚至一些仆人，都还在熟睡……

　　少年十三四岁，身材稍显削瘦，面庞白皙稚嫩，虽不是特别俊美，却十分耐看。

　　特别是他那双眼睛，明澈有神，闪烁着斗志：“再坚持一段时间，我就能突破武道二重，让赵家本族的那些人乖乖闭嘴。”

　　少年名叫赵峰。

　　半年前，他凭着优异的表现，从青叶镇赵家支族，进入羽阳城的赵氏家族。

　　在青叶镇赵家，他是同龄少年里的佼佼者，最先晋升“武道一重”，从此脱离普通人的范畴，踏入武道的大门。

　　那时，镇上的长辈们，都夸赞他天赋好，日后成就不可估量。

　　家族、父母，都对他寄予了厚望。

　　但只有赵峰清楚，自己付出了比同龄人多几倍的努力，才成为青叶镇的天才……

　　青叶镇赵家，是赵氏家族的分支之一，每五年享有两个推荐进入宗族的名额。

　　和赵峰一起推荐过来的，还有同族少女“赵雪”，比他晚两个月晋升武道一重。

　　离开青叶镇的时候，赵峰满怀斗志，决心去赵氏家族，一鸣惊人，大显身手。

　　然而，当赵峰进入赵氏家族之后，才明白自己的井底之蛙……

　　论规模实力，青叶镇赵家，不过区区上百号人口，同龄少年也就七八个。

　　而赵氏家族，却是人口上万的大族，掌控大片土地、矿脉等资源，比青叶镇支族，强大何止百倍！

　　在青叶镇支族，他算是优异者，甚至天才……可是到了赵氏宗族，他几乎是垫底的存在，成为卑微的外层子弟！

　　赵氏家族的很多同龄少年，都修炼到武道二重以上，一些优异者则达到武道三重。传闻中，家族里的一些天才，更是拥有武道四重以上的恐怖修为……

　　面对这一现实，赵峰如同被淋了一盆冷水，明白自己的无知、渺小。

　　此外，一同从青叶镇过来的“赵雪”，那个颇有姿色的美人胚子，在进入赵氏家族后，渐渐与他疏远，和家族外层排名前三的子弟好上了。

　　想当初，赵雪在青叶镇的时候，对赵峰十分崇拜，乃至倾慕。只是那时，赵峰一心修炼，心智懵懂，并没有回应。

　　自此之后，深受刺激的赵峰，越发努力刻苦的修炼。

　　他曾立誓，一定要在赵氏家族，在羽阳城，赢得一席之地。

　　否则，他永不回青叶镇！

　　……

　　洗漱完毕，赵峰深吸一口气，快步直奔家族演武场。

　　喝！喝！……

　　赵峰半蹲呈马步，双拳隐隐生风，来回演练赵氏家族的经典拳法——“炎刚拳”。

　　“炎刚拳”只是一种基础武学，赵峰却练得一丝不苟，纯熟流畅。

　　世俗中，普通武学分为五个等级：基础，低级，中级，高级，顶级。

　　基础武学，门槛等级最低，以打熬身体、强化气血为主，杀伤力有限。

　　一般而言，武学等级越高，威力越大，修炼效果越好。

　　但以赵峰支族子弟的身份，又没有惊艳的天赋，很难接触较高等级的武学。

　　“我在武道一重巅峰停留许久了，要冲击二重，还是差些火候。”

　　练了许久，赵峰大汗淋淋，呼吸紧促。

　　赵峰的天赋不算差，之所以赶不上赵氏本族的子弟，是因为他们掌握更高级的修炼方法，家境富裕，可以服用一些珍贵的灵丹药材，令修炼速度大增。

　　据传，一些赵族子弟，从小用珍贵药液强化身体，在十岁前，就成功突破武道一重，拥有得天独厚的优势。

　　在起跑线上，赵峰比他们差得太远。

　　半个时辰后，太阳缓缓露出地平线。

　　演武场上，陆陆续续多出一些赵氏家族的子弟，有说有笑，打打闹闹。

　　当一些赵族子弟，目光触及赵峰时，神情骤然变冷，乃至露出些许的鄙夷和不屑。

　　这种态度表现，并非针对赵峰一人。

　　赵氏本族的子弟，一贯有些“排外”，瞧不起来自支族的子弟。

　　在支族子弟面前，他们更是有一种莫名的优越感！

　　当赵峰微微失神的时候，侧后方传来一道风啸声：“小扫把星！给我站住！”

　　啪！

　　一只刚硬如铁的手，狠狠拍打在肩膀上。

　　“是你……”

　　赵峰身形一个踉跄，差点摔倒，好在他基本功扎实，稳住了身形。

　　来者一位黑衣少年，身强力壮，粗眉虎目，眼神里带着一丝玩味，居高临下的审视赵峰。

　　“赵坤！你这是什么意思？”

　　赵峰面带怒意，气不打一处来。

　　刚来赵氏家族的时候，赵峰就和赵坤起了冲突，原因是赵坤出言讽刺，瞧不起支族子弟，赵峰不服顶撞。

　　赵坤是一个睚眦必报的人，自此之后，时常找赵峰的麻烦，想尽各种办法羞辱他。

　　“赵坤！以你的实力，如果十招拿不下这个支族子弟，那就太没看头了！”

　　“十招？赵坤已经修炼到武道二重巅峰，对付那小子，我看三招足矣。”

　　“三招？正面打斗，这恐怕不容易吧！”

　　附近一些赵族子弟，一副看好戏的样子。

　　大部分人唯恐天下不乱，出言怂恿。

　　“三招？哈哈哈……”赵坤仰头大笑，一脸鄙夷：“你们也太小看我赵坤了！击败这小子，只要一招！”

　　只要一招！

　　在场众家族子弟，哗然一片，很多人都大感震惊。

　　“一招？”

　　赵峰眉毛一挑，面色微变，心头怒火腾升。

　　他和赵坤相差一重修为，赵坤发挥的好，三招战胜他，的确有可能。

　　但是一招……

　　这实在是赤裸裸的侮辱！

　　面对赵坤挑衅的目光，赵峰很快冷静下来：“我不能上他的当，就算我能挺过一招，接下来还是少不了一顿羞辱。”

　　在赵氏家族的这半年，他没少吃亏挨揍，渐渐学会了隐忍。

　　“今天修炼颇为疲惫，让我休养几日，再与你切磋。”

　　赵峰面无表情，转身离开。

　　他的表现，让赵坤等同龄少年，微微一愣。

　　“好小子，今天姑且放你一马，下次见面，可别忘记了今日的‘一招之约’。”

　　赵坤眼中闪过一丝阴狠狡诈。

　　一招之约？

　　赵峰心里一突，看来赵坤是成心不肯放过自己。

　　“我必须尽快突破到武道二重，才能与赵坤一拼。”

　　赵峰心中紧迫。

　　离开演武场，赵峰又返回家中。

　　自从赵峰进入赵氏家族后，镇上的父母，也一同“沾了光”，随同入驻赵氏家族。

　　这本该是属于父母的荣耀。

　　但赵峰一直有些惭愧，自己在赵氏家族的表现，只怕让父母失望了，也辜负了青叶镇长辈们的期望……

　　“回来了。”

　　一个沉稳而略带沧桑的男子，走了出来。

　　正是赵峰的父亲，赵天阳。

　　“峰儿，快过来吃饭！”

　　母亲赵氏，一脸慈爱，从灶房里端出饭菜。

　　每当回家，赵峰才能感到仅有的温馨。

　　“谢谢娘亲……真是好吃！”

　　赵峰一阵狼吞虎咽，说话都有些含糊。

　　在吃饭的时候，赵天阳和赵氏都没有说话，欲言而止的样子。

　　“父亲，娘亲，你们这是……”

　　赵峰发现父母的神情，略有些凝重，似乎有什么话要说。

　　赵天阳和妻子对视一眼，长叹一口气。

　　“还是让我说吧，刚不久，族中高层派人过来通信。”

　　赵天阳微微一顿。

　　“族中高层？”

　　赵峰有些不解。

　　赵天阳神色凝重：“族规，有了新的规定：支族子弟如果无法突破武道二重，将没有资格参加‘家族武会’；倘若……十五岁前，达不到武道三重，将被打回原来的支族。”

　　什么！

　　赵峰心里“咯噔”一下，面色大变。

　　家族武会，是一次全族少年比试表现的机会，排名较前者，除了有丰厚的奖励，还有机会成为内层子弟，被家族重点培养。

　　因此，家族武会对所有外层子弟来说，是一次鲤鱼跃龙门的机会。

　　如果失去参加家族武会的资格，等同被家族抛弃！

　　而最让赵峰心寒的是后面一条：十五岁前，达不到武道三重，将被打回原来的支族。

　　“不行，这绝对不行……”

　　赵峰声音轻颤，双拳紧握。

　　无论是他，还是父母，都没有颜面就此返回青叶镇支族。

　　“这个族规，是专门针对支族子弟。”

　　母亲赵氏的脸上，显出一丝不岔。

　　“爹、娘，你们放心，我一定会加倍刻苦修炼，在家族武会前，突破武道二重。”

　　赵峰紧咬牙关，声音轻颤。

　　“族会还有两个月，报名更要提前一个月。一个月内，你想突破武道二重，恐怕不容易。”

　　赵天阳摇了摇头。

　　只有一个月？

　　赵峰神色黯淡，如坠深渊。

　　如果是两个月的时间，他加倍努力，或许还有两三成希望。

　　可是要一个月突破武道二重，他完全没有把握！

　　沉默许久。

　　赵氏轻擦眼角泪痕，柔声道：“峰儿，无论成败，我们都以你为傲……大不了，我们回青叶镇，只要你平平安安过一辈子。”

　　“没错！回到青叶镇，你还是赵家子弟中的佼佼者——宁为鸡头，不做凤尾！”

　　赵天阳点头赞成。

　　作为父母，他们都情愿子女安稳点，哪怕平庸一些……

　　回青叶镇？

　　“不行！”

　　赵峰猛力摇头：“我才不愿意回青叶镇，就这么平庸一辈子！”

　　他曾经发誓：一定要在赵氏家族，赢得一席之地，在羽阳城，打出一片天地。

　　他心中更向往武道九重、武道的巅峰，以及外面的大世界……

　　自己怎么可能服输，就这么窝囊的回去？

　　赵峰强忍眼角的湿润，咆哮一声，冲出家门。

　　“峰儿！不要倔强了……”

　　耳边传来父母的急呼。

　　轰隆！

　　骤然，天空中雷声炸响，外面下起了倾盆大雨。

　　赵峰心头憋屈之极，仰天长啸一声，在大雨中疾奔。

　　而此时，天虚间雷光闪烁不停，将少年的面庞，映衬的明暗不定。

　　“不好！”

　　赵峰只觉一股压抑之感，抬头一看，骇然之极。

　　有生之年，他从未见过如此浩荡的闪电，密密麻麻一片，交织如蜘蛛网。

　　在短暂一刹，头顶的雷电，竟似在某种力量影响下扭曲，与空间一起坍塌。

　　唔咻——

　　一道黑色微芒从无尽的苍穹间，一掠而至。

　　它穿过密密麻麻的雷电，引起一丝丝涟漪，绚美如梦。

　　无法想象，那“黑色微芒”是何等存在，竟无视大自然的雷电天威。

　　噗啪！

　　赵峰只觉脚下一麻，头发和衣服焦黑，耳边轰鸣声断止。

　　整个世界，仿佛在一瞬间陷入死寂。

　　“这是……”

　　他面色苍白，望向脚下多出的一颗古怪黑珠，如同眼球状，正是那黑色微芒所化。

　　怦怦！怦怦……

　　那眼球状的黑珠，犹似有生命一般，传来频频跳动声，并与赵峰“对视”。

　　不知为何，那“眼珠”跳动的节奏，仿佛与他的心跳完美契合，给赵峰带来一种亲切的感觉。

　　冥冥间，他听到某种呼唤声。

　　“难道此物是有生命的？”

　　他屏住呼吸，一脸警惕、戒备。

　　然而，还不待他有所动作。

　　咻噗！

　　那眼球状的黑珠，化作一道残影，刺进赵峰的左眼。

　　“啊……”

　　赵峰惨叫一声，昏死过去。

　　在昏迷的前一刻，他只生出一个念头：完了……眼睛瞎了！


第002章 一招制胜

　　不知过了多久，赵峰渐渐恢复一些意识，但几乎无法感知身体的存在。

　　唯一的触觉，来自左眼的刺痛。

　　左眼？

　　赵峰打了一个寒颤，他猛地想起：在昏迷前，那古怪的眼球状黑珠，刺进了自己的左眼。

　　如果不出意外，自己的左眼很可能瞎了，足可与那些丑陋凶暴的“独眼龙”相提并论。

　　想到这里，赵峰欲哭无泪。

　　怦怦！怦怦！……

　　似有似无的心跳，带着莫名的亲切感，来自可能被刺瞎的左眼。

　　因为左眼是赵峰唯一能感知的身体部位，他只得用力的去感知。

　　唰！

　　心神一动间，他的意识居然融入左眼中。

　　轰！

　　脑海中剧烈一荡，赵峰的意识，进入一个漆黑空旷的空间。

　　空间的中心，有一个极为晦暗的淡青色螺旋光环，延伸一尺多长。

　　“这里是……”

　　赵峰充满对未知的恐惧，如此诡异的一幕，完全超出他的认知范围。

　　他的心神，被漆黑空间正中心的淡青色螺旋光环所吸引。

　　那淡青螺旋光环，空幽神秘，深邃无垠，缓缓的旋转，仿佛从太古延伸到至今，给人一种生生不息、永无止尽的恒古之感。

　　赵峰的心神被其所摄，几乎完全陷入，不可自拔，直到天荒地老，时空破灭。

　　“恒古破碎，太古神殒，化作兆亿尘埃……”

　　空旷苍凉的叹息声，在漆黑空间里回响，仿佛洞穿了时空古今。

　　什么人！

　　赵峰心神震荡，浑身上下一片冰凉，环视这漆黑空间，却没有看到任何人影。

　　那声音仿佛就来自空间本身。

　　“世间竟有与我灵魂波动如此契合的生灵，难道是命中注定？”

　　神秘声音自语般的道。

　　“什么人，鬼鬼祟祟！”

　　赵峰强压惊恐，大声喝道。

　　“延续我血脉眼瞳的至强神力，主宰千秋，掌控万古——幸运的小辈，可千万别让我失望……”

　　漆黑空间里，陡然涌出一股睥睨八荒寰宇的意志，渐渐随那声音，消弭而逝。

　　一切归复平静……

　　呼！

　　赵峰长松一口气，还不容他多想，一股剧痛从左眼处传来。

　　房间内。

　　火辣辣太阳，从窗外透射进来。

　　“嗷啊……我的眼睛。”

　　赵峰嗷叫一声，捂着红肿剧痛的左眼。

　　此时，赵峰已经苏醒过来，回到现实。

　　这里正是自己的房间。

　　赵峰躺在床上，身上还残留着些许焦黑，显然是被雷电波及。

　　此时，来自左眼的剧痛，让他大汗淋漓，在房间里翻滚。

　　好在随时间推移，那剧痛感渐渐变轻。

　　“我的眼睛……”

　　赵峰一脸担忧，缓缓松开放在左眼上的那只手。

　　他不能确定，自己的左眼还能否见到光明。

　　然而，当左眼迎上第一缕阳光的时候，那种强烈的刺目感，让赵峰稍松一口气。

　　左眼逐渐适应强烈的光线，触及外面的世界。

　　接下来的一幕，让赵峰心神震撼，呆立当场。

　　那一刹，整个世界，仿佛染上了万般绚丽的色彩，变得五彩缤纷。

　　左眼的视野里，一切物体，变得瑰丽明亮，无比清晰。

　　赵峰甚至可以捕捉到空气中漂浮的一些细小尘埃和水汽，那绝不是正常视力所能看到的细微颗粒。

　　眼球凝缩间，他甚至可以看清一百米外大树上的蚂蚁，树叶上的细致纹络。

　　“怎么回事，我的左眼竟然……”

　　赵峰心头震惊之余，露出几丝欣喜。

　　他确信，自己的左眼，发生某种异变，比原来的眼睛，强大十倍不止。

　　赵峰取出镜子，仔细观察：左眼球的大小、形状，与以往没多大区别。

　　唯一的区别在于眼瞳中心，比一般人眼睛更漆黑深邃。

　　而且全力催动左眼的时候，眼珠表面泛动一丝微淡的青泽。

　　这些差异，虽然不明显，却让赵峰心头狂跳。

　　“难道……那只神秘的眼睛，与我的左眼融合？”

　　赵峰心里喜忧参半。

　　半晌后，他深吸一口气，走出自己的房间。

　　“峰儿，你一天一夜没醒，可让娘担心坏了。”

　　赵氏看到安然无事的儿子，喜极而泣。

　　“娘亲，我没事！也许还因祸得福呢。”

　　赵峰咧嘴一笑。

　　不过他很快面色一变：“等等！娘是说……我昏迷了一天一夜？”

　　“是的，那天你被雷电劈中，药师过来看过，说只是暂时的昏迷。”

　　赵氏擦干眼泪，有些后怕的样子。

　　在谈话的功夫，赵峰肚子“咕噜”一声，这才感觉到饥渴。

　　“来！娘给你做吃的。”

　　赵氏连忙去灶房忙碌起来。

　　这期间，赵峰不停用左眼观察外界物体，隐隐感觉自己的身体，发生了某些细微变化。

　　最明显的是反应能力。

　　“嗡嗡……”

　　在吃饭的时候，赵峰的眼睛，便盯上眼前一只苍蝇。

　　他的左眼，能清晰捕捉到苍蝇飞行的轨迹，不但能分辨公母，甚至连翅膀上细致的纹理，都看得一清二楚。

　　唰啪！

　　他下意识挥动手中筷子。

　　顿时，那“嗡嗡”不停的讨厌声音，戛然而止。

　　哈哈哈……

　　赵峰望着被自己筷子夹死的苍蝇，心里一阵暗笑。

　　解气！

　　实在太爽了！

　　因为左眼的缘故，赵峰的反应和灵敏度，远超常人。

　　吃饱饭后，赵峰精力充足，朝演武场走去。

　　他有一种直觉，那神秘异变的左眼，或许会改变自己的人生……

　　异变的左眼，发出丝丝温热，伴随似有似无的“怦怦”跳动声。

　　他并不知道，随着那神秘眼睛的融入，自己的身体以及血脉，正在发生变化。

　　演武场。

　　赵峰如往常一般，准备开始修炼基础拳法。

　　“哈哈哈！赵峰，你终于来了，我还以为你会当缩头乌龟……”

　　一个狂放的大笑声，从演武场另一边传来。

　　糟糕！

　　赵峰暗道不好，望着一身横肉的赵坤，大步流星朝这边走来。

　　他这才想起昨天与赵坤的“一招之约”。

　　随着赵坤的长笑大喝，演武场附近，很多族中子弟，朝这边聚拢。

　　“看来无法避免了……”

　　赵峰只得硬着头皮走过去。

　　“赵峰，你可要准备好了。一招！只需一招，我就会将你击倒！”

　　赵坤高大的身躯，如同一只猛虎，逼近赵峰，给后者带来很大压力。

　　话音一落。

　　他双手和身躯，以奇特姿势收缩，如同一只盘旋的毒蛇，散发一股冰冷毒戾的气息。

　　赵峰顿时生出一股莫名的寒意，仿佛被毒蛇盯上一般。

　　“天啊，竟然是高级武学《毒蛇十三变》！”

　　人群中传来一阵惊叫声，认出赵坤施展招式的来历。

　　“高级武学，这怎么可能！一般武道二重的族内子弟，最多只能在‘玄武阁’挑选中级武学，赵坤怎么会高级武学？”

　　“你可能不知道情况，赵坤的爷爷，是族内的长老……”

　　“难怪赵坤有把握一招制胜，原来是练成了《毒蛇十三变》！”

　　四周不少家族子弟，不禁打了一个寒颤，就连一些修为胜过赵坤的年轻子弟，都面露一丝凝重。

　　“居然是高级武学。”

　　赵峰倒吸一口冷气。

　　在赵氏家族，武道四重以下的子弟，一般修炼的是低级、中级功法。

　　至于赵峰，没有晋升武道二重，不能进入家族玄武阁，连低级功法都学不到。

　　《毒蛇十三变》这类高级武学，威力远胜低级、中级功法，更不是基础功法可以比拟的。

　　此刻。

　　赵坤仅仅一个起手式，就给赵峰带来莫大的压力，仿佛只要稍微动下，都将遭到毒蛇般的致命攻击。

　　“难怪赵坤有把握一招击败我！”

　　赵峰心跳加快，在正常情况下，自己真有可能接不下高级武学的一击。

　　更何况，那赵坤的修为，还胜过他一重。

　　怦怦！怦怦……

　　空前压力下，赵峰感觉自己的左眼，频频的跳动，有一种蠢蠢欲试的兴奋。

　　赵峰不由全力催动左眼，定格在赵坤身上。

　　这时没有人发现，赵峰的左眼球表面，泛动一丝不可察觉的微细青泽……

　　唰！

　　赵峰陡然进入一个超强的视觉界面：视野中的赵坤，身体被放大、拉近，其身上每一个细微变化，包括呼吸、心跳、身上肌肉、静脉的收缩分布，都映入自己的左眼掌控。

　　那一刹，世间物体的运转速度，似乎放慢了好多倍。

　　然而，世界的运转速度并没有变化。

　　变化的是赵峰的神经反应速度！

　　在那种超强界面下，赵峰心境变得异常镇定和冷静。

　　他的对手赵坤，莫名打了一个激灵，有一种被洞穿所有秘密的错觉。

　　“毒蛇第三变！”

　　赵坤面露狠毒，毫不犹豫，发动最强招式，身体如同毒蛇一般，闪电般弹起，由极静变为极动，产生惊人的速度和爆发力。

　　嗤！

　　眨眼间，赵坤并拢的两根手指，如同毒蛇之牙，划破空气，刺到赵峰身前。

　　好快！

　　场上不少家族子弟，惊呼失声。

　　很多武道二重的少年，几乎没看清赵坤的动作。

　　眼看赵坤毒牙般的手指，只剩半寸，便会戳中目标，令赵峰惨败。

　　砰啪！

　　蓦地，一只刚阳有力的拳头，突兀间击中赵坤的手臂，令后者身形一晃。

　　“怎么回事——”

　　赵坤心神一震，身躯僵硬，手臂剧痛发麻。

　　他的手指，离赵峰的胸膛，只有小半寸，却再也进不了一分。

　　嘭——

　　赵坤腹部一痛，惨叫一声，整个人横飞出去。

　　怎么回事！

　　一众赵族子弟，惊呼不已。

　　“一招，你败了……”


第003章 突破二重

　　“一招，你败了……”

　　赵峰脸上的错愕、兴奋，难以掩饰。

　　自己赢了？还是一招制胜？

　　在比斗前，因为左眼异变的缘故，赵峰有自信，凭借自己的反应力和洞悉力，应该能抵挡赵坤一招，如果发挥的好，或许可以坚持十招以上。

　　而最终结果，完全超出他预料。

　　赵坤骤然出击不可谓不快，旁观者都有些看不清……可是在左眼锁定下，所有动作轨迹，都是如此清晰、明朗。

　　当左眼发动到极限的时候，赵峰感觉对方的动作，略显笨拙、缓慢。

　　更不可思议的是，他还看出赵坤招式间的破绽！

　　破绽！

　　高级武学的破绽！

　　赵峰也不明白，自己为何能轻松看透对方招式间的破绽，或许对方的高级武学，还没练到家。

　　最后，赵峰下意识的出手攻击，如同之前用筷子夹死苍蝇一般，准确截住对方的致命破绽，一击制胜！

　　哗！

　　演武场上众多子弟，一片哗然轰动。

　　“难道我的眼睛看错了！败的人竟然是赵坤！”

　　“千真万确，输的人是赵坤。”

　　一众赵族子弟，大跌眼镜，面色古怪。

　　……

　　“怎么可能……我居然会输给这个家伙！”

　　赵坤一脸迷茫和质疑。

　　没错！

　　他输得稀里糊涂，完全摸不着北。

　　一时间，赵峰和赵坤的神情，形成鲜明的对比。

　　“这绝对是一个意外！”

　　一些赵族子弟，望着赵峰脸上惊愕发怔的表情，顿时恍悟。

　　此言一出，场上众人，纷纷附和。

　　“没错！这小子肯定是运气好，误打误撞，巧合获胜。”

　　“这他妈运气也忒好了……”

　　众人释然，对赵峰获胜的原因，有了“合理”的解释。

　　“运气？或许吧。”

　　赵峰淡淡一笑，转身就走。

　　“小子！给我站住！”

　　赵坤捂着腹部，勉强站起来，阴着脸道：“赵峰！刚才是你运气好，才侥幸获胜，我们再来一场！”

　　“再来一场？”

　　赵峰眉头一皱，扫了赵坤一眼：“第一，你受伤了。第二，我没有空。”

　　说完，他转身走向演武场的角落，留下一群面面相觑的赵族子弟。

　　“小畜生！等我养好伤，把《毒蛇十三变》练得更完善，再找你算账。”

　　赵坤一脸惊怒，悻悻的离去。

　　回忆刚才一战，赵坤得出结论，自己之所以败，主要是三个原因：

　　第一，自己轻敌。

　　第二，他只练成《毒蛇十三变》的前三式，且有些破绽，不够完善。

　　第三，赵峰运气太好，误打误撞。

　　……

　　演武场另外一边，赵峰开始练拳。

　　“刚才那一战，之所以能获胜，主要是赵坤太轻敌，高级功法何等玄妙，他还没有练到家，被我看出破绽……”

　　赵峰心里很明朗。

　　下次再战，赵坤肯定不会轻敌，如果能完善《毒蛇十三变》前三式的破绽，赵峰就没有把握了。

　　毕竟武道一重和武道二重之间，有很大的实力差距。

　　武道共有九重，前三重为一阶段，称为“炼力段”。

　　所谓“炼力段”，即是打熬力气，强化气血，巩固身体根基。

　　故而，武道一重和武道二重之间，力量上会有一两百斤的巨大差距。

　　由此可见，正常情况下，以武道一重战胜武道二重，是何等困难，更逞论是一招制胜。

　　“关键还是提升自己的实力！”

　　赵峰深吸一口气，又开始演练“炎刚拳”。

　　第一式……第二式……第三式……

　　炎刚拳在赵峰身上，行云流水般的施展，比以往任何一次都要顺畅。

　　呼！

　　赵峰收拳吐气，脸上带着惊喜，这炎刚拳一共三十二式，自己竟是一气呵成的打完，速度比以往快一半，力道也大了几分。

　　打完一整套拳法后，他感觉体内气血更畅通，越发旺盛，犹似燃烧起来一般。

　　怦怦！怦怦！……

　　与此同时，来自左眼的跳动声，显得越发强烈。

　　赵峰闭上眼睛，意识很快感触到一个漆黑空间。

　　空间的中心，有一个淡青色螺旋光环。

　　原本，那螺旋光环，只有一尺八九长，十分黯淡。

　　而现在，淡青色螺旋光环的长度、亮度，似乎有些增长。

　　“莫非！左眼的特殊能力，与我自身的实力有关。”

　　赵峰心里暗自猜测。

　　左眼的离奇异变，给他带来改变命运的契机，先是令他出奇制胜赵坤，此时他修炼拳法，也变得如此顺畅。

　　“再来！”

　　赵峰目光变得凌厉，反复演练炎刚拳。

　　呼砰嘭……

　　赵峰的出拳速度和肢体动作，变得越来越快，拳法如水银落地，生生不息。

　　在演练第三次的时候，他的速度已经比以往快一倍，威力至少倍增。

　　呼吸间，他感觉体内气血汹涌澎湃，原本平日无法修炼的身体部位，这次得以打熬、洗练。

　　“按照这速度，我最近几天，应该能突破武道二重。”

　　赵峰明显感觉自己的进步。

　　一直练到傍晚，赵峰擦干汗迹，返回家中住处。

　　回家后，他依旧在琢磨异变的左眼。

　　“延续我血脉眼瞳的至强神力，主宰千秋，掌控万古——幸运的小辈，可千万别让我失望……”

　　他想起在昏迷时，漆黑空间里响起的那个声音。

　　赵峰此时推测：这只眼睛，很可能来自远古某个神灵般的存在，在机缘巧合下，与自己的左眼融合……

　　即便在晚上，他睁开眼睛，都可以清楚看到外面的物体。

　　那漆黑的夜晚，对赵峰的视觉，几乎没有任何影响。他的眼睛，甚至可以看清几里外天空中的飞鸟……

　　晚上躺在床上，赵峰感觉左眼在频频跳动，散发一丝丝温热，融入自己的血液，以及身体深处。

　　在奇妙的感觉中，赵峰渐渐入睡。

　　第二天清晨。

　　赵峰早早醒来，伸展四肢，在狭窄的院落里练拳。

　　“这小院太破旧，环境很糟糕，等我以后强大了，一定要让父母搬进宽敞的大院。”

　　赵峰心中暗暗道。

　　很快，他开始施展炎刚拳三十二式。

　　呼嘭砰……

　　拳头带着呼啸声，猛烈的振动，威力惊人。

　　赵峰刚刚挥出几拳，就感觉不对劲。

　　呼吸间，体内气血奔涌，强大不息，一拳出去，少说有四五百斤力量。

　　“咦！”

　　赵峰略显吃惊，手中双拳如同两团刚烈的火光，呼啸惊人。

　　砰咔嚓——

　　一拳砸中面前的大树，一根拳头粗的枝丫，瞬间断成几截。

　　“不对！这绝不是武道一重的力量，难道……”

　　赵峰心头大跳。

　　为了验证自己的猜想，他深吸一口气，运足力气，催动气血，狠狠往地上一踩。

　　砰轰！

　　地面一震间，土层剥落崩碎，让赵峰的脚，硬生生的陷入半寸。

　　他面色一喜，又一掌劈中身前一个重达几十斤的大石块，后者顿时四分五裂。

　　这种种力量，都绝非武道一重能企及。

　　“武道二重……我竟突破了武道二重！”

　　赵峰狂喜，闭上眼睛，感受体内更强大的气血。

　　他原本以为，要突破武道二重，还要一两天时间，岂不料睡了一晚，就水到渠成的晋级。

　　意识融入左眼，赵峰发现，漆黑空间里的淡青色螺旋光环，从一尺八九，延伸到二尺。

　　他隐约察觉，自己的精力，比以前更强，还有其它种种不可言传的变化……


第004章 赵一剑

　　“晋升武道二重，我在赵族同龄子弟里，至少不是垫底的那一批了，有资格参加‘家族武会’。”

　　赵峰兴奋良久，渐渐冷静下来。

　　武道共分为九重，往后一重比一重难，如同金字塔般的上升趋势。

　　众所周知，武道1~3重，名为“炼力段”，称号是武徒！

　　武徒以打熬身体、强化气血为主，为后续更高的境界打好根基。

　　身体是一切修行的根本，所以炼力段的修炼巩固，将直接影响后面的境界。

　　武徒虽然是最低阶，只能算武道入门，但修炼到三重巅峰，也不容小视，至少拥有七八百斤力量；而一些天生体质好的，更是拥有上千斤的力量，能手撕虎豹，力劈山熊。

　　赵峰现在突破武道二重，至少也有四五百斤力量，远超普通人的范畴，如果配合上厉害的武技功法，十几个普通人，都近不了身。

　　“如果我能晋升武道三重，拥有七八百斤力量，实力至少增加一倍以上。”

　　赵峰心里暗想。

　　当然，真正让他憧憬、且无限向往的是武道四重以上的真正武者。

　　武道4~6重，名为“蕴气段”，称号是武者，真正的武者！

　　踏入这个境界，武者不单身体素质、力量气血等大幅度提升，还能强化脏腑，领悟出“武道内劲”，超越单纯肉体攻击的范畴，实力将产生质的飞跃，拥有种种不可思议的能力。

　　一旦成为真正的武者，将真正脱离凡俗，成为人上人。

　　早在青叶镇的时候，赵峰就立志成为一个真正的武者，进入赵氏家族，令这个愿望变得更近了一些。

　　……

　　晋升武道二重，赵峰立即将这个消息，告之父母。

　　武道二重？

　　父亲赵天阳和母亲赵氏，满脸惊讶，旋即都长松了一口气。

　　赵峰能在这个年龄突破武道二重，且不借助多少外力，可见他天赋比一般人要好。

　　“接下来，你要全力为两个月后的‘家族武会’做准备，不需要你取得多好的名次，只要别太丢脸就行。”

　　赵天阳露出一丝和悦的笑容。

　　赵氏也面带欣慰，如释重担。

　　赵峰能走到这一步，他们基本满意了，没有太高的奢求。

　　然而，赵峰心中的目标，可不局限于此，他立志要成为真正的武者，甚至登临武道巅峰。

　　“晋升武道二重，我在族内的地位，有一定提升，有资格进入‘玄武阁’一层。”

　　族中的“玄武阁”中，有诸多功法和修炼典籍。

　　想到这里，赵峰立即前往“玄武阁”。

　　“峰哥！”

　　半路上，一个略带惊讶的少女声传来。

　　少女的声音里，带着一丝娇柔，有一种久违的熟悉感。

　　赵峰身体微微一僵。

　　从他的侧方，走来一男一女，年龄都不大。

　　其中一个紫衣少年，剑眉长拔，身形笔直，眼神中有一股凌厉之意，其修为达到武道三重巅峰，让附近的家族子弟，深感压力。

　　“他就是家族外层排名前三的子弟‘赵一剑’！”

　　周围有不少人惊呼，面带忌惮、畏惧等神色。

　　与赵一剑并肩而站的是一个雪袍少女，年龄与赵峰一般十三四岁，生得清美秀丽，俨然是一个美人胚。

　　“雪妹。”

　　赵峰望着雪袍少女，嘴角不自觉的抿起一丝讽刺。

　　眼前的少女，正是半年前，随他一同进入赵氏家族的“赵雪”。

　　当年在青叶镇，赵雪对他无比崇拜、倾慕，直至进入赵氏家族后，渐渐疏远，此后更是形同陌路。

　　赵雪进入赵氏家族后，凭借其天生丽质的优势，很快攀上家族外层排名前三的子弟赵一剑，并且早在半个月前，晋升武道二重。

　　此刻，就见赵雪和赵一剑低声说了一句话。

　　“好，但时间不要太长。”

　　赵一剑点了点头，侧开身，根本懒得看赵峰一眼。

　　赵雪走到赵峰身前，近距离下凝视，神情稍显复杂，幽幽一叹：“峰哥，你终于突破了武道二重。但雪儿还是劝你一句，不要太任性好强，到了宗族，我们起步低，注定难以追赶那些天宠——”

　　“你到底想说什么？”

　　赵峰打断了她的话，面色稍冷。

　　赵雪脸上显出一丝恼怒，银牙微咬：“峰哥，雪儿最后奉劝你一次，去向剑哥投诚示好，有了他的帮助，你才能成功融入赵氏本族，避免磕磕碰碰……”

　　向他投诚示好？

　　赵峰顿时冷笑不语，他这一辈子，还不曾屈服讨好过谁。

　　赵一剑生性冷淡，倨傲不已，每次见到赵峰，都是鼻孔看人，一副拽得不得了的模样。

　　一见赵峰的表情，赵雪立即明白了，毕竟二人几乎是青梅竹马一起长大的，她对赵峰十分了解。

　　只见赵雪走回赵一剑身边，低声说了一句。

　　“哼！不知好歹的废物。”

　　赵一剑冰冷的声音传来。

　　“废物？”

　　赵峰眉毛一挑。

　　或许是看出赵峰的不服，赵一剑顿住，孤傲冷漠的道：“听说你是青叶镇的天才？不过在赵氏家族，你不过是一只跳梁小丑！家族武会上，我只需一招，就让你惨败当场。”

　　“正合我意，家族武会上见。”

　　赵峰冷笑一声，转身朝家族玄武阁走去。

　　他不想呈口舌之利。

　　反正两个月后，家族武会就要开始，到时候用实力说话。

　　目送赵峰洒然而去的身影，赵雪美眸轻轻一闪。

　　这一刻，她从赵峰身上，感受到一种陌生感，那是一种无法言喻的直觉。

　　“他还真瞧得起自己。”

　　赵一剑嗤笑一声。

　　他根本没有把赵峰当作对手！

　　在家族外层，晋升武道三重的子弟，不下五六十人，他能在这些子弟中，名列第三，岂是单纯以修为能衡量的？

　　赵雪暗暗一叹，赵峰这是自找苦头！

　　赵一剑的实力，她很是清楚，一些武道三重的优异子弟，在他手中，都过不了一剑。

　　……

　　不一会功夫，赵峰来到族中重地——玄武阁。

　　玄武阁是族中重地，常年有家族长老镇守。

　　“支族子弟？”

　　玄武阁内，那位白袍长老，看了看赵峰的身份令牌，眉头稍微一皱。

　　“拜见长老。”

　　赵峰一脸客气，他可是清楚族中长老的实力。

　　通过左眼的感官，他感应到对方身上一股神秘强横的力量，那是一层火红色的气息，生于血肉，却又游离于身体经络间，甚至可以随时离体攻击，隔空伤人，粉金碎铁。

　　赵峰知道，白袍长老已经将“武道内劲”修炼到化境，动辄可以爆发奔雷力量，就算是一百个自己，都能顷刻间斩杀。

　　一般只有武道四重以上的“武者”，拥有武道内劲。

　　赵峰、赵坤这些武徒，都不太可能拥有武道内劲。

　　赵峰躬身道：“长老，我要进入玄武阁二层。”

　　“以你十四岁不到的年龄，晋升武道二重，还算一般。不过，在成为内层子弟之前，支族子弟与本族子弟，进入玄武阁的待遇，有所区别。”

　　白袍长老淡然道。

　　赵峰闻言，稍微一愣，但想到赵氏家族新出的族规，就立即释然了。

　　“长老请讲。”

　　赵峰明白，在没有绝对实力前，自己没有讨价还价的资格。

　　白袍长面无表情的道：“武道二重的子弟，只能进入玄武阁一层。玄武阁一层，有很多低级武学，还有少数中级武学。本族子弟，最多可以选择两门中级武学或者四门低级武学，带出去修炼，时间为两个月；而支族子弟，最多可以选择一门中级武学或者两门低级武学，时间为一月。”

　　听了规则，赵峰深吸一口气：“晚辈明白。”

　　玄武阁的规则，对于本族子弟和支族子弟的待遇，有着极大的差别。

　　无论选择数目，还是修炼时间，支族子弟都不如本族子弟，基本是两倍的差距。

　　“好！你可以进去了，时间为半个时辰。”

　　在白袍长老的应许下，赵峰缓缓踏上玄武阁，这里曾是他梦寐以求的地方……


第005章 选择武学（上）

　　玄武阁是族中的武学重地，收纳了赵族数百年历代传承的各种武学秘籍，以供族内后辈子弟修习参悟，令家族昌盛延续。

　　往往，武道秘籍的数量和品质，可以衡量一个家族的实力和底蕴。

　　赵峰记得，自己原来所在的青叶镇赵家，根本没有这样的机构。

　　玄武阁分为三层。

　　第一层，数量庞杂，大多是低级武学，还包括少数中级武学。

　　第二层，据说收纳了族中武学秘籍的精髓，大多是高级，甚至有极少数顶级武学！

　　但玄武阁二层，至少需要达到武道四重以上的真武者，才能进去。

　　至于最高的玄武阁三层，一直限于传说，从未对外开放过……

　　对于赵峰来说，莫说玄武阁二层、三层，就是第一层的武学秘籍，都是他以往要奢望的。

　　他在赵族，一无背景靠山，二无过人天赋，以前修炼炎刚拳，只是一套基础功法，与低级功法相比，都相差很大。

　　如今，他晋升武道二重，有资格进入玄武阁一层，选择属于自己的功法。

　　“赵氏家族，不愧是羽阳城三大家族之一，凌驾数百个家族之上。”

　　赵峰踏入玄武阁一层，略显紧促。

　　在玄武阁一层，可以看到零星几个赵族子弟的身影，他们都在抓紧时间，选择适合自己的功法。

　　按照规则，进入玄武阁的时间，只有半个时辰。

　　因此，所有进入玄武阁的人，都在争分夺秒。

　　“半个时辰，我要选择一套中级功法，或者两套低级功法。”

　　赵峰深吸一口气，目光扫向排列的书架。

　　玄武阁一层里的武道秘籍，足有数千本，每一本都有半寸厚，想从如此海量的秘籍中，选出一两门适合自己的，着实不宜。

　　“《碎石掌》、《怒龙拳》、《柳叶摘星剑》、《天风如意步》……”

　　各式各样的武道秘籍，看得赵峰眼花缭乱。

　　唰！唰！……

　　赵峰飞快翻动这些武道秘籍的第一页。

　　这些秘籍，往往在第一页，有综合概述。

　　《狂风刀》：刀法如风，势若奔雷，以速度制胜。要求武道一重，修炼难度一般。武学等级：低级。

　　《怒龙拳》：可提升修炼者体内气血强度，能瞬间凝聚气血，以势压人，爆发力惊人。要求武道二重，修炼难度较大。武学等级：中级巅峰。

　　《天风如意步》：以慢制动的近战步法，修炼到化境，能和几个同阶武者如意周旋而不败。要求武道一重，但需要一定悟性。武学等级：中级。

　　《铁罡砂》：增强体质、防御的横炼功法，全力催动下，可以硬抗同阶修者的攻击。修炼大成者，能以肉体抗刀剑。要求武道二重，修炼难度大，需莫大毅力和恒心。武学等级：中级。

　　……

　　“玄武阁的武道秘籍，果然远超基础武学……”

　　赵峰心花怒放，他关注的大多是中级武学。

　　只是匆匆看了十几本武道秘籍，赵峰就有好几次动心。

　　可是，玄武阁有限制，他晋升武道二重，最多只能带出一本中级武道秘籍。

　　要是能多取几本就好了……

　　赵峰心里很是不甘，也有些不岔：“支族子弟，只能选择一门中级武学，本族子弟却可以选两门。”

　　为了加快筛选速度，赵峰暗暗催动左眼。

　　就算不刻意催动左眼，赵峰的翻阅速度，也远胜常人。

　　此时他使用左眼能力，速度更是加快十几倍……

　　唰唰唰……

　　赵峰左眼频频跳动，以可怖的速度翻阅这些武道秘籍。

　　那些武道秘籍，他只需扫一眼，就看得清清楚楚。

　　连续翻看几十本，赵峰完全记得之前翻阅的内容，并相互对比。

　　当翻阅数量达到五十本的时候，赵峰突然意识到什么……

　　不对！

　　赵峰翻阅武道秘籍的动作，突然僵硬住了。

　　旋即，他回忆之前翻阅书籍的那些内容。

　　豁然，前面好几十本秘籍第一页的简述概括，一字不漏的浮现脑海。

　　“这……”

　　赵峰心头大震，旋即被无比的狂喜所取代。

　　原来，在融合左眼后，赵峰记忆能力大增，堪称过目不忘。

　　特别是刻意催动左眼的时候，那些扫过的内容，如同烙印在脑海中，历历不忘，无比深刻。

　　赵峰万万没想到，传说中“过目不忘”的能力，会出现在自己身上。

　　在青华大陆上，有许多关于天才的传说，过目不忘就是其中的表现之一。

　　但一般程度的过目不忘，只是记忆力好，看一遍就能记八九分。

　　相比之下，赵峰的“过目不忘”更强大，他催动左眼看过的内容，无比深刻的烙印在脑海，此生难忘。

　　有了这种能力，在玄武阁，意味着赵峰可以“多带”几本武道秘籍出去。

　　“快快快！”

　　赵峰脸上露出一丝疯狂，飞快抄起一本自己之前心动的武道秘籍。

　　唰唰唰……

　　他精力高度集中，飞快翻动手中的武道秘籍。

　　只要被左眼“扫过”的书页内容，无论是文字，还是图像，他都能瞬间记下。

　　一本好几十页的武道秘籍，赵峰只用二十息，就完全记下来了。

　　“哈哈哈……过目不忘！太好了！”

　　赵峰心头酣畅之极，以更疯狂、更飞快的速度，翻阅“扫描”另外几本武道秘籍。

　　他的动作，自然引起玄武阁一层几个族中子弟的注意。

　　“这家伙是疯了吧？”

　　“也许是第一次进玄武阁二层，太兴奋了吧。”

　　几名族中子弟，注意到赵峰的动作，略显错愕，摇了摇头。

　　时间飞快流逝……

　　半个时辰，已经过了四分之三。

　　呼！

　　赵峰长舒一口气，心神疲倦，却无法掩饰心头的兴奋。

　　直至此刻，他已经“偷走”玄武阁一百多本武道秘籍。

　　这些武道秘籍，基本都是中级武学，涵盖拳法、掌法、剑法、吐纳诀、轻身步法、防御炼身等诸多方面。

　　因为频繁催动左眼能力，赵峰精神消耗巨大，有些吃不消。

　　接下来，他慢悠悠的在“玄武阁”一层逛荡，强大的左眼，扫过每个角落。

　　突然，赵峰的左眼，定格在书架下一本破旧发霉的武道秘籍。

　　之所以注意这本武道秘籍，是因为赵峰察觉到其材质与普通秘籍的不同。

　　赵峰拿起这本发霉的武道秘籍，只见上面写着三个字：《飘凌渡》。

　　翻看第一页概述。

　　《飘凌渡》：上乘轻身武学，可令修行者身轻如燕、踏雪无痕、飘渡江河……修炼到大成，可以在虚空多次生力，甚至短暂的凌空虚度！要求武道二重，修炼难度极大，配合武道内劲，威力更胜。达到最高境界者，武道七重以下，速度上罕逢对手！

　　赵峰原本以为只是一套普通的轻身功法，但看到“虚空二次生力”、“配合武道内劲”等字眼内容的时候，眼中精光一闪。

　　“虚空多次生力”，这已然超越所有的中级功法，绝大多高级功法都做不到。

　　“配合武道内劲”，说明这套轻身功法，可以适用于武道四重以上的真正武者。

　　最恐怖的是最后的描述：达到最高境界者，武道七重以下，速度上罕逢对手！

　　“好大的口气！就算是一些顶级的轻身功法，也不敢有这般言辞。”

　　赵峰目光一闪间，毫不犹豫，开始记《飘凌渡》的内容。

　　他心里有些诧异，这么厉害的功法，为何放在最底下，好像无人问津。

　　很快，赵峰发现了原因。

　　当书页翻到四分之一的时候，后面的字迹，渐渐模糊不清，主要是因为年代太久，书页脏污发霉。

　　也就是说，这本秘籍，只能修炼前面四分之一内容。

　　“可惜……”

　　赵峰大为失望。

　　不过，他并没放弃，催动左眼，定格在那些模糊的字迹上。

　　全力催动左眼，赵峰能勉强分辨出脏污下掩盖的字迹，这已经超出人类眼力极限的十几倍。

　　只是看了一两页，赵峰心神疲倦，左眼无力，精神消耗太大。

　　“只要把这本秘籍带回去，我就能慢慢把后面的内容都‘破解’出来。”

　　赵峰想到这里，便拿着《飘凌渡》，走出玄武阁一层。

　　“《飘凌渡》？你选这本秘籍？”

　　白袍长老眉头微皱。

　　“正是。”

　　赵峰恭敬的道。

　　“这本秘籍流转千年，其玄妙高明处，甚至远超高级功法。”说到这里，白袍长老话锋一转：“不过，这本秘籍只能看清四分之一的内容。更重要的一点：此秘籍修炼难度极大，昔日族中的一些天才，都罕有人成功。即便成功……它只适用于武道四重以下，潜力有限。”

　　最后，白袍长老告诫道：“我劝你换一门功法，不要在它上面花费过多精力，否则终身难以突破武道四重，成为真正的武者。”

　　“多谢长老忠告，但我心意已决。”

　　赵峰面色平静。

　　目送赵峰离开，白袍长老摇了摇头：“现在的年轻人，都是好高骛远。”

　　他可不信赵峰能练成《飘凌渡》，退一万步说，一部残缺的功法，就算成功又如何？

　　离开玄武阁，赵峰回到家中。

　　坐在床上，他闭上眼睛，脑海中很快涌现出一百多本武道秘籍的内容……


第006章 选择武学（下）

　　一下子坐拥这么多武道秘籍，赵峰前所未有的兴奋，忍不住仰头长笑，好久才平静下来。

　　在湘云国，一本中级武道秘籍，价值好几百两银子，而赵峰在族内一个月的例钱，才十两银子。

　　当然，他不能把族内的武道秘籍外传贩卖，否则按族规：要废去修为，逐出家族。

　　赵峰从玄武阁“带出来”的一百多本武道秘籍，大多是一层里的高级货，每一本至少有过人之处，让他有所心动。

　　要从这些秘籍中挑选出几门适合自己的，那可不容易。

　　好在这些功法的内容，完完全全烙印在脑海，赵峰意念飞转间，拿它们一一对比，分析出最佳适合的武学。

　　单一的武学，可以增强实力；而多种武学相互配合，则能发挥更大的作用，促进修炼。

　　只用半个时辰，赵峰从上百本武道秘籍中，筛选出四门武学，分别是：《飘凌渡》、《怒龙拳》、《推气诀》、《连珠流星箭》。

　　《飘凌渡》毋容置疑，绝对是所有功法中等级最高的，何况赵峰有希望把后面的内容破解出来。

　　其次是《怒龙拳》和《推气诀》，这二者是相配合的。

　　《怒龙拳》本身是众多中级武学里的佼佼者，威力极大，能凝聚增强人体气血，以势压人，爆发力最可怕。

　　这是一套中级巅峰的拳法，威力几乎不弱于一些高级武学。

　　赵峰最看重《怒龙拳》增强人体气血的能力。

　　因为强大的气血，是修炼出“武道内劲”的根基和先决条件。

　　武道内劲，则是冲击武道四重，衡量真正“武者”的指标。

　　巧妙的是，《推气诀》是一套接近高级的吐纳诀，搬运武徒体内气血，增强体质、力量和气血，修至大成，有机会领悟“武道内劲”。

　　“《怒龙拳》和《推气诀》完全是绝配，二者相辅相成，威力大增，至少堪比高级功法，而且能提升领悟‘武道内劲’的几率。”

　　赵峰心中甚是喜悦。

　　至于最后的《连珠流星箭》，是一套接近高级的箭术秘籍。

　　为什么要选择箭术秘籍？

　　这和赵峰的左眼能力有关。

　　“如果不修炼一门箭术，那也太对不起我的左眼异能了……”

　　赵峰嘴角抿起一丝笑意。

　　可以想象，拥有左眼异能的他，绝对是天生的“神箭手”，能把箭术秘籍的力量发挥到极限……

　　功法确定后，赵峰开始修炼。

　　他最先修炼的是《推气诀》，强大的气血和体质力量，是修炼根本。气血越强，主近战攻击的《怒龙拳》威力就越大。

　　闭上眼睛，赵峰心神融入《推气诀》的法诀内容。

　　半柱香后，他体内的气血，开始缓缓的搬运、行走……

　　“这么容易？”

　　赵峰略显惊讶。

　　按照《推气诀》里的描述，一般人要成功让体内气血搬运行走，少则四五日，多则十天半月。

　　难道我是传说中的修炼天才？

　　赵峰想了想，又果断否定，如果自己是天才，先前突破武道二重，也不会那么困难。

　　他发觉，左眼的神秘融合，让自己的精神力量大增……反应力、分析力、领悟力等远超常人数倍。

　　修炼《推气诀》的时候，赵峰左眼内隐隐传来“怦怦”跳动声。

　　与此同时，漆黑空间里，那两尺长的淡青螺旋光环，正在加快旋转。

　　半日后。

　　赵峰成功练成《推气诀》第一层，身体排出一层淡淡发臭的汗液。

　　他感觉体内气血比以往强化三分以上。

　　成功了？

　　赵峰有些不可思议。

　　《推气诀》共分为三层，修炼到三重大圆满，有希望领悟出“武道内劲”。

　　又过半日，赵峰把《推气诀》修炼到一层巅峰，速度才缓慢下来。

　　他心念一转，开始修炼与之配套的《怒龙拳》。

　　果不其然，有《推气诀》的根基铺垫，修炼《怒龙拳》，完全是事半功倍。

　　只用半天时间，赵峰把《怒龙拳》的九式八十一种变化，初步学会。

　　《怒龙拳》的威力，十分惊人，特别是配合《推气诀》，凝聚气血爆发，堪称恐怖。

　　“这两种功法配合，我全力一击，恐怕能与武道三重硬撼。”

　　赵峰暗自咋舌。

　　惊喜的是，修成《怒龙拳》之后，《推气诀》水到渠成的突破第二层，又促进前者的修炼……二者相辅相成，达到不可思议的效果。

　　不愧是绝配啊！

　　赵峰心中暗喜。

　　接下来四五日时间，赵峰配套修炼《怒龙拳》和《推气诀》，可谓是事半功倍。

　　此时，赵峰的武道境界，接近二重巅峰。

　　“无需多久，我就能达到武道二重巅峰，相信武道三重也不遥远。”

　　赵峰充满期待。

　　隔天，赵峰走出家门，直奔演武场。

　　因为另外两种武道秘籍《飘凌渡》和《连珠流星箭》，需要更宽敞的场所修炼。

　　……

　　不一会，赵峰来到演武场角落处的箭场。

　　这里是专门练箭的地方。

　　嗖！

　　一支箭矢残影划破虚空，正中几十米外的箭靶红心。

　　“好箭术！赵羽大哥不愧是族中排名前三的神箭手。”

　　“这一箭恐怕能刺穿武道三重的防御，能击杀皮糙肉厚的野兽。”

　　旁边传来一阵呐喊声。

　　“厉害！”

　　赵峰正巧从这边走过来，不由惊叹。

　　他认识那名叫“赵羽”青年，是族中有名的神箭手。

　　嗖嗖嗖……

　　赵羽连续拉动弓弦，闪电般射出五六箭，最后呈现一个环形状，把箭靶红心，环绕成一个圆环。

　　“好好！厉害！”

　　周围的家族子弟，连连叫好。

　　赵峰没有再关注，他相信，自己只好稍加努力，就能成为一名神箭手。

　　他来到一个空置的箭靶前方，随手拿起一把弓箭，眯起眼睛，似模似样的瞄准。

　　赵峰来箭场，一是为验证自己在箭术一道的天赋，二是想修炼中级巅峰秘籍《连珠流星箭》。

　　他刚刚拿起弓，就引起人注意。

　　“快看……那是谁？怎么看起来有些眼生。”

　　一个家族子弟，眼睛微微一亮。

　　“嘿嘿，这小子叫赵峰，半年前从支族过来的，刚来不久，就得罪了家族外层排名前三的赵一剑，听说连他以前的妞，都弃他而去……”

　　倒有几个族内子弟，认出赵峰。

　　“支族子弟？我们来打赌，看他能射出几环。”

　　一些家族子弟，面带嘲讽的看向赵峰。

　　甚至连箭术超群的“赵羽”，都被惊动了。

　　“箭术一道，需要天赋和毅力，不是谁想学就能成功。”

　　赵羽略显倨傲，淡淡扫了赵峰一眼。

　　赵峰并没有理会这些人。

　　他稍稍催动左眼，几十米外的箭靶，在他的视线里，飞快拉近、变大……

　　嘣嗖——

　　弓弦一颤，箭矢飞快破空，勉强擦中“箭靶”，落到地上。

　　飘了……

　　赵峰汗颜，毕竟他是第一次摸弓箭这玩意。

　　“哈哈哈……”

　　附近观看的家族子弟，笑得前俯后仰。

　　再来。

　　赵峰非常淡定，第一次射箭，脱靶之类的很正常。

　　接下来，他刻意催动左眼，精力无比集中，来自《连珠流星箭》的一些诀窍，融入心神中。

　　这一刻，没有人察觉，赵峰的左眼球表面，隐隐泛动一丝微淡青泽。

　　嘣嗖——

　　第二箭射出，准确无误的击中箭靶，与红心相差一环。

　　九环！

　　场上一静。

　　那些咧嘴大笑的家族子弟，笑容一凝。

　　就连赵羽，眉毛都是一皱。

　　九环，这已经是最接近红心的成绩。

　　相隔几十米，能达到这样的成绩，即便对于一些老箭手来说，都算是不错。

　　“运气！肯定是运气！”

　　“没错！初学者不可能射出这样的准度，他之前明显一箭脱靶。”

　　一众家族子弟，又面露笑容，继续观看赵峰。

　　然而，他们的话音未落，第三箭破空而去。

　　嗖嗤——

　　凌厉刺耳的箭啸声，闪电般蹿出几十米距离，刺中箭靶。

　　噗！

　　正中红心！

　　霎时间，场上死寂一片。

　　包括赵羽在内的一众家族子弟，呆滞当场，满脸质疑。

　　“运气不错。”

　　赵峰微微一笑。

　　他嘴角不由抿起一个弧度，事实证明，自己在箭术一道，的确有得天独厚的优势。

　　“运气？这家伙到底是什么怪胎！”

　　场上大多射手，神色古怪。

　　任何一个射手，最初都是从新手开始的。但若要像赵峰这般运气好的，还是头一回看到。

　　“小子！有本事再来一箭！”

　　一些家族子弟，面带不岔的道。

　　“对对！再来一箭！”

　　很多人面露兴奋，齐呼呐喊。

　　赵峰本来想走，可是这些人不岔不愤，愣是不让他走。

　　这些家族子弟里，不乏武道三重的存在，很多人年龄比他大。

　　“好吧。”

　　赵峰无奈的耸了耸肩，又拿起弓箭。


第007章 又是运气？

　　无奈之下，赵峰只得又拿起弓箭，缓缓拉动弓弦。

　　“看这小子的姿势，就是一个新手！”

　　“哼！他这次要是能再射中红心，我把名字倒着写。”

　　箭场里的箭手们，面色兴奋，对赵峰充满不屑。

　　人群中箭术最高的赵羽，一脸淡然自信，指点江山般的道：“箭术一道，唯熟能生巧耳，只有通过无数次的练习，才能成为真正的箭道高手。”

　　他的话让附近的箭手，颇有同感，纷纷点头。

　　赵峰微微眯起眼睛，这一次没有完全催动左眼。

　　如果全力催动左眼，必然会再中红心。

　　赵峰决定低调点，所以只是稍微催动左眼异能。

　　与此同时，脑海中有关《连珠流星箭》的秘籍内容，融入心神中，并作用在身体上。

　　赵峰的身体各个部位，乃至呼吸，产生一些细微的变化。

　　这些变化，周围众人并没有太留意。

　　而身为箭术高手的赵羽，眼中厉芒一闪。

　　嘣嗖——

　　弓弦一震，箭矢的残影眨眼间划过几十米虚空，宛若流星一般，刺中箭靶。

　　正中红心！

　　“又是十环！”

　　赵峰一脸错愕。

　　这次他没有全力催动左眼能力，仅是尝试性的运用了《连珠流星箭》里的技巧法诀。

　　他本以为再难取得很好的成绩，岂料又正中红心。

　　唉！

　　他摇了摇头，叹了口气。

　　而这一结果，让周围一众家族子弟，面庞狠狠的抽搐。

　　“又中红心，这家伙到底是什么怪胎！”

　　“连续两次红心，怎么可能有这么好的运气？”

　　这些箭手们，面色古怪，惊疑不定，越发的憋屈。

　　“好了，射完了，我可以走了。”

　　赵峰拍了拍衣服，放下弓箭就准备走。

　　望着他的背影，附近的箭手们，憋屈不甘，十分郁闷。

　　“小子！给我站住！”

　　一个厉然冰冷的声音，从身后传来。

　　赵峰步伐一顿，回头一看。

　　发话的人，正是赵羽。

　　赵羽一脸冷色，眼中透着愠怒，武道三重的气势，让周围人心头一沉。

　　迟羽的年龄，有十七八岁，比赵峰大不少，加上他武道三重的修为，更添几分威势。

　　“箭也射了，你们还要如何？”

　　赵峰面色淡然。

　　尽管赵羽的实力强横，他没有把握取胜，但也不用畏惧。

　　“还敢装蒜！”赵羽冷哼一声：“你绝不是箭道新手，竟敢成心过来戏耍我们。”

　　此言一出，四周众多箭手们，纷纷恍悟。

　　“我说这小子哪来这么好的狗屎运，原来是扮猪吃虎！”

　　“岂有此理，竟然戏耍我们！”

　　附近的族中子弟，对赵羽的话，深信不疑，一个个面色不善，呵斥赵峰。

　　“各位冷静，我的确是第一次射箭……”

　　赵峰苦笑摇头，他还真没有扮猪吃虎。

　　能取得这么好的成绩，连他自己都没料到。

　　赵羽冷然盯着他，目中精光一闪：“前两箭，连我都被蒙骗，但是第三箭……你的手法姿势，显然达到高手水准。相隔几十米，连续两次轻松射中红心，第一次射箭，哪有这么好的运气？”

　　他说的有理有据，赵峰就算有一百张嘴，都解释不清。

　　“你们想如何？”

　　赵峰面色一冷，索性不解释。

　　“嘿嘿小子，你这般戏耍我们，可不能轻易离开。”

　　周围的赵族子弟们，一个个摩拳擦掌，不怀好意。

　　一时间，箭场这个区域，成为焦点，越来越多的人往这边赶来。

　　……

　　“雨菲姐，那边很热闹，我们过去看看。”

　　几个族中少女，也被这边的动静吸引。

　　这些少女，年龄小的十二三岁，大的有十五六岁。

　　其中一个亭亭玉立的紫衣少女，黛眉清眸，脸蛋精美如雪白瓷器，皮肤吹弹可破，青丝披肩，美的不可方物。

　　“太美了……她是谁？”

　　一个和赵峰同龄的少年，呆滞失神，眼睛完全挪不开。

　　“那是族中最近崛起的天才‘赵雨菲’！”

　　大部分族中子弟，认得紫衣少女的身份。

　　“才十四五岁，就修炼到武道三重巅峰，几乎要踏入武道四重，成为真正的武者。”

　　“这赵雨菲不但人长得美极了，天赋还这么高。”

　　一些少年，怔怔收回目光，有些自惭形秽，不敢正视赵雨菲。

　　赵雨菲不但生得漂亮，还有一种清丽脱俗的气质，美眸剔透无暇，远胜一般的庸花俗粉。

　　就连赵羽，看到赵雨菲时，眼睛都是一亮。

　　“是她……”

　　赵峰也认识赵雨菲。

　　赵雨菲是半年前，从另外一个支族过来的子弟。

　　她与赵一剑修为相当，但年龄更小！

　　难以想象，支族中竟能出现如此人物，在资源、武学等劣势下，达到这等境界。

　　或许，这就是天才！

　　常人不可企及的事，在天才身上，却是轻而易举。

　　以前见到赵雨菲的时候，赵峰就感觉美得惊人，作为平凡的同龄少年，自然难免被吸引。但那时赵峰就清楚，以他的修为地位，和赵雨菲根本是两个世界的人。

　　见赵雨菲过来，赵羽等人，殷勤热切的上去打招呼。

　　赵峰十分淡定，很直接的打量赵雨菲。

　　要是换做以前，赵峰在赵雨菲这样的天才美女面前，自惭形秽，根本不敢直视对方。

　　而今天，他却能如此坦然的欣赏。

　　在打量的时候，赵峰的左眼，不自觉的稍加催动。

　　通过左眼，赵雨菲窈窕颀长的身形，更清晰无疑的展露在赵峰面前。

　　咦！

　　这一打量，赵峰却吓了一跳。

　　隐约间，赵雨菲的衣衫，渐渐变淡，几乎能看到里面的内衣和雪白的肌肤……

　　当然，他的左眼，并不能完全透视，就算有，也很弱。

　　只是因为他远超常人的视力，能把事物看得更清晰。

　　这个区别在于，普通人的视觉，只是停留在远处看；而赵峰的视觉，却可以拉近，堪比“零距离”下的观赏，以至于几乎有一定“透视”效果。

　　某一刻，赵峰的左眼能力催动到极限，漆黑空间里的淡青色螺旋光环，快速的旋转。

　　陡然，视野中赵雨菲的衣衫，乃至身体，几乎完全淡化，近乎透明。

　　赵峰的左眼，看到一缕缕流畅运行的气血，虽是涓涓细流，却刚柔有力，隐约泛动一丝淡紫色的气息。

　　“赵雨菲的天赋好可怕！居然快要修炼出‘武道内劲’……”

　　赵峰大吃一惊，深吸一口气。

　　论年龄，对方不过比他大一岁，却拥有如此成就。

　　在青华大陆，大部分的“武徒”，终身都停留在三重，无法领悟“武道内劲”，冲击武道四重。

　　而赵雨菲，在十四五岁的时候，就即将修炼出武道内劲，日后成为真正的武者，将指日可待。

　　“我的左眼虽不能完全透视，但是对气血、武道内劲等力量感应很强烈。”

　　赵峰的左眼在频频跳动，得出结论。

　　就在这时，众目焦点的赵雨菲，似有察觉，美眸一转，突然望向赵峰。

　　赵峰没有躲避，只是撤去了左眼能力。

　　赵雨菲心里奇怪，刚才她有一种被剥光衣服，所有秘密无所遁形的错觉。

　　“这边发生了什么？”

　　赵雨菲收回目光，巡视四周。

　　“雨菲妹，是这样的……”

　　赵羽等人，添油加醋，把事情的“前因后果”，讲了一遍。

　　“原来如此。”

　　赵雨菲略显诧异的望了赵峰一眼。

　　赵峰明白，在这种情况下，自己百口难辩，索性不解释。

　　“小子！你刚才的行为，已经引发众怒。现在我给你一个机会，向大家道歉。”

　　赵羽略显傲然的道。

　　道歉？

　　我又没做错什么，为什么要道歉。

　　赵峰撇了撇嘴。

　　“只要向我们道歉，这事也就过去了。”

　　赵羽很有风度的道。

　　在赵雨菲这样的美女面前，他自然要好好表现一番。

　　“道歉？不可能。”赵峰丝毫不惧：“刚才一切，只是你个人的推测。”

　　此言一出，包括赵雨菲在内的很多人，眉头都是微皱。

　　“这赵峰太不识时务了。”

　　赵雨菲秀眉微蹙，对赵峰的印象，有些不好了。

　　“小子你倒会狡辩。”

　　赵羽不怒反笑。

　　“如果不道歉，休想离开。”

　　附近几个家族子弟，咄咄逼人，把赵峰包围。

　　“以多欺少？”

　　赵峰一脸嘲笑，有意无意瞥了赵雨菲一眼。

　　赵羽等人，面色一变。

　　在赵雨菲这等天才美女面前，他们自然要讲风度，以多欺少并不光彩。

　　“好好好！”

　　赵羽目光一转，很快计上心来，呵呵一笑：“我们不以多欺少……你只要能在箭术上战胜我，就可以不用道歉。”

　　“没错！既然都是箭手，就用实力说话。”

　　“雨菲妹妹，可以为我们做公证人。”

　　众人纷纷附和呐喊。

　　赵羽心中暗笑，这可真是一箭双雕的计策啊。

　　通过箭术比试，他可以名正言顺的让赵峰道歉，不失风度。

　　而且，他可以在赵雨菲面前大大表现自己的箭术，搞不好还能赢得美人芳心。

　　“比箭术？”

　　赵峰有些无奈：“好吧，我们就以实力说话。”


第008章 高超箭术

　　到了这个地步，赵峰引发众怒，百口难辩，还不如干脆点答应。

　　“好！你倒有些骨气。”

　　赵羽心花怒放，自己的计划这么轻易就成功了。

　　他原本以为赵峰会抵赖，还需一番较力，没想到对方很干脆答应。

　　想想也是，如果赵峰因为比箭术输了，到时候再道歉，也有一个台阶下。

　　“雨菲妹，不如你来裁决，做一个公证人。”

　　赵羽笑着对赵雨菲说。

　　论天赋、修为，赵雨菲在众人中，都算佼佼者，确实有这个资格。

　　“好。”

　　赵雨菲点了点头，但没表现出多大兴趣。

　　在她看来，赵羽是族中箭术排名前三的神箭手，赵峰不可能胜过他。

　　不一会，箭场里腾出一块空地。

　　赵羽和赵峰，各持一把弓，站在场地中心。

　　四周看热闹的族中子弟，多达好几十人。

　　“今日有雨菲妹在，赵羽肯定会拿出压箱底的绝活。”

　　一些箭手们，充满期待。

　　对于这场对决的胜负，所有人都觉得没悬念。

　　与其说这是一场箭术比试，还不如说是赵羽的个人表演。

　　“来人！”

　　赵羽叫上几个少年，搬来四个箭靶。

　　很快，四个箭靶，呈一条直线，并列在前方。

　　每个箭靶之间，相隔十米。

　　“他这是……”

　　赵峰大惑不解。

　　他对箭术一道，涉猎不多，今天才开始接触。

　　“既然今天有这么多人捧场，我就施展一下独门绝技‘长鹰箭流’。”

　　赵羽面带笑意。

　　长鹰箭流？

　　周围的家族子弟，一个个面露兴奋期待。

　　就连赵雨菲，都露出一丝兴趣的模样。

　　在众人瞩目下，赵羽来到四个箭靶的前面。

　　由于四个箭靶完全在一条直线上，按照正常的视角和箭术，只能射中最前面的一个。

　　赵羽深吸一口气，一次性从箭囊中取出四支箭。

　　难道他要……

　　众人都是一惊。

　　就在这时，赵羽手中的长弓，几乎拉成了满月，斜对上空。

　　四支箭矢，竟然一次性放在弓弦上。

　　嘶！

　　很多人倒吸一口冷气。

　　就在下一刹。

　　嗖！嗖！嗖！嗖——

　　四支箭影破空而去，在天虚间划过四道尖啸的弧线，飞到高空，然后如同雄鹰一般，朝下方扑去。

　　噗！噗！噗！……

　　几乎是同时，四支箭矢，准确无误，正中四个箭靶的红心。

　　天呐！

　　场上众人心头震撼，惊呼呐喊。

　　“原来这些箭，走的不是直线，而是弧线，飞到半空，受重力影响，抛落下来，击中目标……”

　　赵峰的左眼，把那四支箭矢的轨迹，看得一清二楚。

　　最终营造的结果，让他心头震惊。

　　长鹰箭流！

　　众人心神震颤，久久难以平复。

　　“好高明的箭术！”

　　赵雨菲美眸中露出惊讶。

　　“让各位见笑了。”

　　赵羽把赵雨菲的神情看在眼里，暗自窃喜。

　　“小子！轮到你了！”

　　赵羽展示完毕，众人的目光，投向赵峰，眼中带着几许嘲讽、怜悯。

　　没有人相信，赵峰的箭术，能与赵羽相提并论。

　　“嗯，让我想想……”

　　赵峰拿起弓箭，脑海中《连珠流星箭》的内容诀窍，融入心神。

　　他很快得出结论，如果想凭借箭术，胜过赵羽，除非给几天时间，完全学会《连珠流星箭》，才有机会一争。

　　既然如此，就不能以常规方式赢赵羽。

　　赵峰的目光，扫过天空，又扫过箭场，很快有了决定。

　　“好了，我要开始了。”

　　赵峰慢悠悠从箭囊里取出一只箭。

　　“第一箭。”

　　他拉开弓弦，漫不经心朝空中一射。

　　他这是干什么……

　　众人都是一愣。

　　然而就在下一刻，天空中传来一只凄厉尖叫。

　　噗砰！

　　一个黑影从半空落下。

　　众人定睛一看，大吃一惊，居然是一只大雁。

　　“这小子的箭术不错嘛，竟然能轻易射下天空中的飞鸟。”

　　“雕虫小技。”

　　赵羽面带不屑。

　　的确，赵峰的表现不错，但比他的“长鹰箭流”，相差不止一个档次。

　　嘣！嘣！

　　赵峰又连续射出两箭……

　　他每射出一箭，都能成功射杀一只麻雀、黄莺之类的飞禽。

　　“小子！别在这里丢人献丑了，赶快认输道歉。”

　　一名箭手不耐烦。

　　“嗯，手感差不多了。”

　　赵峰没有理会，通过刚才的练习，他找到了感觉。

　　紧接着，他深吸一口气，全力催动左眼，捕捉虚空。

　　就在那一刹，他的左眼，隐隐泛动一丝微淡的青泽。

　　嘣嗖——

　　又一只箭影，破空而去，快若惊雷。

　　嘭！

　　天空中又掉下一团黑影。

　　赵羽冷笑不语。

　　但是很快，有人惊呼。

　　“天呐！这一箭竟然射下了两只麻雀。”

　　一名箭手惊呼道。

　　闻言，赵羽定睛一看，果然发现，那箭矢一次性穿透了两只麻雀的身体。

　　一箭双雕！

　　不少人惊叹呼叫。

　　赵羽心头一跳，没想到赵峰有这么高明的箭术。

　　一箭双雕，属于传说中的箭术，一般的箭手，完全做不到。

　　就算是赵羽，也没有多大把握，这个得看运气。

　　“麻雀的体型小，相距甚远，又在空中飞行，目标处于移动状态，能一箭射杀两只麻雀，这与迟羽的‘长鹰箭流’相比，也不逞多让。”

　　一名箭手道。

　　“这只是开胃小菜。”

　　赵峰淡然一笑。

　　此言一出，众人心惊。

　　莫非赵峰还有更高明的箭术。

　　赵峰也不解释，只是缓缓拉卡弓箭，射向五十米外的一个箭靶。

　　这是什么意思？

　　众人又是不懂。

　　五十米，就是百步。

　　百步射中箭靶，哪怕射中红心，相比长鹰箭流和一箭双雕，都算不上。

　　嘣嗖！

　　赵峰一箭射出，划破虚空，射中五十米外的箭靶。

　　砰！

　　箭靶微微一震，但箭没有射中红心，甚至处于箭靶的边缘。

　　赵峰额头上渗出汗迹，长松一口气。

　　“哈哈哈，这一箭险些脱靶……”

　　场上一些家族弟弟，放声大笑。

　　赵羽不禁窃喜。

　　难道赵峰这一箭失手？

　　很多人迟疑不解，目光投向赵峰，后者却是一脸镇定。

　　作为公证人的赵雨菲，露出征询的意思。

　　她感觉赵峰这一箭，没有那么简单。

　　“你们过去看看便知。”

　　赵峰成竹在胸的道。

　　众人闻言，走到那箭靶面前。

　　箭靶的边缘上，插着一支箭，此刻还微微颤动着。

　　赵峰让一名箭手去拔箭。

　　所有的人，都紧紧盯着那支箭。

　　很快，箭拔出来了！

　　在箭头的部位，有一个豌豆般大小的黑色尸体，隐隐可见血迹……

　　这是什么！

　　有人一愣。

　　“天啊……是苍蝇！一只苍蝇！”

　　一名家族弟子，骇然惊呼。

　　什么！

　　在场不少箭手，眼珠子凸起，眼中透着震惊。

　　“天啊！相隔一百步，射杀一只苍蝇，他是怎么办到的？”

　　“相隔一百步，想看清一只苍蝇，就非常困难了。何况苍蝇在半空飞蹿，毫无规律……”

　　箭场里哗然一片。

　　“这……这怎么可能！”

　　赵羽面色苍白，紧紧盯着那苍蝇的尸体，一阵失魂落魄。

　　如果说一箭双雕，他运气好还有可能，可是若要相隔百步，射杀一只微小的苍蝇，他是万万办不到的。

　　苍蝇目标太小，相隔百步，普通人的眼睛，根本看不清。

　　一场箭术对比，很快尘埃落定。

　　孰强孰弱，已见分晓。

　　“这场箭术对比，获胜者是赵峰。”

　　赵雨菲从震惊中恢复过来，略带复杂的看了赵峰一眼。

　　这还是她首次正眼打量赵峰，视野中的少年，沉着自定，嘴角带着似有似无的笑意，有一种远超同龄人的魅力……

　　“现在我可以走了吧。”

　　赵峰自顾自的往外走。

　　附近的人，很自觉的让出一条道路。

　　箭场里的家族子弟，大多修习箭术。赵峰的箭术实力，令他们折服，连赵羽都无话可说。

　　穿过人群，走出箭场，赵峰长吐一口气。今天箭场一行，虽然略有波折，但获益匪浅。

　　赵峰刚刚走出箭场。

　　“哈哈哈……赵峰，我终于找到你了！”

　　一个狂放肆意的大笑声传来。

　　话音一落，三个少年迎面过来，截住了赵峰的去处。

　　为首一个粗眉虎目的黑衣少年，面露得逞之色。

　　正是赵坤！

　　“小畜生，上次失手败给你。这次，我要让你输得心服口服，跪地求饶。”

　　赵坤舔了舔嘴唇，眼中闪过一丝狠辣。

　　这次他过来找赵峰，不仅要堂堂正正击败他，还要狠狠的羞辱教训。

　　只因为，上次被赵峰一招击败，让他受到莫大的耻辱……

　　赵峰发现，赵坤带了两个帮手，都是武道二重修为，在左右环视，防止他逃跑，明显来者不善。

　　“雨涵姐，那个赵峰，好像有麻烦了。”

　　赵雨菲身旁一个少女道。

　　这时，箭场里很多人，都发现这边的异常。

　　先前箭术比试落败的赵羽，脸上露出一丝幸灾乐祸……

　　然而，在麻烦面前，赵峰并不畏惧，很干脆的道：“出手吧。”


第009章 二重巅峰

　　“出手吧。”

　　赵坤几乎怀疑自己的耳朵，这还是记忆中的那个赵峰吗？

　　咦！

　　他目光锁定赵峰的一刹，面色微变，旋即冷笑：“我怎么说，原来是突破了武道二重……哼！你如果只有这点资本，今天就等着跪地求饶吧。”

　　赵峰武道二重的修为，只是让赵坤稍微有些意外，对他的计划，毫无影响。

　　毕竟赵峰刚晋升武道二重不久，而他已晋升一两年，更是达到二重巅峰。

　　再者，高级武学是他的最大依仗。

　　“废话少说，我时间有限。”

　　赵峰冷眼道。

　　“小子！休要猖狂！”

　　赵坤勃然大怒，“呼”的一下，四肢、身躯呈现诡异刁钻的姿势，如同一只毒蛇，弹跳而起，狠狠咬向赵峰的下盘。

　　眨眼间，赵坤发动《毒蛇十三变》，无论速度、爆发力，都远超上次。

　　“赵坤恐怕已将《毒蛇十三变》前三变，修炼到小成境界。”

　　身在箭场里的赵雨涵，微露一丝惊异，稍显动容。

　　作为族内的天才，她被家族重点培养，自然修炼过高级功法。

　　越是等级高的功法秘籍，修炼难度越大。

　　一旦能把高级武学的火候，修炼到小成境界，就能力压普通中级功法的大成境界。

　　“好快的速度！威力比之前至少增加一半！”

　　赵峰也被赵坤的动作惊到了，还好他反应够快，左眼洞悉赵坤的出手轨迹。

　　“怒龙翻江！”

　　赵峰大喝一声，双腿狠狠往下一蹲，体内气血在《推气诀》推动下，豁然凝聚在双臂，进行第一次增幅。

　　赵坤突然发觉，对方身上气血暴涨，气势大增。

　　而更惊人的还在后面，赵峰施展“怒龙翻江”时，气血在双拳间再次凝聚爆发，产生第二次增幅。

　　怒龙拳第三式——怒龙翻江！

　　那一刹，赵峰仿佛化作怒龙，气势狂暴如雷，双拳化作一团虚影，狠狠砸下。

　　砰嗙！

　　第一拳硬撼，赵坤身形一颤，气血翻腾，差点吐血。

　　他所修炼的《毒蛇十三变》讲究柔性和阴险刁钻，并不擅长刚猛直接的硬碰硬。

　　可偏偏赵峰的拳头，好似知道他的攻击轨迹，准确无误的击中软肋。

　　砰砰嘭——

　　拳影晃动间，伴随猛烈震响。

　　借助《推气诀》的辅助，赵峰把怒龙拳第三式“怒龙翻江”发挥到一个惊人地步。

　　“啊……”

　　赵坤被强横惊爆的力量，轰砸在地上，双腿跪地，双臂发麻，嘴角溢出一丝血迹。

　　“你输了。”

　　赵峰呼吸稍显紧促，退出战圈。

　　在战斗时刻，他催动左眼，清晰掌控赵坤的出手轨迹，依旧看透对方招式间的破绽。显然赵坤的高级功法，还是没有真正完善纯熟。

　　最让赵峰惊喜的是，《怒龙拳》配合《推气诀》产生的威力，超出想象，已经能越阶挑战一般的武道三重。

　　“这怎么可能……我修炼的可是高级武学！”

　　赵坤从地上爬起来，嘶声咆哮。

　　二人交手，整个过程，不过两息功夫。

　　一招！

　　赵坤落败！

　　箭场里，赵家子弟们，目瞪口呆。

　　虽然是同阶战斗，但是一招获胜，也太夸张了，特别是落败一方，修炼的还是高级功法。

　　目送赵峰离去的背影，赵雨涵呢喃道：“《怒龙拳》我知道，是族内颇有威名的拳法，几乎堪比高级武学，但很难修炼。他好像还修炼了另外一种功法，与《怒龙拳》配合，威力几乎倍增。”

　　“雨涵姐，赵坤的修为比赵峰高，修炼的还是高级武学，怎么会输？”

　　身旁一个少女问道。

　　“招式是死的，人是活的，赵坤的《毒蛇十三变》运用的很呆板，且只学会了三式，比他哥哥‘赵乾’差远了。在战斗意识上，他也不如赵峰。”赵雨涵微微一顿，美眸闪动：“而且，赵峰把两套接近高级的武学，都修炼到大成以上，配合之下，实力本就超过赵坤。”

　　听了赵雨涵的分析，旁边的少女惊叹道：“赵峰竟然这么厉害！”

　　“嘻嘻，听说赵坤的哥哥‘赵乾’，在族中出类拔萃，在外层子弟中排名前五，不知道会不会帮他弟弟报仇。”

　　……

　　“麻烦还真不少！”

　　赵峰摇了摇头，离开演武场，来到族中一片开阔的山林果园。

　　他来这里，自然是为了修炼手中最神秘的轻身功法——飘凌渡。

　　在赵峰从玄武阁带出的一百多种武道秘籍里，《飘凌渡》的等级无疑是最高，缺点是，只是一个残篇，且修炼难度极大。

　　“《怒龙拳》、《推气诀》配合的威力已经如此强，不知道等级更高的《飘凌渡》又会是怎样一番光景。”

　　赵峰心生期待。

　　当天，他就开始参悟修炼《飘凌渡》。

　　集中精神修炼的时候，左眼漆黑空间内的淡青螺旋光环，旋转速度加快。

　　赵峰只觉《飘凌渡》的一些法诀、技巧，深深刻入脑海，理解起来，虽然不像《怒龙拳》、《推气诀》那么轻松简单，但基本上也算顺畅。

　　“《飘凌渡》的修炼难度，比中级巅峰的功法，至少要困难两三倍……”

　　赵峰通过对比，得出结论。

　　当然，这种修炼难度，没有难倒他。

　　只用两三天时间，赵峰初步领悟了《飘凌渡》前面四分之一残篇的奥义。

　　总共六天时间，他初步练成《飘凌渡》前面四分之一的残篇内容，达到“初成”境界。

　　一般增幅威力的武技招式，修炼火候，有四个分级：初成、小成、大成、巅峰。

　　初成境界，三成火候。

　　小成境界，五成火候。

　　大成境界，七成火候。

　　巅峰境界，九成以上的火候。

　　譬如《怒龙拳》，赵峰轻松修炼到大成。

　　而《飘凌渡》在相同的时间里，才达到初成境界，并且还是残篇四分之一的内容。

　　腾嗖！

　　赵峰身形一跃，身体轻的如同一只飞燕，在半空中飘飞四五米。

　　腾！腾！……

　　他的脚尖在一棵棵大树的枝丫上借力，有一种飘凌滑翔的畅快感。

　　刹那间，赵峰仿佛化身一只轻燕，在丛林中穿梭、腾跃。

　　“这《飘凌渡》只是修炼到初成境界，就已经远胜一般中级轻身功法的大成境界。”

　　赵峰欣喜畅快。

　　由此可见，《飘凌渡》的等级，绝对超过高级武学。

　　在修炼之余，赵峰不忘花时间，慢慢破解《飘凌渡》后面四分之三的内容。

　　只是，全力破解后面的内容，对赵峰精神力的消耗很大。

　　自从离开玄武阁，赵峰每天都会花时间破解。到现在，后面四分之三的模糊内容，已经破解三分之一。

　　也就是说，整个《飘凌渡》的武学内容，能呈现的已经有一半。

　　《飘凌渡》初成之后，赵峰没有把过多精力放在上面，转而又开始修炼《怒龙拳》和《推气诀》。

　　因为他明白，《飘凌渡》就算等级再高，也只是轻身类功法，对修为促进不大。

　　修炼了《飘凌渡》这种等级高的武学，再转过来修炼《怒龙拳》、《推气诀》，赵峰发现变得更容易、顺畅。

　　只用了两天时间。

　　《推气诀》突破到第三层！

　　《怒龙拳》接近巅峰火候！

　　此时，赵峰闭上眼睛，感觉体内气血奔涌澎湃，体魄气力，比刚晋升二重时，强大一半不止。

　　左眼空间里，那淡青色螺旋漩涡，从两尺，延伸到两尺九。

　　“看来我的武道境界，已经达到二重巅峰，只差一步，就能突破三重。”

　　赵峰深吸一口气，按捺住心头的兴奋。

　　须知，他现在距离突破武道二重，才只半个月而已。

　　这速度太惊人了！

　　当然，最让他意外的是《推气诀》突破三层。

　　因为《推气诀》只要达到三层圆满，就有机会领悟出“武道内劲”，那是冲击武道四重，成为真正武者的关键。

　　赵峰完全没料到，自己这么快突破到《推气诀》第三层。

　　这也让他的气血强度，远远超过武道二重的同阶，足可与武道三重媲美。

　　短短半个月，赵峰的实力，增长一两倍。

　　这一切，都源于半个月前，与那只神秘眼睛的融合。

　　赵峰确信，自己平庸的命运，已经悄然转变……

　　当晚，赵峰开始为自己制定人生计划。

　　首先第一个目标，一个半月后的家族武会，他势在必得，这是一次鲤鱼跃龙门的机会。

　　到时候，他要堂堂正正击败赵一剑，与族内、乃至羽阳城真正的天才们，一较长短。

　　“左眼异变，让我拥有强大的学习领悟能力，现在我与族内天才唯一的差距，只剩下一个……那就是修炼资源。”

　　赵峰目中闪烁，脑海飞快的运转分析。

　　自从融入左眼，他的精神力量大增，人变得冷静，分析力超过以往。

　　现在的问题是，要如何取得修炼资源？

　　赵峰现在的修炼速度是快，达到武道二重巅峰，但要突破瓶颈，仍有较大阻力。

　　倘若有足够的修炼资源之助，这个阻力，完全可以无视。

　　“有了！”

　　赵峰灵光一闪，很快有了注意，嘴角不自觉浮现一丝笑意，自信而沉着。


第010章 横云天林

　　深夜。

　　赵氏家族，一处奢华高大的庭院楼阁内。

　　“哥！你可千万要为我出头，那赵峰区区一个支族子弟，竟在大庭广众下，让我颜面尽失。”

　　赵坤咬牙切齿，眼中尤现恨意阴毒。

　　最近这段时间，他连续两次，败给一个支族子弟，几乎没脸出门。

　　“废物！”

　　房间正中的蒲团上，坐着一个身形削瘦，宛若猎豹般的短发少年。

　　短发少年，长相与赵坤有两三分相似，但神韵气质，果决冷厉，干脆利索。

　　他就是赵坤的哥哥，赵乾。

　　“哥，算我求求你了，我一定要出这口恶气不可。”

　　赵坤心神忐忑，又惧又恨。

　　对于这个哥哥，他一直很惧怕。

　　从小到大，哥哥赵乾一直欺负他。

　　最让他无力的是，赵乾干什么，都压他一头。

　　如今，赵乾已经修炼到武道三重巅峰，更是把高级武学《毒蛇十三变》修炼到六变以上，实力足可排进外层前五。

　　就算是三五个赵坤，也不是哥哥的对手。

　　……

　　第二天清晨。

　　赵峰早早起床，先是练习了一会《怒龙拳》和《推起诀》。

　　这两套武道秘籍，算是赵峰现阶段的主修功法。

　　“武道三重，的确还有一段距离。”

　　赵峰练习半个时辰，按照昨晚制定的“计划”，前往族中账房。

　　按照惯例，赵峰每个月在族中有十两银子的例钱。

　　“这个月的例钱，还没有领。”

　　赵峰来到家族外层的账房。

　　“赵峰，武道二重，支族子弟，例钱二十两银子。”

　　账房先生，面无表情的道。

　　二十两银子？

　　赵峰接过银两，点头道谢。

　　晋升武道二重后，他每个月的例钱，翻了一倍。

　　但是他明白，每个月二十两银子，对于普通人来说，足够一家人，衣食无忧。

　　可是对于武道修行者来说，只是杯水车薪。

　　一些用于加快修炼、突破境界的珍贵药材，动辄就是上千两银子。

　　那些富足的家族子弟，随便服用一两样珍贵药材，就相当普通子弟几十年的收入。

　　“二十两银子……”

　　赵峰深吸一口气，揣着身上仅有的二十两银子，离开赵族地盘，前往羽阳城集市。

　　要是换做以往，他拿到例钱，会第一时间给父母，用以周转家庭开支。

　　但这一次，他没有这么做，而是揣着这二十两银子，独自离开。

　　不一会，赵峰进入羽阳城最大的交易集市。

　　城中一家武器铺。

　　“掌柜，这把‘重铁弓’怎么卖？”

　　赵峰在武器铺内，挑选良久，终于看重这把重铁弓。

　　“重铁弓，穿透力强，有效杀范围为一百五十米，一口价，二十两银子。”

　　掌柜含笑客气的道。

　　他看出赵峰衣服上的“赵族”标志。

　　在羽阳城，赵氏家族与辛家、秋家并称为三大家族，在羽阳城千里范围内，势力滔天，几乎凌驾一切。

　　“二十两银子？”

　　赵峰眉头微皱，沉声道：“能否便宜一些。”

　　掌柜微微一笑：“这样吧，给你一个最低价，十八两银子。”

　　“十五两！我手头很紧，以后有钱，加倍还给你。”

　　赵峰干脆的道，眼中带着诚恳。

　　“十五两？这恐怕太少，根本没有盈利空间……”

　　掌柜略显为难，但或许看出赵峰的诚意，微微一咬牙：“好吧，反正这家店铺，也是赵家名下的资产，希望你说话算数。”

　　“谢谢。”

　　赵峰露出一丝感激。

　　他倒没料到，这家店铺，居然是赵氏家族名下资产。

　　很快，赵峰以十五两银子的价格，买下这把重铁弓。

　　紧接着，他又用剩下的五两银子，买了几十只箭矢，一瓶毒药，还有一些干粮。

　　这样一来，赵峰手中身无分文。

　　“应该不会失败……”

　　赵峰呢喃自语，立即飞奔离开羽阳城。

　　腾！

　　一离开羽阳城，赵峰施展《飘凌渡》轻身功法赶路，速度比一般的野马，还要快很多。

　　借助赶路的功夫，他进一步参悟修炼《飘凌渡》。

　　两个时辰后，赵峰终于来到计划中的目的地——横云天林。

　　“横云天林”是湘云国内一片最大的原始野林，其范围甚至横穿周边十几个国家。

　　作为周边几国最大的丛林，“横云天林”内有许多凶险的野兽，稍微深一点的位置，时常有更高等级“凶兽”的踪迹。

　　凶兽，不比野兽，它们受天地元气熏染，渐渐妖化、异变，实力堪称恐怖。

　　一些强大的凶兽，可以覆灭一些村落，只有真正的武者，才能与之战斗。

　　赵峰来横云天林，自然不是为了找凶兽，他还没到活得嫌命长的地步。

　　他的目的很简单，狩猎挣钱！

　　横云天林里，一些强大的野兽，它们身上的皮毛、零件等，价值不菲。

　　譬如，狩猎一只成年棕熊，可以获得两三百两银子。

　　但是，成年棕熊的战斗力，远胜普通的武道二重，一般只有武道三重武徒，才有把握战胜。

　　当然，赵峰的目标，也不是棕熊之类体型大的野兽。

　　“大型野兽，虽然值钱，但它们体积重量太大，一次带不了几个。”

　　赵峰心里已经有了盘算，窜入横云天林里。

　　腾！

　　他身形一晃，如轻燕般飘跃到树枝上，然后借力飞腾。

　　片刻之后，赵峰飞跃到一棵上百米高的古树上。

　　这棵古树，远高于周围的树木，有一种一览众山下的俯视感。

　　如果没有修炼《飘凌渡》，处于这么高的位置，赵峰恐怕会心惊胆颤。

　　站在百米古树上，赵峰的左眼，开始扫视周围的野林。

　　唰！

　　下一刹，他的左眼，进入一种无比强大的超级视觉中，方圆五六里内，小到一棵树木上的蚂蚁，都可以看清。

　　赵峰先要确定，附近有什么危险的野兽，甚至是凶兽。

　　不一会，赵峰把方圆五六里内的情况摸清。

　　附近范围内，足可对他造成威胁的野兽，至少超过二十个，其中有一个，就在附近，但并没有凶兽。

　　“开始了。”

　　赵峰深吸一口气，缓缓拉开手中的重铁弓。

　　嘣嗖——

　　弓弦一震，利箭破空而出，穿过百米，准确无误，刺中一条长达四五米的金斑毒蛇。

　　嘶！

　　那金斑毒蛇飞蹿起来，吐着蛇信字，狰狞血腥。

　　然而，赵峰的这一箭，极其准确，正中七寸。

　　金斑毒蛇，稍作挣扎，便一命呜呼。

　　“金纹蛇，毒性致命，足可对武道三重武徒，造成生命威胁。”

　　赵峰稍松一口气，掌心里泛起汗迹。

　　如果是正面作战，那金纹蛇速度奇快，毒性致命，搞不好就会要他的小命。

　　不过，赵峰的收获也是极大。

　　金纹蛇的皮、毒牙、毒牙、毒胆等部位，价值很高。

　　光捕猎这只金纹蛇，就可以为赵峰带来三四百两银子，比一般野兽还要值钱。

　　猎杀“金纹蛇”后，赵峰又通过左眼观察，寻找新的目标。

　　啾——

　　某一刻，赵峰听到半空中一道尖锐嘶叫。

　　一只铁嘴雄鹰，展翅足有一米宽，银光一闪，气势凌寒，从深林上空掠过，轻松捕杀一只堪比武道二重的恶狼。

　　赵峰神色凝重，那铁嘴雄鹰，名为“铁啄鹰”，在横云天林里赫赫有名，战斗力胜过一般的武道二重，在天空中翱翔，几乎没有天敌。

　　“铁啄鹰飞行速度快，翎羽如铁，防御也强，几乎进入凶兽范畴，猎杀一只，至少价值七八百两银子。”

　　赵峰念及此处，将左眼催动到极限，锁定铁啄鹰。

　　这一次，他更是取出一支涂了毒液的箭。

　　吱……

　　重铁弓被赵峰拉满……


第011章 青头虎王

　　嗤嗖——

　　一道箭矢残影，破空而去，带着尖锐的刺啸声，迅雷般奔向虚空中翱翔的“铁啄鹰”。

　　这一箭，承载着赵峰强大左眼的超级视觉锁定、轨迹计算，更包含了对中级巅峰秘籍《连珠流星箭》的领悟。

　　“啾嗷——”

　　天空中传来一道尖锐而饱含愤怒的鹰鸣声。

　　只见那铁啄鹰腹部插着一支毒箭，鲜血直染翎羽，继而气势汹汹杀向赵峰。

　　“不好！”

　　赵峰面色一变，立即施展《飘凌渡》轻身功法，蹿向下方密集的林木中。

　　赵峰的一箭，虽然射中目标，但并没有刺进要害。

　　铁啄鹰的反应速度、飞行速度，防御力等，都远超一般的野兽猎物，几乎可列入凶兽范畴。

　　赵峰这一箭，没有对它造成致命伤害。

　　腾腾！

　　赵峰身形如燕，敏捷如猴，在密集的深林里飞跃，左眼却不忘锁定铁啄鹰。

　　嘣嗖——

　　片刻后，又是一箭破空而去。

　　这次一箭刺中铁啄鹰的咽喉，竟然没有贯穿其咽喉。

　　“咽喉一般是野兽的要害部位，这铁啄鹰的防御力当真可怕。”

　　赵峰又拖延片刻，看着铁啄鹰在呜鸣中，惨叫落地。

　　原来，赵峰所射的两箭，涂有毒液，第二箭又中要害。

　　此时铁啄鹰已经毒发身亡。

　　赵峰稍松一口气，眼中露出一抹喜色，猎杀铁啄鹰，足可给他带来七八百两银子。

　　加上先前猎杀的金斑蛇，赵峰现在的“身价”，足有上千两银子。

　　这是他此生都不曾有的财富。

　　“这点银子，恐怕还不够我短期购买珍贵药材，突破武道三重。”

　　赵峰按捺住兴奋，很快又恢复冷静。

　　接下来三日，赵峰的身形，在横云天林边缘的野林上空穿梭。

　　赵峰每一次拉动弓弦，都会伴随野兽飞禽的嘶鸣惨叫声。

　　“五毒蜈蚣，毒性烈，可泡制药酒，打熬身体，价值两百两银子……”

　　“青风雕，实力比拟武道三重巅峰，价值九百两银子……”

　　“黑斑野猪，实力接近武道三重，价值四百两银子……”

　　……

　　为了猎杀更多的野兽，获取银两，赵峰全力发挥《飘凌渡》和《连珠流星箭》。

　　通过这几天的努力，《飘凌渡》轻身功法前面的部分，硬是被赵峰修炼到小成境界。

　　他现在的速度，恐怕远超族内武道三重的武徒，甚至直逼武道四重的武者。

　　《连珠流星箭》更是不费吹灰之力的修炼到大成火候，乃至接近巅峰。

　　赵峰不得不感慨，自己是天生的神箭手。

　　现在，如果再让他对付“铁啄鹰”，只需一箭，就能命中其要害，且杀伤力大增，做到一击必杀。

　　这三天来，他的收获也不少，又猎杀了两只铁啄鹰，还有其他七八样野兽。

　　“现在我狩猎所获的材料，大概可以值三四千两银子。”

　　赵峰整理了两个大袋子，一脸的成就感。

　　他猎杀的目标，有一个特点，体型不是太大，但极为凶险，猎杀难度大，因此获得的价值也高。

　　目前的收获，赵峰基本满意，准备返程。

　　在返回的路上，他依旧催动左眼，搜索猎物目标。

　　毕竟在深林里，视野受限，他不能保证会有遗漏的目标。

　　唔吼——

　　就在这时，横云天林的北方，传来一道震天虎啸。

　　那虎啸声，令得赵峰身上气血震荡，耳膜发痛，四周风声猎猎，飞沙席卷。

　　“这是什么野兽，竟有如此威势。”

　　赵峰大吃一惊。

　　他连忙催动左眼，视野刹那间穿梭四五里，看到一只长达四五米的青头煞虎。

　　那青头煞虎，块头比普通老虎几乎大一半，身上散发一股可怕的煞气，嘶吼间震慑方圆十里内的野林，令无数生灵匍匐颤抖。

　　“快跑！这只‘青头虎王’已经晋升凶兽级别，实力比拟武道四重。”

　　五六个武道二重到三重之间的少年，仓皇而逃。

　　“大家分散跑！”

　　为首一个伤疤少年，十五六岁的样子，其修为达到了武道三重巅峰，手握一把长刀，轻轻一斩之下，把一棵两人合抱的大树，斩成两截，将青头虎王的来势，稍微一阻。

　　啪轰！

　　青头虎王利爪一挥，竟然把大树拍得支离破碎。

　　“凶兽的实力，果真可怕。”

　　赵峰心头暗惊。

　　一旦野兽晋升到凶兽范畴，至少需要武道四重以上的真正武者，才能与之匹敌。

　　那青头虎王利爪一挥的威力，就算是两三个赵峰加起来，也能一击灭杀。

　　“辛飞！小心——”

　　其中几个少年，惊呼一声。

　　只见那青头虎王，直追实力最强的伤疤少年，也就是他们口中的辛飞。

　　“姓辛？难道他们是羽阳城三大家族之一‘辛家’的子弟。”

　　赵峰吃惊之余，看到几个少年衣服上的标识，立即得到肯定答案。

　　轰隆隆——

　　青头虎王所过之处，树木倒塌，挡在他面前的一切事物，顷刻间四分五裂。

　　换做普通的武徒，早就饮恨当场。

　　而赵峰发现，那“辛飞”的实力，强大的可怕，修炼的是高级刀法，本身也具备高级的轻身武学。

　　“这辛飞一刀劈断两人合抱的大树，实力比普通武道三重强一倍，恐怕不输于赵族的‘赵一剑’。”

　　赵峰暗自咋舌。

　　“快救辛飞！”

　　辛家其它几个子弟，有两个人取出长弓，在远处攻击青头煞虎。

　　然而，他们的攻击，只能牵制，分散青头煞虎的注意力。

　　青头煞虎的防御力，比铁啄鹰还要强大两三倍，武道四重以下的攻击，如同挠痒痒一般。

　　“如果能成功猎杀‘青头虎王’，价值两三万两银子，相当于我杀好几十只野兽。”

　　赵峰目光一闪间，有了一个大胆的决定。

　　腾！腾！……

　　他立即施展《飘凌渡》，在树顶上飞跃弹跳，朝事发地点逼近。

　　当赵峰赶来的时候，辛家五六个子弟，在青头虎王的攻击下，岌岌可危。

　　“裂风刀！”

　　辛飞眸中凛芒一闪，长刀如惊雷劈出，风啸声尖锐刺耳，狠狠劈中“青头煞虎”的额头。

　　好可怕的一刀！

　　赵峰在几百米外，左眼锁定那一刀的过程，其威力可以瞬间斩杀两个普通武道三重，哪怕换了自己，都无法正面抵挡。

　　他还感应到，辛飞体内一缕淡青色气息泛动，俨然是武道内劲快要修成的征兆。

　　嗤嘭——

　　刀身斩中“青头煞虎”，深入半寸，旋即一股巨力，把辛飞撞飞吐血。

　　那一刀的威力，甚至接近武道四重的真正武者，居然给凶兽带来创伤。

　　吼——

　　青头虎王咆哮大吼间，以更快的速度扑向辛飞。

　　辛飞毕竟达到了“准武者”级别，借力施展高级轻身功法，躲过攻击。

　　但是，他发出刚才那样惊人一刀，消耗极大，在青头虎王疯狂反扑下，险象环生。

　　“裂风刀！”

　　辛飞凝聚全身气血，再度发出那凌厉一刀，在青头虎王额头上，又留下一道血痕。

　　而他的身形，再次被撞飞，吐血靠在一棵大树上。

　　吼！

　　青头虎王张开血盆大口，扑向辛飞，后者近乎力竭，难以躲闪。

　　“辛飞！”

　　辛家几个子弟疾呼，眼看辛飞就要惨遭血口。

　　嘣嗖——

　　陡然，一支箭矢残影破空而来，穿过树枝、树叶的缝隙，准确无误刺中青头虎王。

　　嗷吼——

　　青头虎王发出凄厉之极的咆哮大吼，刹那间，方圆数里内，风啸阵阵，惊心动魄。

　　众辛家子弟一呆，只见青头虎王的眼睛，被一只箭刺中，鲜血淋淋……

　　青头虎王的防御是强，但眼睛毕竟是最脆弱的部位。

　　在惊天怒啸下，青头虎王转而寻找射出那一箭的“元凶”，让辛飞逃过一劫。

　　然而，环视四周林木，哪有那元凶的身影？

　　“好险！”

　　赵峰躲在一棵参天古树的分支背后，离青头虎王，只有一百多米，暗捏了一把冷汗。

　　趁青头虎王咆哮抓狂的功夫，辛家子弟几个人，立即逃跑。

　　然而，失去目标的青头虎王，哪肯放过他们，再度发出疯狂攻击。

　　“啊……”

　　伴随一道惨叫，一个武道二重的辛家子弟，被青头虎王一爪撕碎。

　　那副场景，让相距不远的赵峰，一阵心寒。

　　眼看辛家子弟，再度陷入危机，很有可能全军覆没。

　　嘣嗖——

　　伴随弓弦声，又一道箭矢残影，破空划来，刺向青头虎王另外一只眼睛。

　　吼！

　　青头虎王大吼一声，闭上了眼睛，那一箭只是勉强刺破它的虎皮。

　　“唉。”

　　躲在暗处的赵峰，摇了摇头。

　　不是他的箭术不够高明，而是青头虎王已有防范，同样的计策，再难成功。

　　“裂风刀！”

　　趁此时机，辛飞又发动凌厉一刀，斩中青头虎的额头，累加在先前的伤害上。

　　霎时，青头虎王的额头上，产生一道深达两寸的血痕。

　　“好机会——”

　　赵峰眼睛一亮，拉动弓弦，接二连三的发动攻击。

　　他每发出一箭，都准确无误，击中青头虎王额头上的伤口。

　　每一箭，都会令青头虎王额头上的伤势，进一步扩大。

　　随着时间推移，青头虎王攻势渐渐无力。

　　一者是伤势的累加，二者是毒箭的伤害，深入头部要害，包括先前刺中眼睛的那一箭。

　　此刻，眼看青头虎王已经是强弩之末，转身往横云天林深处跑去。

　　“追！”

　　辛家子弟咬牙切齿，势要将青头虎王碎尸万段，为同伴报仇。

　　然而，青头虎王虽然身受重创，但速度极快，不是武道二三重武徒能奈何的。

　　唯有准武者实力的辛飞，勉强可追上，但他此时基本力竭，伤痕累累，没有多大余力。

　　“哈哈！好机会……哪里跑！”

　　赵峰心花怒放，施展《飘凌渡》，在树顶间飞跃，却是轻松追上青头虎王。

　　在他眼里，青头虎王代表着两三万两银子的巨额财富。


第012章 分配利益

　　“那个人是谁，看身上衣服的标识，应该是赵家子弟。”

　　几个辛家子弟，逃过一劫，心有余悸。

　　辛飞目视赵峰离去的背影，低呼道：“好高明的轻身功法！比巅峰时期的我都要快，而且箭术例不虚发……”

　　“哼！不过是一个捡便宜、放冷箭的家伙，别让我们逮上，否则一定要他好看。”

　　身旁一位武道三重的轻铠少年，冷冰冰的道。

　　轻铠少年的实力，在五人中，仅次于辛飞。

　　他的话，立即得到另外几人附和，恨恨的道：“没错！那小子把我们当做诱饵，自己在暗处放冷箭，实在无耻！”

　　“辛刚，那人毕竟救了我们一命。”

　　辛飞摇了摇头。

　　就在此时，数里外，传来“青头虎王”的一道哀鸣声，并戛然而止……

　　辛家几位子弟，面色齐齐一变。

　　完全不用思考，青头虎王必然是气绝身亡。

　　“快追！”

　　名叫辛刚的轻铠少年，厉喝一声，带领几名辛家子弟，朝那个方向奔去。

　　与此同时。

　　靠东方三四里的位置。

　　呼呼！

　　赵峰站在树顶上，手握重铁弓，喘着粗气，身上大汗淋淋。

　　下方，长达四五米的青头虎王，额头上插着几支箭，原本的伤口，扩张到脸盆大。

　　不久前威风八面的青头虎王，此刻虎目圆瞪，额头泛着紫黑色，毫无生机……

　　赵峰下意识的一摸箭囊，发现箭囊空空如也，轻吐一口气：“好险！”

　　这尚且是他，修习的是《飘凌渡》，速度上能追上青头虎王。

　　再者，他的箭术攻击，例不虚发，招招刺中要害，附带剧毒。

　　腾！

　　赵峰身形飘跃到下方，盯着青头虎王庞大的尸体，在经历短暂的兴奋之后，又陷入思索。

　　唰！

　　他的左眼，锁定在两里外，正飞奔而来的几位辛家子弟。

　　赵峰站在原地，气定神闲，没有动手收割这庞大的尸体。

　　不是他不想，而是有些棘手。

　　青头虎王的尸体，重达两三千斤，一般武徒难以搬动，再者，虎王皮糙肉厚，普通刀剑，都不容易划伤。

　　片刻之后，气喘吁吁的五名辛家子弟，终于赶到事发现场。

　　“小子！还不快闪开！这虎王的尸体，归我们辛家所有！”

　　跑在最前面的轻铠少年辛刚，霸道傲然的道。

　　原本他对赵峰的实力，还有些顾忌，但一见对方只是武道二重的武徒，顿生不屑。

　　他们一行人，虽然死了一个，最强的辛飞力竭，但还有四名武徒，两个武道二重，两个武道三重。

　　这其中，辛刚的实力最强，达到武道三重巅峰。

　　赵峰站在原地，面带讥讽，也不理会辛刚。

　　这些人中，他唯一忌惮的是辛飞。

　　“辛刚！对方毕竟救过我们一命，虎王尸体的处置权，就让我们双方一同商议。”

　　辛飞从后方赶来，缓缓发话。

　　赵峰略带赞赏的望了他一眼，淡然一笑：“正合我意，这么大的虎王尸体，我没工具切割，也搬不了。”

　　能斩杀青头虎王，辛飞功不可没，辛家牵制虎王，还死去一个子弟。

　　因此，就算让出一半利润，赵峰也不介意。

　　“好吧，飞哥。”

　　辛刚有些不甘，但慑于辛飞的威信，只好答应。

　　接下来，赵峰与辛家商谈虎王尸体的分配。

　　“二八分成，我们辛家拿八成。”

　　辛刚斩钉截铁的道。

　　“哼！两成利润，已经便宜那小子了！”

　　手持长弓的辛家子弟，面带不屑。

　　“二八分成？哈哈哈……”

　　赵峰顿时笑了。

　　“小子，你笑什么，我倒想听听，你想拿几成？”

　　辛刚面带鄙夷的道。

　　他们人多势众，根本没把赵峰看在眼里。

　　“二八分成，我八……你们二！”

　　赵峰更强势的道。

　　原本他还想与辛家五五分成，岂不料对方等人，如此厚颜无耻，忘恩负义。

　　“小子猖狂！我倒要看你有几分实力，如此不知好歹！”

　　辛刚不怒反笑，“锵”的一声，一把银剑出鞘，寒光凛冽，直逼赵峰。

　　“住手！”

　　辛飞怒喝，可是已经来不及了。

　　“幻风残影！”

　　辛刚身形如风，手中银剑在虚空划过一连串的剑影，扫向赵峰的下盘。

　　看他那架势，竟似要斩去赵峰的双腿。

　　“是高级武学《残风剑》！”

　　“那小子死定了，辛刚已经将《残风剑》前六式，修炼到小成境界。”

　　身后的辛家子弟，面露怜悯。

　　“雕虫小技！”

　　赵峰不退反进，身形如同蜻蜓点水，“唰”原地一晃，欺近辛刚的身前。

　　好快的速度！

　　包括辛飞在内的几位辛家子弟，只觉眼前一晃。

　　不好！

　　辛刚一招“幻风残影”，扑了一个空，眼见赵峰以超出常规的速度，欺近身前。

　　“怒风残影！”

　　辛刚大喝一声，手中银剑在身前泛起一片怒涛般的银色剑影。

　　“怒龙破天！”

　　赵峰浑身气血在瞬息间凝聚一次，并又一次在拳头上二次增幅爆发。

　　在一刹间，他将《怒龙拳》和《推气诀》融贯在一起，浑身气血力量，暴涨一倍不止。

　　“好强的气血！”

　　身在后方的辛飞，眉心一跳。

　　辛刚更是感受到一股山洪般的狂暴气势，心头一闷，十分的压抑。

　　因为把《推气诀》修炼到三层的缘故，赵峰的气血力量，比大部分武道三重要强。

　　此时他再融合《怒龙拳》，气血顷刻间爆发，几乎超出武道三重极限。

　　嗙砰嘭——

　　一声惊炸般的碰撞，在辛刚和赵峰二人间爆发。

　　哇！

　　辛刚硬接第一拳，便吐出一口血。

　　第二拳。

　　当啷！

　　他手中银剑飞了出去。

　　第三拳。

　　嘭——

　　他整个人倒飞出去，狠狠撞在侧面的大树上。

　　好可怕的实力！

　　好强的爆发力！

　　辛家几位子弟，几乎陷入呆滞、震惊。

　　他们怎么也没想到，武道三重巅峰的辛刚，居然三招败给一个武道二重的赵族子弟。

　　“厉害。”

　　不远处的辛飞，眼中闪动一丝惊异，出声问道：“敢问阁下姓名。”

　　“赵峰。”

　　对面的少年，轻吐一口气，从容淡然的收拳。

　　“小子！这次算你走运！”

　　辛刚勉强从地上，恨恨不甘的道：“辛某与青头虎王大战一番，筋疲力竭，身有伤势，只能发挥七成实力。下次你可没有这么好的运气。”

　　“运气？”

　　赵峰不置可否的一笑。

　　诚然，辛刚经过一番苦战，难以发挥真正实力。但赵峰自信，即便在对方巅峰状态下，他也有把握制胜。

　　场上唯一让他忌惮的，只有辛飞。

　　辛飞的实力，达到准武者级别，他全力一刀“裂风斩”，可以把两人合抱的大树斩断，甚至能正面创伤凶兽青头虎王，普通的武道三重，甚至接不了他一刀。

　　“辛刚！你不是他对手，还嫌丢丑不够！”

　　辛飞缓缓从地上站起来，怒斥一声。

　　旋即，他身上腾起一股似有似无的战意，凝视对面的赵峰。

　　赵峰心头一凛，莫非这辛飞已经恢复几分战力？

　　当然，只要辛飞没有恢复六成以上战力，赵峰根本不用担心。

　　而经历一番苦战，辛飞受伤极重，显然不可能恢复。

　　“阁下的拳法，几乎修炼到巅峰火候，轻身功法堪称惊艳，辛某佩服，下回有机会领教一二。”

　　辛飞目光直视赵峰，夸赞之余，也表达自己的战意。

　　“好，有空再切磋。”

　　赵峰并不畏惧。

　　辛飞的实力，可能与族中外层子弟排名第三的“赵一剑”相当。

　　赵峰日后要在族会上，战胜赵一剑，至少也要能与辛飞匹敌方可。

　　一番较量后，双方又开始商谈青头虎王利益的分配。

　　“六四分成，我六，你们四，这是最后条件。”

　　赵峰的毋容置疑道。

　　“好。”

　　辛飞点头答应，其它几人都不敢异议，连辛刚都没有吱声。

　　此时，赵峰的实力令他们慑服，甚至被辛飞当作对手。

　　接下来，辛家子弟，取出工具，开始分割青头虎王身上的零件。

　　赵峰心里暗暗点头。

　　他让出四成的利益，可谓是一箭双雕。

　　第一，他没有工具，很难分割、搬运青头虎王的尸体，索性把这些麻烦交给辛家几人。

　　第二，在没有足够实力前，赵峰还不太想引人注目，招惹仇敌。

　　试想，如果他一人击杀凶兽，独吞所有利益，岂不令人眼红觊觎？

　　现在，由他与辛家子弟共同击杀、乃至分配青头虎王的利益，一切就顺理成章。

　　一个时辰后，青头虎王的尸体分割好。

　　赵峰取走其中最有价值，又不占体积的一些零件，譬如虎牙、虎爪、虎皮、虎骨等。

　　最不值钱的虎肉，赵峰很大方的，全部让给辛家子弟。

　　最后算了算，赵峰确定自己大概取走了六成左右的利益，而后洒然而去。

　　“赵家竟然出了这等人物，当初的‘赵麟龙’，在同时期也不过如此。”

　　辛飞目视赵峰的背影，略显感慨的道。

　　“赵麟龙！”

　　辛刚心头一震，面露敬畏：“他可是羽阳城‘四大天才’之一，早在两年前，就已晋升武道四重，成为真正的武者。岂是这小子能比拟的？”

　　四大天才，是羽阳城中如日中天的后起新星，傲视千千万万的年轻后辈。

　　他们中的任何一位，都是真正的武者，甚至比一般的武者还要强大。

　　“别说是赵麟龙，就算是飞哥，拥有‘准武者’的实力，在巅峰时期，只需一刀，就能让那小子落败。”


第013章 武道三重

　　半日后。

　　赵峰抗着三个大袋子，气喘吁吁的返回羽阳城。

　　城中一家兽皮材料店。

　　“黑斑野猪身上的零件，獠牙、脚掌……价值三百九十五两银子。”

　　“金纹蛇……价值四百二十两银子。”

　　“五毒蜈蚣……价值两百一十两银子。”

　　掌柜和伙计，神色如常，一样一样的帮赵峰统计。

　　“铁啄鹰……咦！”

　　念到这里，伙计和掌柜，微微动容。

　　铁啄鹰是接近凶兽级别的飞禽，防御速度惊人，捕杀难度极大，就算是一般武道四重的武者，也罕有能捕杀成功的。

　　因此，铁啄鹰的价值，远超同实力的其它野兽。

　　“铁啄鹰，身上重要零件尚在……一共三只，每只价值一千一百两银子。”

　　掌柜稍作沉吟，给出了价格。

　　一千一百两银子？

　　赵峰有些吃惊，铁啄鹰比自己想象中要值钱，猎杀一只，几乎抵得上几只其它同级别野兽。

　　不一会功夫，赵峰手中除“青头虎王”外的所有野兽材料，全部统计完毕。

　　“所有加起来……一共五千八百五十两银子！”

　　掌柜报出一个价格。

　　五千八百五十两！

　　赵峰心跳顿时加快。

　　须知他一个月的例钱，才二十两银子，在以往身上从没有超过百两银子的情况。

　　而且，价值最高的青头虎王材料，赵峰还没有拿出来。

　　“不如这样，一共给你五千九百两银子。”

　　掌柜一脸精明。

　　“好。”

　　赵峰懒得计较，一口成交。

　　掌柜的效率很高，不一会，赵峰拿到五千九百两银子，其中有一部分是银票。

　　“对了，你们这里收不收凶兽的材料零件。”

　　交易完后，赵峰没有立即离开。

　　“难道你有凶兽材料？”

　　掌柜眼中精光一闪，目光掠过赵峰手中仅剩的一个袋子。

　　“没错。”

　　赵峰倒也不畏惧，缓缓打开袋子，露出青头虎王的材料零件。

　　顿时，一股若有若无的煞气，从袋子里传来。

　　“青头虎王！”

　　掌柜面色一凛，难以置信的望着赵峰。

　　一旁打杂伙计，也是满脸震撼。

　　他们无法相信，一个武道二重的武徒，有何资格，斩杀凶兽。

　　要知道，一只普通的凶兽，就可以匹敌真正的武者。

　　大陆上，不乏强大凶兽覆灭一个城镇的传闻。

　　“我们一共六七个人，死伤一人，好不容易才干掉它。”

　　赵峰接下来的话，让他们稍稍释然。

　　面对凶兽材料，掌柜沉吟片刻，目光掠过赵峰衣服上“赵族”的标识，终于报出一个价格：

　　“一万六千两银子！”

　　当这个价格报出后，旁边的伙计，倒吸一口冷气。他也是刚来店铺不久，第一次看到这么大的价格。

　　掌柜并不敢欺诈赵峰，他从着装上，看出赵峰出自赵族。

　　在羽阳城，赵家、辛家、秋家三大家族并立，势力渗透方圆千里，任何一个产业，都难以绕开三大家族。

　　“成交！”

　　赵峰嘴角含笑，表面上维持镇定，心里却是狂喜。

　　这一趟出行，当真是硕果累累啊。

　　不一会，赵峰揣着两万多两银子，离开材料铺。

　　“拥有这么多银子，购买珍贵药材，突破武道三重，完全绰绰有余。”

　　赵峰心中甚快。

　　要如何花费这些银两？

　　赵峰直奔前几日去的那家武器铺。

　　“小伙子，你又来了？”

　　武器店的掌柜，笑眯眯的道。

　　几日前，赵峰手头很紧，几乎是半借半欠的从这里买了一把重铁弓。

　　啪！

　　赵峰伸手往桌子上一拍，含笑道：“这里是一百两银子，感谢掌柜那日相助。”

　　一百两银子？

　　掌柜微微吃惊，没想到赵峰这么有信誉，之前离开时说，欠下的钱，必定双倍奉还。

　　而现在，哪是双倍奉还，十倍都不止！

　　“客官如此守信，老夫佩服。”

　　掌柜含笑收下一百两银子。

　　他虽然是掌柜，但并不是店里的东家，一百两银子，够他半年收入。

　　还了钱，赵峰没有立即离开，目光在店铺里来回寻索。

　　“我手中的重铁弓，做工一般，威力也不够。”

　　赵峰决定选一把更厉害的弓。

　　他暗暗催动左眼，观察墙上挂着的那些武器。

　　很快，赵峰的目光，定格在一把银色长弓上。

　　这把银色长弓，通体泛动一丝冰冷光泽，给人一种冷静沉稳的气息。

　　“这把弓怎么卖？”

　　赵峰询问。

　　“客观好眼光！这把弓名为‘银玄弓’，是本店里威力最大的武器之一，只有精通箭术的真正武者，才能完全发挥其威力……价值一千八百两银子。”

　　掌柜笑容可掬。

　　他并不认为赵峰能买得起这把弓，但依旧很客气。

　　“一千八百两银子？也不算很贵，买下了。”

　　赵峰果断的道。

　　银玄弓的材质、做工，绝对比他手中的重铁弓强几倍，而且需要武道四重以上的真正武者，才能发挥所有潜能、威力。

　　“客观真要买……不拖欠？”

　　掌柜微微一怔。

　　啪！

　　赵峰把一堆银两，往柜台一推：“尽快交易，我赶时间。”

　　啊？

　　掌柜大吃一惊，没想到赵峰变得这么“富裕”，难以置信，对方前几日还欠自己一些银两……

　　“是是！”

　　掌柜连连点头，亲自为赵峰取下“银玄弓”，放在一个精美的木盒里。

　　此外，徐玄还买了一些配套的箭矢，每一支箭，价值三两，他一口气买了一百支。

　　离开武器铺，赵峰加快步伐，前往城中最大的一家药材铺。

　　“药轩阁，这是本城最大的珍奇药材铺，背后东家极为神秘，将此药阁，开设在周边十三国，连羽阳城三大家族，都不敢招惹。”

　　刚来到药材铺，耳边传来一个清冷而略显熟悉的男子声音。

　　咦！

　　赵峰发现不远处的一男一女。

　　说话的是一个紫衣少年，剑眉长拔，身形笔直，身上散发一股凌厉之气。

　　在他身边，还依偎着一个雪袍少女，十分乖顺的样子。

　　竟然是他们……

　　赵峰叹了口气。

　　这一男一女，正是赵一剑、赵雪。

　　“峰哥。”

　　赵雪明眸一转，看到赵峰，微露一丝惊讶。

　　赵峰只是点头回应了一下，走进了药轩阁。

　　“呵呵，就他？也有资格进入药轩阁？药轩阁随便一样珍贵药材，就顶他几年的例钱。”

　　赵一剑冷然一笑，面带不屑。

　　赵雪没有吭声，她自然知道赵峰的家境，很难拿出几百两数目的银子。

　　相比之下，赵一剑的父亲和爷爷，都是武道四重以上武者，是族中高层，家庭富裕。

　　赵峰没有理会二人，进入药轩阁，开始寻找适合武徒使用的珍贵药材。

　　“武道三重，以打熬身体、强化气血为主，在这方面，血参的作用很大，可以巩固、增强气血力量，甚至有助修炼武道内劲……”

　　赵峰思索片刻，确定目标。

　　在众多灵材里，血参对武徒的作用最大。

　　血参分为很多年份，年份越高，价值的增幅越大。

　　“一百年血参，五百两银子。两百年的要一千二，三百年的要三千两……五百年血参要一万两银子。”

　　赵峰的目光，扫过这些血参的价格。

　　年份越高，血参药性越好。

　　当然，武徒能承受的极限，是五百年份血参，还必需是武道三重巅峰。

　　“剑哥，如果有一只两百年份血参，我或许能在半年内，修炼到武道二重巅峰。”

　　耳边传来赵雪略带娇嗔的声音。

　　“这个不行，最多只能给你买一百年份的，最近我一直在尝试修炼武道内劲，需要珍贵药材的辅助。”

　　赵一剑淡然道。

　　尽管他的家庭富足，但也不能毫无限制的开销。

　　“一百年也行。”

　　赵雪微微一笑。

　　就在这时，一个淡然的声音响起：“掌柜，给我拿两只两百年份血参，一只三百年血参。”

　　这个声音，引起不少人侧目。

　　是他！

　　赵雪看到不远处的赵峰，芳心一跳。

　　“三百年份血参？吹牛吧？”

　　赵一剑冷笑不屑。

　　他不相信赵峰一个普通支族子弟，可以买三百年份血参。

　　“两只两百年份血参，一只三百年份血参，一共五千四百两银子。”

　　掌柜报出价格。

　　随后，在二人注视下，赵峰取出银票，成功交易三只血参。

　　这一幕，让赵一剑脸上笑容凝固。

　　“这……这怎么可能？”

　　赵雪秀眉一拧，难以置信，目光呆滞。

　　“掌柜，再给我来三瓶上等疗伤丹、三瓶上等补血丹……”

　　赵峰又买了一些药材丹药，无一不是高等货，花了一千多两银子。

　　交易完毕，赵峰只是和赵雪打了一个招呼，便洒然离开药轩阁。

　　在回应时，赵雪笑的很勉强，不敢直视赵峰的目光……

　　离开药轩阁，赵峰没有立即回赵族，而是去了一家客栈。

　　先是整理了一下银两，还剩下一万两千多两银子。

　　“这些银两，先留待日后。”

　　赵峰明白，武者修行之道，对珍贵资源的需求量极大。

　　当晚，他闭眸盘坐，先是运行一趟《推气诀》，发现经过这几日实战磨砺，自己的气血更旺盛，修为似有精进。

　　左眼空间里，淡青色螺旋光环，由几日前的二尺八，延伸到二尺九五。

　　赵峰确定，自己完完全全达到二重巅峰，尚差半步，就能突破武道三重。

　　“看来实战的效果不错，就不知这血参的药效如何。”

　　赵峰面露期待，立即服下一只两百年份的血参。

　　片刻之后，赵峰感觉一股庞然热力，在腹内诞生，横冲直撞，令得他冷汗淋淋，嘶叫不已。

　　“好强的药力！”

　　赵峰不敢掉以轻心，全力催动《推气诀》，吸收血参的药力，让那股力量，融入气血，引导着洗练身体。

　　或许是因为以前没有服用这么珍贵的药材，赵峰感觉血参的药力，强大的可怕。

　　第二天清晨。

　　“这难道……”

　　赵峰感觉全身气血突破一个桎梏，肌肉、骨骼等部位，迸发出刚猛惊人的力量。

　　砰！

　　他随手一挥，拳风沉闷惊啸，竟打出了七百多斤的力量！

　　突破武道三重，整个过程，比赵峰想象中还要轻松……


第014章 准武者实力

　　“血参的药效居然这么好。”

　　赵峰有些不可思议。

　　他原本以为，就算借助两百年份血参，要突破武道三重，也需要两三日，岂料只用一天就成功了。

　　赵峰转念一想，如果每个人服用血参，都有这么好的效果，那武道四重以上的真武者，就没有这么值钱了。

　　归根结底，他想到三个原因：

　　第一，他以前从没服用此类珍贵药材，对血参药效的吸收很强。

　　第二，《推气诀》达到第三层，让赵峰在武道二重之时，气血强度就胜过一般武道三重。

　　第三，融入神秘眼睛后，赵峰感觉自己的身体血肉，在缓缓变化，有一种被“改造”的错觉。

　　成功突破三重，赵峰经过短暂的欣喜，渐渐平静下来。

　　毕竟在赵氏家族，他这个年龄，刚刚突破武道三重，只能算优异，还算不上真正的天才。

　　就拿同样从支族过来的天才“赵雨菲”来说，对方在两个月前，就晋升武道三重巅峰，体内甚至滋生出“武道内劲”的气息，俨然是准武者。

　　“以我现在的实力，应该能与辛飞、赵一剑这个级别的强者一战，但要取胜，没有十足把握。”

　　赵峰心里冷静的评估。

　　毕竟辛飞、赵一剑这些人，修炼的都是高级功法，至少是小成境界以上，绝不是赵坤那样的半吊子。

　　随后两日，赵峰在客栈里巩固自己的修为。

　　修炼《推气诀》的时候，他发现体内气血在搬运时，传来隐隐低鸣声。

　　赵峰催动左眼，发现自己体内血肉间，隐约泛动一丝淡青泛红的气息。

　　“《推气诀》接近三层圆满，我的气血强度，不弱于武道三重巅峰，甚至能与赵雨菲、辛飞这样的准武者比肩。”

　　赵峰面露欣喜。

　　一旦《推气诀》修炼到三层圆满，他就可以尝试领悟、修炼武道内劲。

　　而要达到这个程度，一般武道三重巅峰都做不到，至少是准武者级别。

　　境界巩固完毕，赵峰离开客栈，准备返回赵族。

　　至于另外两只血参，他暂时没打算服用。

　　赵峰刚刚走出客栈，不远处一个身穿破旧麻衣的乞丐，眼睛一亮，转身疾跑而去。

　　“辛大爷，他出来了！”

　　麻衣乞丐走到附近一家酒楼，对面前一位轻铠少年道。

　　“好，这是你的银子。”

　　轻铠少年嘴角泛起一丝冷意。

　　……

　　赵峰离开客栈，走出数里，进入一个冷僻街巷，突然听到后面急促的脚步声。

　　腾嗖嗖——

　　只见两三道身影，飞檐走壁，从后方追来。

　　什么人！

　　赵峰身形一定，迅速转身。

　　“小子！要想全身而退，留下一万两银子！”

　　三名辛家子弟，呈三角把赵峰包围。

　　说话的是一个轻铠少年。

　　辛刚！

　　赵峰神色一冷，一眼认出为首的轻铠少年。

　　眼前三个辛家子弟，修为清一色达到武道三重，其中以辛刚修为最高，达到三重巅峰。

　　“一万两银子？就凭你们三个。”

　　赵峰从容淡然，负手而立。

　　他在羽阳城花费了近万两银子，现在还剩一万多，显然这些人有所预谋。

　　“小子，休要猖狂！上次我负伤在身，让你侥幸获胜。今日我等三人，便要讨回那日在‘横云天林’的损失。”

　　辛刚阴着脸道。

　　“哼哼……那日对付青头虎王，我辛家子弟，折损一人，你一人独吞六成利润，也不怕蛇吞象被噎死。”

　　身后一位辛家子弟，眼中透着不甘和贪婪。

　　“废话什么！快速把他拿下，以免多生枝节。”

　　左侧一位辛家子弟厉喝一声，一腿横踢而来，携带一股强大劲风。

　　顿时间，辛刚等三名辛家子弟，齐齐向赵峰发动杀着。

　　“呵呵，一群乌合之众。”

　　赵峰轻笑一声，身形“腾”的一声，凌空飘跃六七米，落到侧面一座宅院楼墙上。

　　轻描淡写间，他躲过三人疯狂攻击。

　　“别让他跑了！”

　　辛刚怒吼一声，第一个飞跃而起，扑向赵峰。

　　“跑？”

　　赵峰面带嘲讽，体内《推气诀》瞬时运转，施展《飘凌渡》轻身功法，身形化作一道残影，从墙上一掠而过。

　　不好！

　　辛刚大吃一惊，只觉一股喘不过气的压抑感，从侧方传来。

　　啪嘭——

　　辛刚身在半空，勉强接住一拳，就觉一股怒龙爆发的巨力冲击而来，身形顿时飞出去。

　　哇！

　　辛刚在半空吐出一口血，身体撞在石墙上，砸碎了几片砖瓦。

　　“这小子的实力，恐怕达到了准武者级别，我都接不了他一招。”

　　辛刚眼前几乎一黑，连忙提醒同伴：“辛玉、辛晨小心——”

　　然而，还不待他提醒，身侧又传来一道惨叫闷哼。

　　“啊……”

　　又一位辛家子弟，被一拳打出五六米远，当场骨折。

　　“快跑！”

　　最后一名辛家子弟，吓得魂飞魄散，撒腿就跑。

　　然而，他刚刚逃出几步，背后风啸刺来。

　　砰！

　　他甚至来不及出手，眼前一黑，昏了过去……

　　论速度，赵峰比修炼高级轻身功法的武道三重武徒还要快，甚至能与武道四重相提并论。

　　“这次饶你们一回，下次再惹我，决不轻饶！”

　　赵峰冷冷扫了辛刚一眼，身形一跃，如同轻燕鸿毛，飘然而去。

　　“好可怕的实力，还有那恐怖的速度……”

　　辛刚身旁的少年，完全傻了眼。

　　“这赵峰刚刚晋升武道三重，就拥有比拟‘准武者’的实力。”

　　辛刚深吸一口气，心有余悸。

　　此刻赵峰的实力，绝对能与辛飞一拼，远远将他甩开。

　　打发辛刚几人，赵峰返回赵族地盘。

　　进入家族外层，一些熟悉的赵族子弟，目光掠过赵峰时，顿时闪过一丝惊异。

　　“这赵峰什么时候晋升的武道三重？”

　　这些外层子弟，吃惊于赵峰的修为。

　　须知在二十天前，赵峰还是武道一重的武徒。

　　“昨天听人说，这小子在‘横云天林’捡了大便宜，与辛家子弟一起斩杀凶兽‘青头虎王’，并趁人之危，分得过半利益。”

　　一些消息灵通的赵族子弟道。

　　“一只凶兽价值两三万两银子，这小子定是购买了无比珍贵的药材，令自己的修为，突飞猛进。”

　　“凭借外力突破修为，有什么了不起？往往这样的人，实战能力极差。”

　　……

　　附近一些赵族子弟，或是羡慕，或是唾弃、不屑。

　　赵峰嘴角泛起一丝笑意，没想到自己猎杀“青头虎王”的消息，这么快传到族内。

　　没有理会这些人，赵峰径直往前走。

　　不一会功夫。

　　赵峰返回家中。

　　他第一眼看到母亲赵氏，正在缝制衣物。

　　“爹、娘，这是一千两银子。”

　　赵峰走进屋内，把一叠银票，放在桌子上。

　　“银子？一千两？”

　　赵氏目瞪口呆，拿起桌上的银票。

　　何况，父亲赵天阳，也走了过来，满脸的惊讶。

　　“一千两银子，你哪来这么多钱？”

　　赵天阳吃惊的道。

　　特别是，他发现儿子的修为，达到武道三重，眼中闪过一丝诧异。

　　“事情是这样……”

　　赵峰把自己在横云天林的经历，简略的说了一遍。

　　听完儿子的讲述，赵天阳和赵氏对视一眼，除了惊喜，还略带质疑。

　　毕竟赵峰在以前，可没有如此惊人的表现。

　　不过，作为父母，谁不想自己的子女能出人头地。

　　返回房内。

　　赵峰盘膝而坐，环视眼前破旧的房屋、庭院，呢喃道：“家族武会，还有一个多月时间。如果我成为内层子弟……父母在族中的地位、待遇，也会相应提高。”

　　闭上眼睛，赵峰心神融入左眼。

　　漆黑空间里，那淡青色螺旋光环，延伸到了三尺。

　　在赵峰武道一重的时候，淡青螺旋光环的长度是一尺，武道二重是二尺。

　　现在晋升三重，其长度达到三重。

　　随着螺旋光环长度的延伸，赵峰发觉左眼能力大大提升，可以看清方圆十里的事物细节，反应力、精神力量，也相应变强。

　　想到这里，他又开始“破解”飘凌渡后面的内容。

　　晋升武道三重，赵峰左眼能力提升，破解速度大增。

　　眼看《飘凌渡》后面的内容，破解的越来越多。

　　还剩三分之一……四分之一……五分之一……

　　进度迅猛！

　　深夜。

　　当赵峰精疲力尽的时候，《飘凌渡》即将完全破解。

　　这一刻。

　　赵峰屏住呼吸，阅览后面的信息内容。

　　“这套轻身功法，竟然……”

　　陡然，他眼中爆闪出惊人的异光，旋即被一抹狂喜取代！


第015章 凌渡气诀

　　“……《飘凌渡·后篇》：只有辅助配套的武道内劲修炼法——《凌渡气诀》，才能发挥这套轻身功法的真正威力，在武道七重之下称雄，武道九重之下列于顶尖。以下是《凌渡气诀》的内容，最低要求武道三重巅峰，且体内诞生武道内劲气息。”

　　内容破解到最后十分之一的时候，赵峰身心颤栗，目露兴奋狂喜，几乎呐喊出来。

　　他怎么都没想到，《飘凌渡》这套轻身武学，居然还有配套的武道内劲修炼法。

　　这等同是把《飘凌渡》的武学等级，再提升一个档次之上。

　　此时，赵峰完全可以肯定，《飘凌渡》的武学等级，至少是顶级之上。

　　众所周知，普通的武学等级，一般分为低级、中级、高级、顶级。

　　但这并不意味着，顶级就是最高武学。

　　传说，在顶级武学之上，还有一种更厉害的“圣品武学”。

　　相对应的，在武道九重之上，也有更高的层次，名为“武道圣境”。

　　赵族以前隐约听族中长辈说过，只有修炼“圣品武学”，才有可能超越武道九重，踏入“武道圣境”。

　　当然，以赵峰现在武徒的身份，根本无法触及那个层次。

　　别说是他，就算是羽阳城内的真武者，乃至族中的长老，那些更高级别的武道大师，都远远无法窥探“武道圣境”。

　　……

　　深夜。

　　赵峰神色兴奋，终于把《凌渡气诀》的内容完全破解。

　　至此，整个《飘凌渡》轻身武学的内容，终于完整的呈现出来。

　　“如果我现在能领悟出武道内劲，武道四重之下将没有对手。”

　　赵峰带着几分迫切期待，开始参悟《凌渡气诀》的内容。

　　一旦《凌渡气诀》能成功入门，赵峰就可以修炼出武道内劲。

　　半个时辰后，赵峰只是初步领悟了《凌渡气诀》入门的一些内容。

　　但是，想借此领悟出武道内劲，依旧有些困难。

　　要知道，羽阳城内有数以千百计的武道三重巅峰的武徒，他们终身都无法领悟武道内劲，也无法冲击武道四重的真武者境界。

　　即便是族中一些优异者，譬如赵一剑、赵乾，天才级别的赵雨菲，他们也在这个瓶颈，停留良久，还未成功。

　　当晚，赵峰一番尝试，以失败告终。

　　“不能急！我刚踏入武道三重，如果能把《推气诀》修炼到三层圆满，相信成功率会大增。”

　　赵峰心态渐渐平静下来。

　　第二天，他转而开始修炼《推气诀》、《怒龙拳》。

　　《推气诀》在第二天，就渐渐趋于大圆满。

　　赵峰感觉体内的气血强度，达到一个极限，其运转推行，更是达到一个如意圆满的地步。

　　他再次尝试凝聚武道内劲，依旧以失败告终。

　　每一次失败，体内气血都会陷入衰竭。

　　虽然赵峰基本领悟《凌渡气诀》的入门篇，可是领悟是一回事，实际运用起来，仍然有重重难关。

　　赵峰并没有放弃，他每一次尝试，都略有进步、突破。

　　就在当天。

　　赵峰收到一个消息。

　　“明天中午，族中会有一位强大武者，在演武场公开讲课演示。”

　　每个外层子弟，都得到了这个消息。

　　“演武场，公开讲课？”

　　赵峰眼睛微微一亮，这样的机会可不多。

　　或许是因为家族武会，还有一个多月就要开始，家族外层也在暗暗发力。

　　对此，赵峰很是期待。

　　他来赵族才半年多时间，还是第一次碰到这种机会。

　　第二天清晨。

　　还未到中午，演武场就聚集了很多赵族子弟，人流比往日多几倍。

　　在今日，赵峰看到了许多平日难得一见的外层子弟强者。

　　“你们看……外族子弟排名前三的赵雨菲、赵一剑都来了，还有排名前五的赵光。”

　　众人瞩目的焦点，都是那些外层子弟的顶尖者。

　　在赵族，十三岁到十八岁之间的外层子弟，足有上千人。

　　这其中武道二重以上的，数目过半。

　　故而，赵峰以前刚来的时候，的确是垫底……

　　此时演武场上，真正备受关注的是排名前十、前二十的子弟。

　　最受瞩目的是赵雨菲，才十四五岁，却生得亭亭玉立、碧秀脱俗，在人群中是那么突兀。

　　她不仅人生得清丽出尘，天赋修为都极高，排进外族前三，与赵一剑不分上下。

　　“快看，外族排名第一的‘赵岳’来了。”

　　不知是谁，惊呼了一声。

　　旋即，演武场上又是一阵轰动。

　　赵峰甚至不需要刻意去找，就见人群中自动分出一条通道，走出一个沉稳坚毅的少年，十六七岁，身穿青衫，相貌朴实无华。

　　“他就是赵岳？”

　　赵峰还是第一次看到赵岳，以前只是有些耳闻。

　　赵岳的年龄，比一般子弟稍大，有十七岁。毕竟一旦达到十八岁，就算是成人，不能算作后辈子弟。

　　在家族外层，赵岳常年刻苦修炼，闭关不出，其他人很难见到。

　　此时，赵峰的目光锁定赵岳，从对方身上感受到一股稳若磐石的厚重感，对方的气血无比浑厚，在强度上与自己不相上下，但论数量，却胜过自己。

　　而且，赵峰明显感觉，赵岳浑身肌肉里充斥一股强大爆发力。

　　因为年龄大，修炼时间长，他身体发育更健全，基本功最扎实。

　　单论力量，他在外层子弟前十中，绝对是第一！

　　不愧是外层第一，好强的实力！

　　赵峰暗暗惊叹，在赵岳身上，他有一种无法寻找破绽，难以逾越攻破的错觉。

　　赵岳一现身，族中排名前三的赵一剑、排名前五的赵光，纷纷露出战意。

　　外层子弟排名前五，实力相差不会特别大，如果挑战的话，也不是没有机会。

　　此时还是上午，离演武场中午的公开讲课，还有一点时间。

　　人群中安静了片刻，又传来低呼声。

　　“赵乾来了！”

　　“赵乾？族内排名前五的那个赵乾？”

　　不少家族子弟的目光，投向某个方向。

　　来者是一个身形削瘦如猎豹的短发少年，神色冷峻淡漠。

　　赵乾？

　　赵峰感觉这个名字有些耳熟。

　　很快，他想起了，这个人，好像是赵坤的哥哥。

　　果不其然，在赵乾的身后，出现一个熟悉的身影，正是赵坤！

　　赵坤也看到了赵峰。

　　就见他，走到哥哥身前，低声说了一句。

　　嗯？

　　赵乾身形一转，淡漠的目光，一掠间定格在赵峰身上。

　　“你就是那个赵峰？”

　　赵乾目光冷漠，不带一丝感情，缓缓走过来。

　　哗！

　　人群中一阵轰动。

　　“怎么回事，赵乾怎么会找一个无名小辈的麻烦？”

　　“无名小辈？”

　　有人摇了摇头，略带嘲讽：“赵峰现在可不是无名小辈，前几日他在‘横云天林’里捡便宜，猎杀凶兽青头虎王，名头可不小呢。”

　　“哦——居然是他！”

　　“听说他两次把赵乾的弟弟打趴下了，赵乾肯定是过来为弟弟报仇。”

　　……

　　人群中经过一片短暂议论，很快静了下来。

　　族内诸多子弟，眼中透着兴许，乃至更多的玩味。

　　赵乾在族内，名列第五，名头响亮。

　　此时，连排名第一的赵岳，排名前三的赵一剑、赵雨菲，都被这边的动静所吸引。

　　其中赵一剑眼中闪过一丝幸灾乐祸的表情。

　　赵乾的实力，他十分清楚，比自己差不了多少。

　　赵一剑身旁的赵雪，暗暗一叹，明眸中闪过一丝不忍，但转念想到那日赵峰在药轩阁的表现，又被一抹冷色取代。

　　另外一边，赵雨菲无暇明珠般的美眸里，露出一丝讶然和兴趣。

　　那次在家族箭场，赵峰的表现，让她无比吃惊。

　　一时间，赵峰成为今日演武场上的焦点之一。

　　“小子，今天你等着在大庭广众下丢丑吧。”

　　赵坤目光阴冷，盯着赵峰，嘴角泛起一丝笑意。

　　眼见赵乾一步步逼近而来，场上气氛紧迫、压抑。

　　“正是赵某，如假包换。”

　　赵峰微微一笑，好整以暇的打量赵乾。


第016章 战胜赵乾

　　“正是赵某，如假包换。”

　　赵峰不退不让，与赵乾直面相对，属于武道三重的气血力量，隐隐传来一丝压迫。

　　此番情形，落到一些族内子弟眼中，吃惊不小。

　　“赵峰什么时候晋升的三重？”

　　赵坤等人，这才发现赵峰的修为变化。

　　站在赵一剑身旁的赵雪，小嘴微张，满脸惊讶。

　　“哼！不过是借助外物，强行突破境界，这样的人，实战能力，都是不堪一击。”

　　赵一剑略带不屑的道。

　　“或许吧。”

　　赵雪稍微释然。

　　“赵峰，你很有胆魄，比想象中强点，难怪能把我那弟弟，打得摸不着北。”

　　赵乾面带赞赏，走到两三丈远处，身形顿住。

　　“承蒙夸奖，你是想为弟弟报仇？”

　　赵峰微微一笑。

　　“是！”

　　赵乾干脆利索，神色淡漠：“尽管我弟弟学艺不精，无事生非，废物一个……”

　　此言一出，不远处的赵坤，脸色难看之极。

　　他这个哥哥，为人冷酷，直来直去，毫不给人颜面。

　　赵乾继续道：“你年龄比我小，刚突破武道三重，我赵乾也不欺负人，你若能从我手中过十招，这事就此了结。”

　　“好。”

　　赵峰有些错愕，点头答应。

　　赵乾的哥哥，并非想象中那么蛮横霸道，与其弟赵坤性格迥异。

　　二人走到演武场上一块空地，遥遥对峙。

　　“开始了……”

　　赵乾身上气息，豁然变得阴冷，身躯、四肢，以怪异阴柔的动作，曲折半蹲，犹似一条盘旋的毒蛇。

　　毒蛇十三变！

　　场上有些族内子弟，看出招式来历。

　　身为对手的赵峰，感到一股莫名的寒意。

　　同样修炼的是《毒蛇十三变》，赵乾却能给他带来更大的压力和威胁。

　　“毒蛇第二变！”

　　赵乾半蹲的身形，宛若一道蛇影，闪电般扫向赵峰的头部。

　　赵峰只觉一道阴冷风啸，袭近头部，对方骤然爆发的速度和威力，比赵坤强一两倍。

　　好在他的左眼，清晰捕捉到赵乾的动作轨迹，很快一拳拦截住。

　　嘭啪！

　　赵峰成功一拳震开赵乾，却感觉对方身体，软绵无力般，在地上一个盘旋，又以惊人速度，缠向他的下盘。

　　“好难缠！不愧是家族外层前五！”

　　赵峰为之动容，感觉对方真正练出《毒蛇十三变》的精髓、神韵。

　　他甚至有一种错觉，自己对付的不是一个人，而是一条刁钻狠辣的毒蛇。

　　嘭！啪！啪……

　　赵峰吸气凝神，一脸郑重，与赵乾对拆起来。

　　短时间内，赵峰几乎陷入被动。

　　“我姑且不使用左眼能力，看能发挥到什么程度。”

　　赵峰心里很是平静。

　　一旦催动左眼能力，他的反应力、洞悉力大增，与同阶作战，就没多大挑战性了。

　　当然，即便不可以使用左眼，赵峰的反应力、洞悉力，依旧胜过同阶武徒。

　　刚开始几招，赵峰完全处于被动。

　　而后几招，他凭借自己的意识以及武者的经验直觉，与赵乾对抗、对拆，不落下风。

　　啪！砰！嘣……

　　两道身影在演武场上战在一起。

　　二人几乎是贴身缠斗，动作极快，显得极为惊险。

　　“赵峰的实力，比想象中要强。”

　　“已经五招了……”

　　一些赵族子弟，感到不可思议。

　　“他的进步，居然如此快！”

　　赵雪呼吸略显急促。

　　不远处的赵坤，额头上也渗出汗迹。

　　他料想凭借哥哥的实力，必然三两招拿下赵峰，岂不料后者进步如此大。

　　很快到了第六招！

　　眼看赵峰和赵坤，几乎快打成平手的样子。

　　“毒蛇第四变！”

　　赵坤的动作，变得更阴柔，四肢身体如同海绵一般，在赵峰周身翻滚、弹跳、勾缠，每一击不成，都能迅速变招。

　　从第四变开始，赵坤的招式威力大增，变得更难缠。

　　赵峰压力大增，他只记得以前的赵坤，不过是练成《毒蛇十三变》前三变。

　　而赵乾竟然练成了毒蛇前七变。

　　《毒蛇十三变》每往下一变，威力、难度都随之提升。

　　赵峰只觉对方的身体，仿佛没有骨头一般，离自己越来越近，越发的难缠……

　　唰！

　　赵峰下意识的施展《飘凌渡》，速度骤然提升，与赵乾拉开距离。

　　近身缠斗是《毒蛇十三变》的长项，他修炼的中级功法《怒龙拳》都感到吃力。

　　腾！腾！

　　赵峰无与伦比的速度与身法，穿梭、游荡于赵坤四周，速度上每每略胜后者一筹，拉开距离。

　　第八招、第九招……第十招！

　　两道身影顿时分开，两旁观战的一些家族子弟，有一种无法喘息的错觉。

　　“你赢了。”

　　赵乾深深望了赵峰一眼，略显一丝无奈，转身离开，留下一片惊异呆滞的赵族子弟。

　　“承让。”

　　赵峰宠辱不惊，淡淡一笑。

　　这一战他没有使用全力。

　　譬如，赵峰没有刻意催动左眼能力，没有把《飘凌渡》和《推气诀》发挥到极限。

　　他这样做有两个目的。

　　第一，在家族武会前，保留一些实力底牌。

　　第二，他想尝试一下，不刻意施展左眼，自己战力如何。

　　最终结果也明显，在限制实力的情况下，赵峰与赵乾战成平手。

　　当然，赵峰也不能肯定，赵乾是否有留手，毕竟二人只是交战十招。

　　“他什么时候变得这么强……”

　　一些对赵峰熟悉，以前奚落、嘲讽他的赵族子弟，此刻目瞪口呆，神情低落黯然。

　　赵坤更是张大嘴巴，呆若木鸡。

　　“哥哥，就算十招胜不了他，你也要帮我教训下他。”

　　赵坤追过去，一脸不岔。

　　“你还是死心吧！就算没有招式限制，我也奈何不了他。赵峰的轻身速度，稳胜我一筹。”

　　赵乾摇了摇头。

　　“这怎么可能！”

　　赵坤心头一震，他明白哥哥的性格，最不屑虚伪客套。

　　“他赢了……”

　　赵雪娇躯略显僵硬，神情复杂，望向远处少年的身影，似乎比以往更显英挺、高大，闲庭信步间，有一种成竹在胸的沉着自信。

　　“这小子居然有两下子。”

　　赵一剑神情略显阴冷：“不过他只是在赵乾手中挺过十招而已。赵乾……很久前就是我的手下败将！”

　　听了赵一剑的话，赵雪才稍稍松了一口气。

　　不知为什么，她此时特别害怕赵峰强起来，对方变得越强，她心头就越是抵触。

　　……

　　一场切磋过后，演武场恢复正常。

　　时间渐渐接近中午，大部人都在等待。

　　只因为，今日族内有强大的武者，亲自来演武场讲课演练。

　　“陈教头来了！”

　　人群中突然间轰动起来。

　　赵峰循着声音，看到一个身形挺拔的布衣中年男子，缓缓踏入演武场。

　　“这就是陈教头。”

　　赵峰暗暗开启左眼力量，就见那布衣男子的身体，勾勒出一团强大的气血，内中滋生出一丝丝淡黄色气息。

　　呼吸之间，他身上强大的气血和武道内劲，随之推行，竟而散发一股无形气势。

　　为什么强大的人，气势不一样，仿佛有一种无形气场压迫？

　　赵峰通过左眼对气血、武道内劲等力量的敏锐感应，对此有了一丝明悟。

　　此时，陈教头每踏出一步，每一个目光，都带来无形的压迫。

　　这是属于真正武者的气势。

　　武道四重以下的武徒，只是与之照面，可能连出手的意志都不够。

　　“好强！”

　　演武场里的赵族子弟，呼吸紧促，脸上带着敬畏、崇拜。

　　武者称号，这是青华大陆上多少武徒们的毕生愿望？

　　就连以前的赵峰，也是如此。

　　不过如今，他的目标，可不局限于此。

　　他现在的目标是武道七重以上的武师，甚至传说中的武道圣境……

　　“今天，我主要讲解武道前三重的基础、根基，武技招式运用，以及最后的武道内劲心得……”

　　陈教头的声音，沉稳有力，仿似有穿透力，相隔几百米，都听得清楚。

　　一听到最后的“武道内劲”心得，包括赵岳、赵一剑、赵雨菲在内的一些外层顶尖子弟，眼睛都是一亮。

　　“武道内劲？这可正巧！”

　　赵峰心中叫好，暗暗期待。


第017章 武道内劲

　　“众所周知，武道分为九重，1~3重是‘炼力段’，称号是‘武徒’；4~6重为‘蕴气段’，称号是‘武者’；武道7~9重为‘破气段’，这样的强者，无疑是武道中的大师，每一位都身份崇高，整个赵族都没有几个……”

　　张教头声音低沉，先简略说了一下武道九重的分段。

　　这些常识，在场众多子弟，大略都听说过。

　　“武道九重……炼力段……蕴气段……破气段！每个阶段之间，都存在一个巨大的分水岭。”

　　赵峰的脑海里，勾勒出一个明显的分级。

　　【炼力段】：主要是打熬气力，强化体质气血，以奠定根基为主。

　　【蕴气段】：武者的身体素质足够高，在体内凝聚出武道内劲，招式武技的威力，将远远超出普通人和武徒的阶段。

　　【破气段】：这个阶段的武者，将武道内劲修炼到化境，能隔空伤人、取敌人首级，其实力更上升一个层次。

　　传闻，湘云国内一些武道九重巅峰的“大武师”，有“万人敌”之称，横闯千军万马，如入无人之境，腾跃虚空如神人，轻松斩敌人的首级。

　　到达那个级别，个人武力上升到一个可怖地步，普通的武者、凶兽，在他们眼中如蝼蚁，弹指即灭。

　　“首先是武道1~2重的根基，通过招式和锻炼，打熬身体力量，强化气血……”

　　张教头先是讲述武道前两重的基础。

　　在场有不少家族子弟，都修炼到武道三重，没有太放在心上。

　　赵峰听得很认真，他曾在武道一重停留很长时间，脑海中又有一百多本武道秘籍，此刻有种种同感和明悟……

　　他突然想起自己最初修炼的“炎刚拳”。

　　渐渐的，脑海中炎刚拳的内容，一些招式、技巧、经验，完全融为一体，竟似从他的记忆中消失。

　　赵峰微微一惊，不明白这是什么情况，只知道自己对基础拳法炎刚拳的领悟，达到一个完美极限的地步。

　　他并不知道，刚才自己无意间，触动一种“顿悟”的状态。

　　这种状态，就算对一些天才来说，都不可企求。

　　“接下来是武道二重、三重的招式，以及气血的凝聚、推运……”

　　张教头不仅是在讲解，还时而演练一二。

　　作为一个真正的武者，张教头随便一两招，能发挥出中级武学的巅峰火候，威力骇人。

　　即便张教头只动用武道三重的力量，使用中级武学，就可以完败外层前十的子弟。

　　“最后，我为你们讲解关于‘武道内劲’的心得技巧。你们之中有少数人，达到武道三重巅峰，就差凝聚武道内劲，无法突破到‘蕴气段’的真武者境界。”

　　张教头说到这里，嘴角浮现一丝笑意。

　　顿时，场上一些排名较前的家族子弟，露出迫切的目光。

　　实力能排进外层子弟前十的，基本都拥有武道三重巅峰的修为。

　　“关于武道内劲，就算我本人已经修炼成功，但若要完全诠释它的原理，也不太可能。关键在于你们各自的领悟，我能做的，仅仅是讲述一些技巧和经验感悟……”

　　张教头的声音，变得低缓。

　　话音一落，他陡然深吸一口气，身上爆发出一股惊人的气息。

　　那一刹，场上众多赵族子弟，心神一颤，有一种压抑喘不过气的感觉。

　　赵峰只觉呼吸一窒，身体莫名的发重。

　　那是一股无以形容的气息力量，宛若一个力场，笼罩众武徒的身上。

　　“好可怕的力量，这就是武道内劲？拥有它，就可以冲击真正的武者之位……”

　　场上众人屏住呼吸，面带敬畏，以及更多的期待。

　　“武道内劲，说到底就是一种人体力量，从身体的气血中凝聚而生。因此，强大的气血，是凝聚武道内劲的关键。而人体气血，源自身体的血肉、骨骼。这也是为什么，武道前三重‘炼力段’，是一切根基的原因。”

　　张教头一边说，一边示范。

　　“石破掌！”

　　陡然，就见他大喝一声，掌心间浮现一层淡黄色气息，随着那一掌劈出。

　　砰啪——

　　那一掌尚未到达，一股沉重呼啸的劲风，先行一步劈来。

　　“啊！”

　　场上一些离的近的武徒，惊呼呐喊而出。

　　那一掌的力量，在武道内劲附加下，仿若山岳覆压而来，仅凭一个气势，就能让普通武徒不战而败。

　　扑通！

　　前面两三个武道二重的子弟，直接重心不稳，摔倒在地。

　　“哼！一看就是根基不扎实，气血不稳，只是一掌的劲风，就让你们如此狼狈。倘若换做武道七重以上的武师，武道内劲破体而出，相隔数米，就能将你们劈得粉碎……”

　　张教头冷哼一声，又摇了摇头，这些外层子弟，根基都不牢固。

　　在他讲解、示范武道内劲的时候，人群中一个少年，身形宛若雕塑一般，一动不动。

　　当张教头一掌劈完后，那个少年，便闭上了眼睛。

　　“武道内劲，竟然是这样诞生的……”

　　赵峰完全闭上了眼睛。

　　他的脑海中，一次次浮现出一个人体轮廓，内中气血流淌、翻腾，分布身体各处。

　　某一刻，那人体轮廓中的强大气血，宛若岩浆一般燃烧爆发，冲出一股淡黄泛红的气息，并随着一掌的力道拍出。

　　原来。

　　赵峰在张教头演练的时候，将左眼能力催动极限……

　　那一刻，他的左眼，感应捕捉到张教头全身气血的所有变化，以及武道内劲的产生和爆发……

　　而且当他再次闭上眼睛，那一幕幕，可以在脑海中，无限次的回放，就如同“复制”过来一般。

　　恐怕就算是张教头本人，也无法将自己体内气血、武道内劲的变化，精确到如此细致的地步。

　　接下来片刻，张教头又演示了几回，并讲解自己的经验心得。

　　每一次张教头示范，赵峰都会全力催动左眼。

　　其他子弟，只能听到知识、理论上的讲解，而赵峰却可以“图文结合”，甚至是最直观的实际观察。

　　半个时辰后。

　　张教头的讲演结束。

　　“关于武道内劲，你们不可强求，能否领悟、并成功凝聚，一者靠天赋，二者需要自身气血足够强大。”

　　张教头讲完离去，最后还摇了摇头，轻叹一口气。

　　显然，他对这些外层子弟，没抱太多希望。

　　如果他的讲解，能让其中一两个人，有所启发领悟，领悟出武道内劲，那都是超出预料的效果……

　　张教头离去后，绝大多数子弟，面露疑惑，蒙头雾水。

　　毕竟，武道内劲是一种不可形容、难以诠释的东西，关键看个人领悟。

　　当然，那些实力排名靠前的子弟，还是有些收获的。

　　排名第一的赵岳，以及赵一剑、赵乾等人，略露思索，却又眉头微皱，时而又露出一抹喜色。

　　赵雨菲秀雅的眉毛，微微蹙起，剔透如珍珠的美眸，泛动一丝异彩。

　　至于赵峰，他索性闭上眼睛，在原地站立良久。

　　他的脑海中，一次次回放张教头体内气血变化的图案……

　　半盏茶功夫后。

　　赵峰长吐一口气，眼中透着兴奋、喜悦，快步返回家中。

　　咣当！

　　一回家，他立即关上房门，盘膝而坐。

　　“武道内劲的产生原理和过程，我基本弄明白了……”

　　赵峰呢喃自语，嘴角抹过一丝笑意。

　　他闭上眼睛，脑海中又浮现出《飘凌渡·后篇》，也就是《凌渡气诀》的入门篇内容。

　　如果按照理论来讲，赵峰把《推气诀》修炼到大圆满，气血比一般武道三重巅峰还要强，完全具备凝聚武道内劲的基础。

　　当天，他先是彻底融贯今日所得的领悟。

　　到晚上，赵峰连续几次施展《推气诀》，直至确定完全达到三层大圆满。

　　“开始了！”

　　赵峰深吸一口气，体内气血豁然奔涌，身上散发一股莫名的气势压迫，并一点点凝聚。

　　依照《凌渡气诀》入门篇的内容，赵峰体内气血，凝而不散，虽然奔涌低鸣，产生压迫，却不失一种飘逸欢快。

　　相比《推气诀》提到的要诀，《凌渡气诀》对气血的速度以及凝炼、运转，要求都要高。

　　片刻之后，赵峰体内气血凝炼、不失轻快，以玄妙莫测的方式畅游于体内血肉。

　　一切都很顺利。

　　可是到了最后关头，赵峰渐渐感觉后续力不够。

　　原因无他。

　　赵峰的气血强度是够，可是气血的量，却有些不足。

　　论气血强度，他能与外层排名第一的“赵岳”一拼，可是论量的话，就差多了。

　　赵峰终归是没有达到武道三重巅峰，而且《凌渡气诀》凝炼武道内劲的方式，比一般功法要难。

　　“如果失败，我就会气血衰败，下次也难以逾越……”

　　赵峰一咬牙，拿出一个两百年份血参，一口服下。

　　呼！

　　赵峰吸气搬运，体内血参的药力，顿时溶化，融入气血中，形成强大的冲击力。

　　唔嗡……

　　在这最后关键时刻，赵峰甚至能听到体内气血的啸动奔涌声。

　　呔！

　　一声大喝声，如同闷雷，在房内震响，窗户“咣当”一响，风声震啸。

　　旋即，房间陷入昏暗，连油灯都被那股风力吹灭。

　　在月光辉映下。

　　只见少年一脸忐忑、紧张，缓缓摊开掌心……一抹淡青透明的气息，轻轻流转传动，有一种迷离朦胧的美感。


第018章 榜单排名

　　“成功了！”

　　赵峰深吸一口气，强忍住呐喊狂呼的冲动，满脸的红光，兴奋良久。

　　此时，他只需催动全身气血，便可在掌心凝聚出一团武道内劲，那一丝淡青色气息，完全透明，若隐若现，如果不仔细看，还不容易发现。

　　这是赵峰凝聚出的第一缕武道内劲。

　　赵峰从未想到，曾经的梦想，会离自己如此的近。

　　一旦凝聚出武道内劲，突破武道四重的真武者之境，将没有瓶颈可言。

　　对于赵峰来说，冲击武道四重，只是一个时间的问题。

　　他只需修炼到武道三重巅峰的临界点，便可水到渠成，突破武道四重，踏入“蕴气段”，成为一个真正的武者。

　　“放眼整个赵族外层，还没有哪个子弟，凝聚出了武道内劲，哪怕是赵岳、赵一剑这些人……”

　　赵峰想到这里，又是抑制不住的激动，有一种酣畅淋漓的成就感。

　　能在武道三重时凝聚出武道内劲，这代表着真武者之下巅峰无敌的战力。

　　“两百年血参的药力，不能浪费！”

　　赵峰感受到体内奔涌的气血和药力，立即定神，推动气血，在体内凝聚武道内劲。

　　有血参残剩的药力在，赵峰又在体内凝聚出了几丝武道内劲。

　　所谓的武道内劲，不过是人体气血力量迸发，以更高强度、更高级形态展现的形式。

　　简单的说，就是提炼，从人体自身生命中提炼出的力量精华。

　　为了巩固武道内劲，赵峰连续闭关一天一夜，这才出来。

　　踏出房门的那一刹，他感觉自己的一呼一吸，都可以瞬间凝聚可怕的气息，给其它生灵以压迫。

　　对于这点，赵峰的父母，有明显的感觉。

　　“峰儿看起来，有些不一样了，好像变得更有精神干劲了。”

　　赵氏眯着眼，笑意很浓。

　　“最近应该长了一些个头。”

　　父亲赵天阳，在面对儿子时，也有一丝轻微的压迫感。

　　他们的感受，都没错。

　　这些变化，都是赵峰身上真正发生的。

　　自从融入神秘眼睛后，赵峰的身体血脉，便开始一种缓慢变化……

　　特别是最近，实力突飞猛进。

　　他的身高个头、气血精神等，都在提升增长。

　　再加上心态、心境的转变，连人的气质都有莫大变化。

　　“就连父母都有察觉，那么其他武者，恐怕能轻易看穿我修炼出武道内劲。”

　　赵峰陷入沉思。

　　家族武会，还有一个月时间，他的目标是拿第一，至少前三！

　　“我要想办法隐藏武道内劲。”

　　赵峰回到房间，盘膝而坐。

　　闭眸的一瞬，脑海中浮现出一百多本武道秘籍，这些都是从玄武阁里带出来的。

　　片刻之后。

　　一本名为《隐气诀》的武道秘籍，映入赵峰脑海。

　　《隐气诀》并不是什么战斗类的武学，甚至连提升修为都做不到。

　　当初赵峰之所以选择它，是因为此武道秘籍是中级巅峰，与《怒龙拳》相当。

　　如果把《隐气诀》修炼到小成，可以隐匿自身气血、武道内劲，旁人难以感知，无法判断你的修为境界。

　　而修炼到大成境界，对自身气息的控制，达到一个极致，能收敛全身气息，融入环境，可用于追踪、潜入。

　　达到这个境界，就算旁边有一只嗅觉灵敏的狗，也不能轻易察觉到你的存在。

　　当天，赵峰便开始修炼《隐气诀》。

　　这套辅助武学，虽然是中级巅峰，可赵峰修炼起来，却是无比简单。

　　只用半天时间，赵峰把《隐气诀》修炼到小成境界，可以隐匿控制自己的武道内劲。

　　这样一来，就算是真正的武者，也难发现赵峰修炼出了武道内劲。

　　“按照秘籍上的叙述，此武学修炼难度较大，要达到小成境界，至少需要几个月以上。”

　　赵峰有少许惊讶。

　　不过转念一想，自己连《飘凌渡》这样高等的武学都练成了，连武道内劲都凝聚成功了，高级以下的武学，自然没有任何难度可言。

　　将《隐气诀》修炼到小成，赵峰就可以正大光明的出门。

　　而接下来几天，正好是家族武会报名的时间。

　　“峰儿，‘家族武会’开始报名了，你别错过了时间。”

　　父亲赵天阳嘱咐道。

　　“好，我这就去。”

　　赵峰中气十足，自信沉稳。

　　赵天阳点了点头：“你现在已经晋升武道三重，应该可以杀进家族子弟前一百？”

　　“前一百？”

　　赵峰哈哈一笑，不禁摇了摇头，父母对自己也太没信心了。

　　对于家族武会，他可是有绝对的自信，就算拿不了第一，前三应该没问题。

　　不一会。

　　赵峰来到家族武会的报名处。

　　家族武会，每三年一次，基本都是提前一个月开始报名。

　　赵峰刚到报名处，此地已经有大量家族子弟排队报名。

　　“听说没有，这次家族武会的奖励，那可是无比的丰厚，远胜历届的武会。”

　　一位赵族子弟道。

　　“奖励？说说看！兄弟不愧是内层子弟。”

　　旁边有几个人，面露兴趣，目光纷纷投向那位“内层子弟”。

　　他们的谈论声，也引起赵峰的注意。

　　他侧目一看，那位内层子弟，修为达到武道三重巅峰，看气血强度，以及气息泄露，实力至少与赵乾相当。

　　不愧是内层子弟。

　　赵峰心头暗想，随便一个内层子弟，竟然有如此实力。

　　“今年的武会，杀进前五十，便能成为‘内层子弟’，可以进入玄武阁二层，选择一门高级武学，赏赐三百年血参一只；如果能杀进前二十，则可以选择两门高级武学，三百年血参两只。”

　　那位内层子弟说到这里，稍微一顿。

　　“啧啧，三百份血参，家族可真舍得下血本！”

　　“高级武学，普通子弟恐怕一辈子都难学到。”

　　附近一些子弟，略显轰动。

　　连赵峰听了，都有些惊喜。

　　三百年血参，价值三千两银子，去过药轩阁就知道。

　　当然，更让他动心的是进入玄武阁二层，选择武学秘籍。

　　“如果能进入玄武阁二层，我就可以带出大量的高级武学。”

　　赵峰暗暗期待。

　　这时，那位内层子弟继续道：“杀进前十，同样可以选择两门高级武学，但奖励的却是五百年血参！”

　　五百年血参！

　　附近的子弟们，振奋不已，不少人擦拳磨掌。

　　要知道，一只五百年血参，价值一万两银子！

　　“据说，杀进前三的子弟，更能选择一门顶级武学、两门高级武学。奖励‘蕴血丹’一颗。”

　　“顶级武学！”

　　“蕴血丹？”

　　一众子弟，震惊失色。

　　顶级武学！

　　这已经是一般武学的最高巅峰，可以修炼到武道九重！

　　至于“蕴血丹”，则是世间珍稀的灵丹妙药，据说连真正的武者服用了，都可以提升修为。

　　如果赵峰有一颗蕴血丹，服用了它，估计无需几日，就能突破武道四重。

　　怎奈，此等灵丹妙药，无比珍稀，价值五万两银子以上……

　　“对了，第一名有什么特殊奖励？”

　　有人好奇的问道。

　　“没错，按照惯例，第一名有额外特殊的奖励。”

　　几个赵族子弟，兴奋的道。

　　“第一名，肯定有额外奖励，但这个我也不知道。”

　　那位内层子弟摇了摇头。

　　唉。

　　附近众人有些失望。

　　而越是如此，就越是让人好奇。

　　等候良久。

　　赵峰来到报名处，领取了一块令牌。

　　令牌上有一个数字：188。

　　赵峰知道，这是自己的号码牌。

　　在赵氏家族，历来参加武会的子弟，至少有几百个。

　　按照家族规则，内层子弟，年龄限制是十八岁以下，名额只有五十个。

　　而现阶段的内层子弟，已经有了五十个。

　　也就是说，老的内层子弟，可能会被淘汰，被新的子弟取代。

　　因此，这是一次优胜劣汰的比试，残酷而激烈。

　　报完名后，赵峰回到家族外层的地盘，开始更勤奋的修炼。

　　时间一日一日的过去。

　　家族武会的时间，越来越近。

　　在家族武会的前二十天，族内子弟里，已经有了一个大致的排名榜单。

　　排名第一的，赫然是内层子弟中的佼佼者，家族第一天才——赵麟龙！

　　赵麟龙早在两年前，就晋升武道四重的真武者境界。

　　上一届武会，他名列前三。

　　当时，他十五岁不到。

　　如今，赵麟龙更是羽阳城四大天才之一。

　　故而，赵族子弟实力排名中，他公认第一！

　　这个第一，毫无悬念，毫无置疑。

　　接下来，第二名赵封，第三名赵寒，第四名赵琴……第二十一名赵岳！

　　赵峰看到排名时，倒吸一口冷气。

　　外层子弟排名第一的“赵岳”，放在内层子弟里，连前二十都没有排进。

　　其后，赵一剑和赵雨菲，分别名列第三十八，第四十。

　　至于外层排名前五的赵乾、赵光，分别列入总榜四十九、五十三。

　　整个榜单排名，有一百名。

　　赵峰一路看下去。

　　终于！

　　在榜单的倒数第二名，第九十九的位置，赵峰看到了自己的名字……


第019章 武会开始

　　“九十九名？”

　　赵峰嘴角抿起一丝笑意：“这次家族武会，我倒真有些期待了……”

　　能列入家族子弟前一百，这已经算是族中同龄人的优异者。

　　毕竟，十二岁到十八岁之间的家族子弟，有上千之数，参加报名的家族子弟，少说也有四五百人。

　　换做以前的赵峰，根本是垫底的存在，想杀进前一百，基本不可能。

　　“家族武会还有二十天，我要抓紧最后的时间……”

　　赵峰报完名，立即回家，全力准备。

　　眼看家族武会的时间，越来越近。

　　整个“赵氏家族”的子弟，弥漫在一种浓重的修炼氛围中。

　　不少赵族子弟，在这种压迫动力下，取得突破、进步……

　　而这也正是赵族高层想要的效果。

　　赵峰回去之后，除了巩固修炼武道内劲，并没有荒废对《怒龙拳》的修炼。

　　到目前为止，《怒龙拳》是赵峰最强大的攻击类武学。

　　早在大半月前，赵峰就将《怒龙拳》修炼到大成。

　　如今，他不知不觉将这套拳法，修炼到巅峰境界！

　　巅峰境界，代表着九成以上的火候，威力比之大成境界，要强大一半不止。

　　到目前为止，赵峰还没听说哪个外层子弟，把中级武学修炼到巅峰境界。

　　这时，距离家族武会，还有半个月时间。

　　眼看时间越来越少。

　　赵峰把更多的精力，投入修炼，重点还是《凌渡气诀》，针对“武道内劲”的修炼。

　　为了巩固武道内劲，赵峰把手中最宝贵的一株三百年血参也服用了。

　　由于提前凝聚出武道内劲，赵峰的修为进展，也是极快，锤炼身体气力，比其它人都要快。

　　在家族武会的前三天，赵峰一举突破到武道三重巅峰，距离三重巅峰的临界点，也只有半步之遥。

　　呼……

　　赵峰长吐一口气。

　　直至此刻，他把身体各方面，都提升到当前的一个极致。

　　“还有三天时间，不知道我能不能突破武道四重。”

　　赵峰呢喃自语道。

　　家族子弟排名公认第一的“赵麟龙”，据说早在两年前，就突破武道四重，成为真正的武者。

　　接下来两天，赵峰尝试冲击武道四重，都以失败告终。

　　这却在他的预料中。

　　“我的武道内劲，相比武道四重，略有差距，身体素质，也差几分火候。”

　　赵峰很快找到原因。

　　武道前三重，是修行之初的基础。如果根基不稳，将影响后续境界。

　　最近两个月，赵峰连连突破，根基还不稳。

　　鉴于这一点，赵峰没有再勉强，抓紧时间修炼，提升状态。

　　时间飞逝。

　　家族武会前的最后一天。

　　“家族武会，明天就要开始了！”

　　赵峰深吸一口气，掌心缓缓展开，一团淡青色气息，轻轻呼鸣震啸，宛若尖锐的厉风。

　　拥有武道内劲，他全力一掌，可以瞬间震杀一般的武道三重。

　　现在，他早已不是准武者级别，而是半步武者！

　　准武者的实力，可以轻松一两招击败普通的武道三重，甚至能给青头虎王这类的凶兽，造成一定威胁。

　　然而，若是达到“半步武者”，可谓半只脚踏入武者大门，实力更胜一筹。

　　以赵峰现在的实力，甚至能正面与青头虎王抗衡一二。

　　他与武者的最大差异，不是武道内劲，而是身体素质上的一些欠缺。

　　当晚深夜。

　　赵族某个楼阁庭院里。

　　锵！

　　一道凄冷的剑光，破鞘而出，在虚空中幻化成一道道冰冷线流，令得四周空气，凛冽刺骨。

　　剑光的主人，是一位剑眉长拔的紫衣少年，他手中剑招的威力，达到骇人的地步。

　　他随意挥出的一剑，就能与辛飞的裂风斩相比，可以轻松斩断两人合抱的大树，普通武道三重的武徒，根本挡不了一剑。

　　“剑儿，很不错！你已将高级武学《冷流剑》修炼到大成。放眼家族外层，能把高级武学修至大成的，恐怕只有你一人。”

　　一个中年武者，含笑道。

　　那练剑的紫衣少年，正是家族外层子弟排名前三的“赵一剑”。

　　“外层排名第一位置，看来要易位了。还有赵峰那个‘跳梁小丑’，我一定要让他颜面扫地！”

　　赵一剑神光冷厉如剑。

　　特别是提到“赵峰”的时候，他手中宝剑，瞬间斩出四五道冰冷剑流，那等威力，就算是真正武者亲临，都要动容。

　　“剑儿，你的目光，不要局限于家族外层。”中年武者摇了摇头：“你真正的对手，是内层子弟！以你现在的实力，杀进总赛前二十问题不大，如果能争取杀进前十，那就真给为父涨脸了。”

　　“是，父亲！杀进总赛前十，我至少有七成把握。”

　　赵一剑铿锵战意，自信满满。

　　……

　　赵族，另外一座精巧楼阁内，灯光摇曳。

　　“雨菲，家族武会的预选赛，明天就要开始了，你有几成把握。”

　　一位断臂老者，面带笑意。

　　“爷爷放心，雨菲有绝对的信心。家族外层，没人是我对手。”

　　赵雨菲秀雅清美的脸蛋，在灯光下泛动一丝温红，美得令人窒息。

　　“家族外层，你唯一要小心的是‘赵一剑’。至于赵岳，他的特点是防御，应该威胁不到你。”

　　断臂老者分析道。

　　“赵一剑？或许吧。”

　　赵雨菲有些不置可否。

　　作为天才，家族外层中，已经没有谁，能入她法眼。

　　但不知为何，一个挺立淡然的少年身影，映入她的脑海。

　　那个人，哪怕在外层子弟中，都排不进前十……

　　“还有，杀进总赛，如果遇上排名第一的‘赵麟龙’，你就不要太逞强了，对方在赵族年轻一辈中，的确是首屈一指。”

　　断臂老者提醒道。

　　……

　　与此同时。

　　一座奢华高大的楼阁庭院里。

　　“乾儿、坤儿，这次家族武会，你们都要努力表现。特别是乾儿，你的实力，已经达到准武者级别，要争取杀进武会前十。”

　　一个阳刚霸道的声音响起。

　　“是！父亲！以我现在的实力，就算是外层排名第一的‘赵岳’，也不是我的对手。”

　　赵乾神色淡漠平静。

　　而他身旁的赵坤，却微微咬牙，暗道：“赵峰！如今我已突破到武道三重，《毒蛇十三变》修炼到第六变，家族武会上，我一定不会让你好过！”

　　即将开始的“家族武会”，动荡整个赵氏家族。

　　甚至于，一些族中高层，长老级别的人物，都在暗暗期待着。

　　武会的前夕，赵族无数子弟，擦拳磨掌。

　　所有人都在等待明日，那一次鲤鱼跃龙门的机会。

　　……

　　第二天清晨。

　　天边才刚刚露出鱼肚白。

　　家族重地“天武场”上，陆陆续续汇聚了一些人群，大多是赵族的子弟，还有一些家族中高层的人物。

　　外层子弟排名前三的赵岳、赵一剑、赵雨菲等人，纷纷赶来。

　　赵峰也在其列。

　　这还是他第一次进入家族内部的“天武场”。

　　赵峰微微打量了一下，天武场内有十个比武台，每一个都是直径百米，用极坚硬的花岗岩筑成。

　　随着时间推移，汇聚而来的家族子弟越来越多，绝大多数都是外层子弟，数目有好几百。

　　至于内层子弟，却没来几个。

　　赵峰倒也不奇怪，因为家族武会，首先会有一个“预选赛”。

　　所谓“预选赛”，就是分赛，先从家族外层，展开一次比赛争夺，选出五十个总赛名额，再与家族内层的五十个子弟，展开新的角逐。

　　这样做的目的，是淘汰家族外层中一些实力弱的子弟，挑选出精英的一批。

　　内层子弟，往年都有参加家族武会，且列入总赛前五十，名额也是五十个。

　　所以，内层子弟，无需参加预选赛，只需等待半月后的总赛。

　　等候良久，场地上渐渐出现一些内层子弟，大约一二十人。

　　这些内层子弟，饶有兴趣的审视天武场里的外层子弟。

　　“啧啧，今年外层子弟里，倒也有几个人物，不知能淘汰几个往年的内层子弟。”

　　“我看也就排名前三的几个，有点希望。”

　　几十个内层子弟，低声议论道。

　　“快看！内层子弟排名第四名的‘赵琴’都到了。”

　　人群中一阵轰动，又陷入死寂。

　　内层子弟里，众目焦点的是一个碧月婷婷的静雅少女，长相秀丽，很是文静。

　　她就是赵琴，家族内层子弟排名第四。

　　赵峰催动左眼，竟然从此女身上，感应到一股武道内劲，其强度略胜自己，量上更是远超自己。

　　“武者之境……这赵琴的修为，竟然是武道四重！”

　　赵峰倒吸一口凉气。

　　他早料到，家族内层的天才子弟，天赋修为极高，今日一见，比预料中还要恐怖。

　　排名第四的赵琴便如此厉害，排名第一的赵麟龙，又会达到何等恐怖地步？

　　“听说‘赵琴’的实力，在族中仅次于‘赵麟龙’，与本族的赵寒、赵封并列，隶属于羽阳城四大天才之下的第一阶梯。”

　　“第一名赵麟龙、第二名赵封、第三名赵寒……都没有到场！”

　　外层第一的“赵岳”，神色凝重，脸色略有些难看。

　　很显然，内层排名前三的子弟，完全看不上外层子弟的比赛。

　　他们的实力、排名，已经强大到不可撼动的地位。

　　或许，只有在总赛上，才能看到他们的身影。

　　半个时辰后。

　　一个洪亮的声音，响彻全场：“家族武会，即将开始！今日举办的是‘预选赛’，只针对外层子弟，从五百二十二人中，选出前五十名。”


第020章 基础拳法

　　那声音响起的一刻，昭示着家族武会的正式开始。

　　全场为之一静。

　　“第一轮，小组赛！所有参赛者分为十组，分布到十个比武台，现在开始分组……”

　　在家族安排下，众多外层子弟，被分到一个个比武台。

　　“第188号，七号比武台！”

　　赵峰听到这个声音，被安排到了七号比武台。

　　比赛的规则是，每个比武台，大概有五十余人，选出前十名，晋升下一轮。

　　譬如赵峰所在的七号比武台，有五十二人。

　　赵峰的左眼，掠过全场十个组，发现家族对每个小组的分配，是有规律可循的。

　　最明显的一点，外层排名前十的子弟，被平均分配到十个组上。

　　譬如，第一名赵岳，被分配到第一组。

　　赵一剑和赵雨菲，则被分配到第二组、第三组……

　　这样做，就避免实力过强的子弟，太早相遇。

　　“每一组，强弱分配均匀，可以确保每组晋级的前十名，没有太多侥幸。”

　　赵峰暗暗点头。

　　接下来，赵峰开始关注本组实力强的一些子弟。

　　第七组，实力最强的是外层子弟排名第七的“赵晨刚”。

　　赵晨刚身形修长笔直，武道三重巅峰的气息，让附近一些子弟，望而生畏。

　　能列入外层子弟前十，必然有过人之处。

　　最让赵峰意外的是，在第七组，他还遇到了一个熟人。

　　那是一个妩媚秀丽的雪袍少女，其身影显得如此熟悉。

　　“峰哥。”

　　赵雪强颜一笑，与赵峰对视一眼，没有多说。

　　赵峰也只是点头回应了一下。

　　“小雪！你放心，刚才有剑哥的吩咐，我一定会好好修理一下赵峰，最好将他打伤，无法取得好的名次。”

　　小组排名第一的“赵晨刚”，走到赵雪面前，低声一笑。

　　“你……”

　　赵雪目光一凝，想说什么，却欲言而止。

　　不知为何，她心里有一种本能驱使，不想看到赵峰取得太好的名次……

　　就在这时，每组的比赛分配开始了。

　　“13号对65号！”

　　“48号对355号！”

　　“179号对24号！”

　　……

　　场上每个组，响起裁判武者的宣布声。

　　前面几轮比赛，都是很快分出胜负。

　　裁判都是家族的武者，经验丰富，眼光老辣，对于明显的优劣差距，可以快速给出判决。

　　譬如本组第一的“赵晨刚”，一招就将对手震飞，根本毫无悬念。

　　“188号对24号！”

　　终于轮到赵峰出场。

　　腾！

　　他身形轻轻一跃，飘落到比武台上。

　　24号，是一个武道二重的少年，身形微胖，发现赵峰武道三重的修为，顿时露出一丝畏惧。

　　“劈风掌！”

　　微胖少年一咬牙，凝聚全身气血，冲上前来。

　　他施展的是一种中级武学，以迅猛气势为要领。

　　“炎刚拳！”

　　赵峰轻描淡写一拳迎上去。

　　在他出拳的那一刹，七号比武台上的裁判，微露一丝异色。

　　因为赵峰施展的是一种基础拳法！

　　砰！

　　拳掌交错，那微胖少年闷哼一声，被赵峰一拳击偏，身形一个踉跄，直接栽了一个跟头，滚落在地。

　　“188号胜！”

　　裁判微微一怔，很快给出判断。

　　赵峰的第一次上场，就这么轻松的获胜。

　　因为他的对手不强，所以不是太引人注意。

　　“哼！这小子真敢托大，居然使用基础拳法！”

　　场下一些观战的子弟，冷笑一声。

　　“188号对66号！”

　　又过了一会，轮到赵峰第二次上场。

　　小组赛中，有一个规则，一共输十场，就会被淘汰出局，因为小组赛，每组只选十人。

　　如果能连胜二十场，则可以立即晋级下一轮，脱离小组赛。

　　赵峰的第二场，是一个武道二重巅峰的马脸少年。

　　“炎刚拳！”

　　赵峰的拳头，甚至不需要思考，如同游鱼，穿梭于深海珊瑚，准确切中对手要害。

　　嘭！

　　那马脸少年闷哼一声，被赵峰一拳擂翻在地。

　　“又是基础拳法！”

　　场上一些家族子弟，面带不岔。

　　裁判武者，略带错愕，面无表情：“188号胜！”

　　这已经是赵峰第二场获胜。

　　他的表现，引起一些赵族子弟的注意。

　　然而，接下来两场比试，赵峰都是用基础拳法获胜。

　　四连胜！

　　“这小子实在太猖狂了，他以为凭借基础拳法，就能驰骋无敌？”

　　“哼！他的对手，都不算强，等遇到同级对手，就没有这么轻松了！”

　　台下一些子弟，对赵峰的表现，嗤之以鼻。

　　“188号对47号！”

　　终于，在第五轮的时候，赵峰的对手，是一位武道三重的子弟，在小组中排名前五。

　　“赵奎！把那小子打倒！”

　　比武台下，有人吆喝道。

　　下面早就有很多人，对赵峰不满了。

　　“小子，到此为止了。”

　　赵奎高大的身躯，站在前面，身上强大的气血力量，凝聚在四肢肌肉中。

　　他只是往面前一站，就能给其它武道二重的子弟，带来莫大压力。

　　参赛的外层子弟，武道三重的只有六十多人。

　　因此，每一个武道三重子弟，在该小组，都算是强者。

　　“拿出你的本事来。”

　　赵峰淡然一笑，普通的武道三重，他还没放在眼里。

　　“哈哈哈……有本事你再使用基础拳法。”

　　赵奎长笑一声，身形如同一只雄狮，携带沉闷劲风，扑向赵峰。

　　“狮王怒！”

　　赵奎全身气血，凝聚爆发，融入身体重量，对赵峰形成可怕的冲击。

　　哪怕是武道三重巅峰强者，也不敢轻易正面与这等悍力冲撞。

　　“呵呵，不错！接我一招——炎刚拳！”

　　赵峰身形一闪，竟然主动迎上赵奎，甚至将身体，至于其下方。

　　又是炎刚拳？

　　场下一些子弟，差点没晕倒。

　　呼！

　　赵峰一拳挥出，仿佛伴随着一团刚烈炎火，与赵奎的身体，狠狠相撞。

　　嗙——

　　一声沉闷重响，在七号比武台炸响开。

　　旋即，一道嗷叫声传来。

　　嘭坑！

　　赵奎高大如虎的身躯，趴在地上，牙齿都被磕断了几颗。

　　什么！

　　场下一众子弟，大跌眼镜。

　　“188号，赵峰获胜！”

　　裁判武者，给出判决的时候，有些不可思议。

　　又是基础拳法！

　　五连胜！

　　这无疑是狠狠扇了一些家族子弟的脸。

　　“基础拳法……这怎么可能……”

　　赵奎一脸铁青的走下台。

　　战胜赵奎之后，赵峰接下来的比试，更加轻松。

　　五连胜……六连胜……七连胜……

　　到了后来，一些武道三重以下的对手，见到他后，索性就直接认输。

　　在七号比武台，有同样连胜纪录的，便只有小组排名第一的“赵晨刚”。

　　“原来这小子是把基础拳法修炼到了巅峰火候，难怪如此厉害，这肯定是专门修炼基础拳法的结果。哼哼，等遇到我，就让你尝尝高级武学的厉害……”

　　赵晨刚暗自冷笑。

　　到目前为止，赵峰和赵晨刚，堪称七号比武台的“双雄”，都保持着连胜的记录。

　　七连胜……八连胜……九连胜……十连胜……

　　“你们说赵峰和赵晨刚，哪个更厉害一些。”

　　“应该是赵晨刚胜算大点，不过赵峰也不弱，显然是一匹黑马。”

　　比武台附近的家族子弟，议论纷纷。

　　像其它组，都有一个最强者，一路驰骋无敌。

　　譬如赵岳、赵一剑，实力傲视整个小组，一路的对手，多是弃权。

　　特别是赵一剑，表现的实力太可怕，动辄一剑，就可能伤人性命，他的对手基本弃权。

　　只有七号组，出现“双雄并进”的情况。

　　场下很多人，都期待着赵峰与赵晨刚的相遇。

　　就在赵峰的第十二场比赛，他遇到了一个熟人。

　　那就是赵雪！

　　这是一个尴尬的对手。

　　“小雪，认输吧。”

　　赵峰一脸平静。

　　赵雪只是勉强达到二重巅峰，绝不可能是他对手。

　　这时，连二号比武台的赵一剑，都注视着这边的情况。

　　“认输？我不会！”

　　赵雪银牙一咬，娇俏清美的脸上，竟露出一丝倔强。

　　她不允许自己这么向赵峰认输。

　　当初，在青叶镇的时候，赵雪一直崇拜、恋慕着赵峰，认为他是镇上最优秀的少年。

　　然而自进入羽阳城赵族，她才发现，青叶镇如此渺小……

　　作为弱势的女子，在陌生残酷的环境下，她毅然做出选择，攀上外层排名前三的赵一剑。

　　尽管赵峰从来没有接受过她，但赵雪不肯自己对当初的选择认输。

　　“好吧！”

　　赵峰无奈的摇了摇头。

　　“飘风手！”

　　赵雪娇叱一声，纤细身形仿似一缕轻风，融入那连绵的一掌，直指赵峰的太阳穴。

　　《飘风手》是一套中级巅峰的武学，适合女子修炼，擅长以柔克刚。

　　论功法等级，《飘风手》与赵峰的《怒龙拳》相当，但可以克制后者，同样能克制以刚猛风格的《炎刚拳》。

　　“炎刚拳！”

　　赵峰不为所动，朴实无华的基础一拳，不徐不疾的击出。

　　啪砰！

　　一拳一掌，交叠在一起。

　　旋即，就见赵雪娇哼一声，身躯不稳，眼看就要摔倒。

　　唉！

　　赵峰轻轻一叹，伸手一把扶住赵雪。

　　毕竟……对方曾是一起长大的同族子弟，他多少有些不忍。

　　“点风指！”

　　岂料赵雪被他扶住的那一刹，眸中冷芒一闪，玉指划过一道尖锐刺啸，直指赵峰的胸膛。

　　这一幕的骤变，让场上众多家族子弟，吃惊大呼。

　　那裁判武者，也为之一愣。

　　在如此近的距离下，赵峰伸手扶着赵雪，几乎无法躲闪。

　　“哼！”

　　赵峰脸上浮现一丝怒意，身上涌现一股强大气血，双臂、身躯一震，将赵雪震飞出去。

　　扑通！

　　赵雪尖叫一声，吐出一口血，飞出比武台，摔了个七荤八素，娇吟不已。

　　“188号赵峰胜。”

　　裁判武者冷漠的判决，同时不屑的瞥了赵雪一眼。

　　显然，赵雪刚才的表现，甚至让裁判感到不耻。

　　“雪儿！”

　　二号比武台的赵一剑，惊呼一声，飞身赶过来。

　　赵峰则一脸冷漠的走下比武台，他怎么都没料到，赵雪在那种情况下，还会对自己下手。

　　“小子……我们走着瞧！等遇到了我，你就知道什么是耻辱。”

　　赵一剑眸中透着阴戾寒光。

　　“我也很是期待。”

　　赵峰转身离去，再也没看赵雪一眼。

　　他还隐约听到赵雪的声音：“剑哥，你一定要为我报仇……”

　　战胜赵雪后，赵峰取得十二连胜。

　　十二连胜……十三连胜……十四连胜！

　　赵峰的战绩，一点点提升。

　　看这趋势，他一套基础拳法，欲将横扫七号比武台。

　　整个七号比武台，也只有小组排名第一的“赵晨刚”，与他战绩相当。

　　“还有六场，我就能晋级下一轮比赛。”

　　赵峰在整个比赛中，都显得从容淡定。

　　然而。

　　就在第十五轮比赛的时候，赵峰遇到了小组排名第一的“赵晨刚”。

　　七号比武台“双雄并进”的局势，终于推动到一个高潮！

　　“终于遇上了！”

　　第七组的赵族子弟，如释重担般，长松一口气，纷纷露出激动之色。

　　甚至连其它组的一些参赛者，都迫切、期待的望向这边。

　　有点意思！

　　七号比武台的裁判，露出一丝笑意。

　　“小子，终于遇上你了，有本事你继续使用基础拳法。”

　　赵晨刚舔了舔舌头，眼中透出一丝玩味笑意。

　　论实力，赵晨刚排名外层子弟前十，修习的更是高级武学，高出基础拳法三个层次。

　　如果赵峰还敢使用基础拳法，那无异于自寻羞辱！

　　此时，场上众多赵族成员的目光，都被这边吸引。

　　“有何不可？我继续使用基础拳法。”

　　赵峰不咸不淡的道。

　　什么！还用基础拳法？

　　场上一片哗然，也伴随更多的震惊和倒吸冷气之声。

　　“这小子有没有吃错药！”

　　“实在太猖狂了！他真以为凭借基础拳法，就可以横扫小组赛？”

　　……

　　“还……还使用基础拳法？”

　　裁判面庞狠狠抽搐了一下。

　　即便站在裁判的角度，他也觉得赵峰太托大了！

　　作为对手的赵晨刚，脸上的笑容，顿时凝固了，仿佛被狠狠扇了一巴掌……


第021章 圆满境界

　　赵峰此言一出，顿时引发轩然大波。

　　特别是第七组的赵族子弟，几乎集体对赵峰产生仇视。

　　“岂有此理！这家伙也太目中无人了！”

　　“赵晨刚，把他打趴下！”

　　这边的动静，令得其它小组的家族子弟，纷纷侧目。

　　“基础武学？有点意思。”

　　观战人群中，一个碧月婷婷的文静少女，嘴角含笑，明显露出一丝兴趣。

　　说话之人，正是内层子弟排名第四的“赵琴”。

　　身为内层子弟，赵琴无需参加预选赛，而且她的修为境界，足可傲视场上所有家族子弟，连外层排名第一的赵岳，都与她相差一个档次。

　　“好好好！基础武学……我倒要领教一下！”

　　赵晨刚面色忽青忽白，目光阴沉到极致。

　　对方的表现，完全是对他小组第一名赤裸裸的侮辱和无视。

　　“流风拳！”

　　赵晨刚阴霾面庞下的怒火，随着那迅若风雷的一拳，倾泻爆发。

　　方一出手，他便施展高级武学《流风拳》。

　　这套拳法，以速度和大势压人，拳法大成者，横扫秋风落叶，攻势如狂风暴雨。

　　赵晨刚的招式威力，完全在众人意料中，实力接近准武者，不负小组第一，外层第七的威名。

　　然而，大多数人关注的却是赵峰。

　　面对外层第七，小组第一的强大对手，赵峰还会使用基础拳法吗？

　　赵峰从容自若，冷静如斯，他以自己的行动，说明一切。

　　“炎刚拳！”

　　朴实无华的一拳，仿佛呼啸着一团炎光，演绎着生命的无穷激情，如意圆满，浑若天成。

　　又是基础拳法！

　　天武场内，众多赵族子弟的目光，被赵峰的动作所吸引。

　　“又是炎刚拳！”

　　“他还用基础拳法？”

　　一些赵族子弟，目瞪口呆，满脸惊愕。

　　很多人都以为，赵峰只是口头上说说，实际并不敢这么托大。

　　而真实情况，比他们想象中还要疯狂！

　　“小子，够狂妄，给我趴下——”

　　赵晨刚的眼睛里，几乎能喷出火来，双拳如同流星暴风，势若雷霆，让附近空气都隐隐一窒。

　　那一拳的威力，令得场上许多赵族子弟，呐喊叫好。

　　“普通武道三重，恐怕接不了这一拳。”

　　“不错，《流风拳》小成，略得精髓！”

　　连一些家族长辈，都连连点头。

　　啪砰砰——

　　两道身影，眨眼间接近，拳头与拳头，硬生生撼击在一起。

　　“给我趴下！”

　　赵晨刚睚眦欲裂，倾注毕生力量，将《流风拳》发挥到极限。

　　他施展的是高级武学，如果不能三两招拿下赵峰，还有何颜面立足外层前十？

　　“开！”

　　赵峰眼中一片沉稳、冷静，他的拳法，如有灵性般，宛若虚空中燃烧的一团炎烈火光，在一个微妙时刻，截住赵晨刚的拳头。

　　砰嗙！

　　赵晨刚身形一震，一股刚烈欲爆的气息，让他拳头几乎一麻，身体不受控制，往后退出两步。

　　而他的对手赵峰，身形只是微微一晃。

　　“……这怎么可能！”

　　赵晨刚一脸骇然和不可置信。

　　本以为可以将赵峰打趴下的一拳，居然被对方轻描淡写击退。

　　“怎么回事！”

　　七号比武台附近的赵族子弟，都是一愣。

　　“我不相信……刚才肯定是巧合！那小子误打误撞，击中我招式的薄弱点。”

　　赵晨刚咆哮大怒，再度催动《流风拳》，疯狂扑向赵峰。

　　“炎刚第四式！”

　　赵峰不徐不疾，淡然如斯，使用的依然是基础拳法。

　　砰啪！

　　二人再次交锋，硬碰硬之下，赵晨刚身形再次被震退。

　　两个照面的交锋，虽然没有分出胜负，但赵晨刚隐隐被压制几分。

　　“真的是基础拳法……他是怎么做到的？”

　　观战的一些子弟，一个个惊呆了，有些不知所措。

　　“基础拳法，怎么可能匹敌高级武学，还能占据上风？”

　　众多赵族子弟，疑惑不解。

　　一招……两招……三招……

　　眼看赵晨刚一次次被赵峰击退。

　　二人都是同阶，互有优劣，很是正常。

　　但是使用基础拳法，还能压迫高级武学的情况，着实有些骇人听闻。

　　到底是怎么回事？

　　赵晨刚面色近乎疯狂，竭斯底里的攻击。

　　于是，很多人的目光，投向裁判，以及观战台上的一些家族长辈。

　　“赵峰的战斗意识，以及实战技巧，远胜赵晨刚，心态也够冷静。”

　　一位裁判有些不太确定的道。

　　他的分析，显然无法让人满意。

　　“呵呵，此子竟然将一套基础拳法，修炼到‘圆满’境界。”

　　一个苍老的声音，来自观战台正中央的位置。

　　发话者是一位白须老者，正是这次预选赛的“裁判长”，资历很老。

　　圆满境界？

　　一些裁判纷纷点头，立即恍惚过来。

　　众所周知，武学的等级越高，威力就越大。

　　但这也不是绝对！

　　武学是有高低之分，但不同的人修炼，火候境界，也有区别。

　　譬如一个人把低级武学修炼到大成，另外一个人高级武学才刚刚入门。这样一来，修炼高级武学的人，反而不是修炼低阶武学的对手。

　　一般增幅威力的武学，分为初成、小成、大成、巅峰四个境界。

　　其中巅峰境界，有九成火候。

　　一般人，能把武学修炼到巅峰境界，已是十分罕见。

　　然而，巅峰境界，并不意味着是最高。

　　在这之上，还有更高的“圆满”境界。

　　所谓圆满，其火候至少达到九成九以上，甚至趋于完美，毫无瑕疵。

　　“圆满境界与巅峰境界，虽然看似相差很少，但是前者却是将一套功法修炼到如意圆满、返璞归真的地步，甚至脱离武技招式本身的桎梏。因此，圆满境界与巅峰境界的差距，比小成与大成的差距，还要大！”

　　裁判长含笑道。

　　“可就算如此，赵峰应该只能和赵晨刚打成平手才对。”

　　旁边有一位武者，依旧有些不明白。

　　毕竟，高级武学比基础武学，足足高出三个档次，赵晨刚还将高级武学，修炼到小成境界。

　　“没错！圆满境界的基础拳法，勉强可以和小成境界的高级武学打成平手。但你们也多少看出，赵峰的气血强度、反应能力、心理素质、战斗意识等等各方面，都胜过赵晨刚，实乃可造之材。”

　　裁判长略带赞叹的道。

　　经过他这么一番解释，众人终于恍悟。

　　而就在这时，七号比武台上的战局，发生变化。

　　“赵峰开始反击了！”

　　“天啊！好快的速度！”

　　众多的目光，被七号比武台所吸引。

　　砰！啪！嘣……

　　就见赵峰由防御变成攻击，其拳法攻势，如天马行空，俨然超脱“炎刚拳”本身招式的限制。

　　他的攻势、速度、威力等，毫无挑剔，且每每切中要害。

　　原本暴跳如雷的赵晨刚，顿时手忙脚乱，一个失神，便中了赵峰一拳。

　　嘭啪——

　　赵晨刚肩头被击中一拳，整个人嘶叫一声，关节脱臼，倒在地上，冷汗直流。

　　“188号，赵峰胜！”

　　七号比武台的裁判，长吐一口气，眼中还透着惊疑。

　　哗！

　　七号小组的赵族子弟们，一阵轰动。

　　“赵峰居然战胜了赵晨刚，用的还是基础拳法！”

　　“真不敢相信！赵晨刚可是小组第一……”

　　赵峰在一片惊叹中，完胜赵晨刚，取得十五连胜。

　　这也意味着，他成为第七组的第一人。

　　如此胜利光环，首度让他成为外层子弟的瞩目焦点。

　　这一刻，排名第一的赵岳，前三的赵一剑、赵雨菲，以及赵乾等人，纷纷侧目望向赵峰。

　　“圆满境界？上次教头讲课的时候，我就感觉炎刚拳的招式领悟，完全从脑海中消失……大概是这个原因。”

　　赵峰心里明白了。

　　自从那次听课回来，他感觉自己的基础拳法，达到一个崭新的境界，估计可以匹敌准武者。

　　而赵晨刚的实力，只是勉强接近准武者。

　　“不错，外层子弟中，倒是杀出了一匹黑马。”

　　裁判长微微一笑。

　　“基础拳法，修炼到圆满境界，的确很出乎预料。不过……是遇到我儿‘赵一剑’，只有黯然惨败。基础武学，毕竟只是基础！”

　　身旁一位中年武者，淡然一笑。

　　“哦？”

　　裁判长脸上露出一丝兴趣，望向发话的中年武者。

　　对方正是赵一剑的父亲。

　　中年武者却含笑不答，目光落向二号小组的赵一剑，十分自信的样子。

　　“也对，基础武学的潜力毕竟有限。赵峰将基础拳法修炼到圆满境界，必然花了很多精力，没时间修炼其它高等级的武学……可惜可惜。”

　　裁判长说到最后，也不禁摇了摇头。

　　“哼！圆满境界？基础武学？”

　　二号小组的赵一剑，面带嘲讽。

　　在他眼中，基础武学，根本不值一提，哪怕修炼到圆满境界。

　　身旁的雪袍少女，目视此刻一鸣惊人的赵峰，明眸黯淡，微咬嘴唇，低声道：“剑哥，你一定要击败他。”

　　“雪儿，你放心，击败他，少则三招，多则十招！但是，我可不想这么便宜他，到时一定要好好羞辱他一番。”

　　赵一剑自信满满的道。

　　他的声音很大，场上不少人都听到了。

　　而此时，赵峰的目光，正好落到这边。

　　二人四目相对，赵一剑目光冰冷，面色阴戾。

　　赵峰一脸淡定，似笑非笑。

　　“188号对233号！”

　　小组赛，还在继续进行。

　　赵峰自击败赵晨风后，七号比武台，再无对手。

　　十六连胜……十七连胜……十八连胜……

　　与赵峰相遇的对手，多是认输，就算交手，也是以一招基础拳法败之。

　　“败在基础拳法上，也太丢人了！”

　　七号小组的赵族子弟，将赵峰视为瘟神，敬而远之。

　　十八连胜……十九连胜……二十连胜！

　　终于，赵峰连胜二十场，直接脱离小组赛，成功晋级！


第022章 黑马的诞生

　　呼！

　　赵峰稍松一口气，坐在比武台下面休息，而四周众多赵族子弟，目光望向他时，明显带着忌惮和畏惧。

　　小组赛上，赵峰俨然是一匹黑马，强势崛起，凭借一套基础拳法，驰骋横行，无一敌手。

　　连外层子弟排名第七的赵晨刚，都败给了他。

　　连胜二十场，赵峰已经脱离小组赛，不用继续比试。

　　“不知其它组的情况怎么样。”

　　赵峰的目光，扫向其它一些小组。

　　预选赛，整个场地，被分为十个组，每个组都有实力拔尖的外层子弟。

　　除了赵峰以外，其他组也有人连胜二十场，脱离小组赛。

　　其中速度最快的是第二组的赵一剑。

　　赵一剑的出剑速度，快得惊人，眼睛只能捕捉一道寒流般的剑光，对手还没反应过来，剑尖就抵在了咽喉上。

　　论晋级速度，赵一剑比排名第一的赵岳都要快。

　　“外层武会上，只有排名前三的赵岳、赵一剑、赵雨菲能给我造成威胁。”

　　赵峰不动声色的观察。

　　排名第一的赵岳，年龄较大，有十七岁，发育健全，体格气力更大，根基比所有人都要深。

　　“逆风拳！”

　　一名武道三重的子弟，一拳撼中赵岳，后者身形却如山岳，皮肤坚硬如铁，毫发无损。

　　什么！

　　那名武道三重的赵族子弟，面色苍白，额头上汗珠直渗。

　　好强的防御！

　　赵峰心头微微一震。

　　武道三重的全力一击，居然没有伤到赵岳分毫。

　　可以想象，赵岳必然修炼了强体炼身的防御武学，令自己的防御力、抗打能力远超同阶。

　　至少，赵峰在正常情况下，无法用身体硬撼武道三重一击而不受伤。

　　如果说，赵一剑的特点是快，攻击强大，那么赵岳就恰恰相反，他很稳，以防御见长。

　　紧随其后，排名第三的赵雨菲，轻盈灵动，清美出尘，功法刚柔兼并，往往轻描淡写间，战胜敌人，又给人曼妙动人的美感。

　　她一身紫裳，睫毛颀长，肌肤如玉，倩影窈窕如梦，在比武台上，是那么打眼。

　　观看赵雨菲战斗，有一种赏心悦目的感觉。

　　“她是谁？小小年龄就拥有准武者实力。”

　　连一些内层子弟，都被赵雨菲吸引。

　　“真心漂亮，气质不俗，天赋如此高，这样的美女天才，就算进入内层，都会光华夺目，恐怕没我们的份。”

　　“她年龄还小，再过两年，说不定能与羽阳城第一美女‘秋梦雨’媲美。”

　　……

　　一定程度上，赵雨菲的关注度，甚至超过排名第一、第二的赵岳、赵一剑。

　　这主要源于她的美貌和天赋。

　　不一会功夫，十个小组赛，陆续杀出一个连胜二十场的魁首。

　　第一组赵岳，第二组赵一剑，第三组赵雨菲，第四组赵乾，第五组赵光……

　　这些名单，几乎是外层前十的排序。

　　不过，唯一有出入的是第七组。

　　赵峰作为一匹黑马杀出，顶替了赵晨刚第七名的位置。

　　除了这十人，此后场上很少有人连胜二十场。

　　小组赛依旧在持续，每组筛选出前十名，以胜利场数来定。

　　只用一天时间，小组赛比试，筛选出一百人。

　　这一百人，全部是外层子弟中的精英。

　　但是，要参加家族武会的总赛，与内层子弟角逐，外层子弟只选前五十。

　　第二日，一百名晋级子弟，再次汇聚天武场。

　　休息了一晚，赵峰精力十足。

　　他发现，通过这种场合的比试，对自己的修为，有一定促进。

　　“今天将进入第二个环节，排名赛！你们一百人，都是外层子弟里的精英，但是今日的比赛，要淘汰一半，选取五十人参加武会总赛。接下来是比赛规则……”

　　洪亮的声音，响荡整个天武场。

　　参加排名赛的一百人，都屏住了呼吸，仔细听比赛规则。

　　排名赛采取的是积分制，每个人初时积分为1，每赢一场，增加一分，输一场，扣一分。

　　最终，将以积分多少，进行排名，并选取前五十名，与内层子弟角逐。

　　“比赛开始！”

　　主持者声音一落，十个比武台上，裁判开始宣布比赛号码。

　　“144号对26号！”

　　“73号对429号！”

　　十个比武台，不分小组，同时进行比赛。

　　每个比武台，一轮比试才结束，下一轮立即开始，效率极高。

　　往往遇到实力较强的对手，很多人都选择弃权。

　　譬如赵岳、赵一剑这等实力不可撼动的顶尖子弟，他们的对手直接放弃，还不如保存精力，应付下轮比试。

　　“188号对169号！”

　　终于轮到赵峰上场。

　　他的对手，是一名武道二重巅峰的黑脸少年。

　　“我放弃！”

　　黑脸少年一看是赵峰，打了一个寒颤，立即弃权。

　　赵峰不由错愕。

　　原来，这个黑脸少年在预选赛的时候，与赵峰同在第七组，只是没交手，但他曾见证赵峰以基础拳法，称霸小组的全过程。

　　就这样，赵峰轻松惬意，拿到排名赛的第一分，他的积分，由1增加为2。

　　比试的效率很高，就算遇到缠斗，裁判也可以有权给出胜负。

　　不一会，轮到赵峰第二次上场。

　　这次，他的对手，是一位尚算清秀的素衣少女，只有武道二重修为。

　　“你的实力很强，我之前看过你的比试，但我绝不会轻易服输。”

　　素衣少女咬了咬嘴唇。

　　面对这种柔弱女子的对手，一般人都会心软，稍微放点水。

　　“炎刚拳！”

　　朴实无华的基础拳法，呼啸如火团，将素衣少女震退五六米，摔倒在地。

　　一招获胜，干脆利索！

　　赵峰不想浪费时间，对手实力太弱，对自己起不到促进作用。

　　我输了！

　　素衣少女有些失落，黯然离去。

　　“切！欺负弱女子，有什么了不起！”

　　“等会我上场，一定为馨妹报仇！”

　　赵峰的表现，引起一些少年的不满。

　　“188号胜！”

　　裁判略带赞赏的望了赵峰一眼。

　　接下来的比试，有条不紊的进行。

　　赵峰的积分，不停的累加。

　　“弃权！”

　　“我放弃！”

　　“炎刚拳！”

　　赵峰的对手，大多认输，只有极少数人“负隅顽抗”，自然惨败当场。

　　“这小子的实力，恐怕达到了准武者级别。”

　　随着战斗持续，越来越多的人，认识到他的实力。

　　赵峰在闲暇之余，也不忘关注赵岳、赵一剑等人的比试。

　　某一刻。

　　3号比武台上的一场争锋，引起众人注意。

　　“快看！赵一剑对赵乾！”

　　不少人惊呼，吸引众多的目光。

　　赵峰侧目一看，就见赵一剑和赵乾，已经交锋。

　　外层排名第二和第四的子弟交锋，自然引人注目。

　　这二人都名列前五，原本实力相差不是太多。

　　“毒蛇第十变！”

　　赵乾冷喝一声，如同一条阴蛇，在地上盘旋移动，灵活之极，竟然连连躲开赵一剑的几次攻击，且不断欺近缠打。

　　赵峰略显动容，一个月没见，赵乾的实力增强这么多，把《毒蛇十三变》修炼到第十变，达到准武者级别。

　　此时赵乾的实力，足可与当初在横云天林里的“辛飞”相比。

　　“你的进步不小，但始终是我的手下败将。”

　　赵一剑神情冷傲，手中宝剑“咻唰”一闪，掠动一片寒流剑光，速度快到极致。

　　身在场外的一些赵族子弟，都感到一股莫名的寒意。

　　“高级武学《冷流剑》！这是极难修炼的高级武学，以速度锋芒见长，极难应对！”

　　一些人低呼道。

　　只见赵一剑手中舞动的剑光，越发的森冷，划过一丝丝冰冷轨迹，如同冬日里的寒风冷流。

　　赵乾勉强躲过几剑，却是险象环生，“噗”身上留下一道血痕。

　　感官中，一缕缕寒意剑风，徘徊笼罩他的身心，如同阴影不散。

　　“赵一剑胜！”

　　裁判眼光老辣，立即制止，判赵一剑获胜。

　　而这时，赵乾的背脊，被冷汗浸透，难以置信的望着赵一剑：“他是怎么做到的……”

　　前后不到十招，赵一剑败赵乾。

　　“赵一剑的实力，竟然变得这么强！”

　　一些赵族子弟，面露惊悸。

　　以往，赵一剑和赵乾，也不是没有交过手。

　　但那时，赵一剑想胜过赵乾，少则几十招，多则上百招都有可能。

　　“赵一剑的实力，恐怕能与赵岳一较长短。”

　　有些人猜测分析。

　　赵一剑和赵岳，一个擅长攻击，一个擅长防御。

　　这二人若是相遇，会是什么结果？

　　不少人暗暗期待着……

　　比试有条不紊的进行。

　　赵一剑和赵岳成为争夺“外层第一”的热门人选。

　　其次，赵雨菲人气不俗，至今未曾一败。

　　赵峰默默关注这一切，神色平静如初。

　　当积分累积到四十五分的时候，赵峰不曾一败。

　　就在这时，他遇到了一个强力对手。

　　那就是外层排名第五的赵光，他的排名，仅次于赵乾。

　　赵光也累积到了四十几分，只是败给赵岳一场。

　　“呵呵，小子！遇到我，你的连胜纪录，到此为止。”

　　赵光脸上笑意灿烂。

　　场下不少人，幸灾乐祸的望向赵峰。

　　排名第五，这是赵峰目前为止遇到的最强对手。

　　“你的实力，不过是勉强踏入准武者门槛。”

　　赵峰不咸不淡的道。

　　“是吗？那我倒要领教一下，除了基础拳法之外，你还有什么手段。”

　　赵光眼中闪过一丝冷芒。

　　唰！

　　话音一落间，他身形一晃，闪至赵峰的身侧。

　　其身形如同鬼魅，场下不少人，眼前更是一花。

　　“好快的速度！”

　　“排名前五中，以赵光和赵雨菲的轻身速度最高明。”

　　赵光的身法速度，让人称赞。

　　比速度？

　　赵峰嘴角抿起一丝嘲讽。

　　呼嗤！

　　赵光一掌劈中“赵峰”，目标身影却在眼皮底下，凭空消失！

　　仿佛他那一掌，把赵峰劈成了真空。

　　不好……

　　赵光暗道不妙。

　　哗！

　　台下传来一阵惊呼，众多赵族子弟，目瞪口呆。

　　反应快的人，盯着赵光的身后。

　　怒龙拳！

　　赵光只觉一股劲风从背后传来，心头骇然。

　　嘭啪！

　　赵光下意识还击，勉强接住赵峰的“怒龙拳”，就觉一股如怒涛爆发的力量，冲涌而来。

　　嘭——

　　赵光身形一个踉跄，被震退几米远，险些摔倒。

　　“他修炼的是什么武学，轻身速度，比我还快！”

　　赵光心头掀起惊涛骇浪。


第023章 高级大成

　　一招之下，赵峰和赵光之间的差距，立即显现出来。

　　赵光好不容易稳住身形，惊慌失措，呼吸急促，难以置信。

　　赵峰从容含笑，没有趁势出击，比速度，他有绝对的信心，就算是一些武道四重的武者，也未必能胜过自己。

　　一时间，赵峰和赵光之间的战斗，成为十个比武台的焦点。

　　比武台下历经一片短暂轰动后，又渐渐平息。

　　“他的速度，比赵光还要快！”

　　排名前三的赵岳、赵雨菲，都心惊动容。

　　“好玄妙的轻身功法！”

　　观战台上，族内一些中高层长辈，也略显吃惊。

　　“他的身法，有些眼熟。”

　　裁判长呢喃自语道。

　　“他修炼的是《飘凌渡》！绝对没有错！”

　　观战台中，一名武者深吸一口气，神情复杂的望向赵峰。

　　原来，这位家族武者，曾经也修炼过《飘凌渡》轻身功法。

　　只是，《飘凌渡》的难度太大，又是一部残篇，所以他当初修炼一两年就放弃了，其境界火候，远不如此刻的赵峰。

　　“原来是《飘凌渡》！”

　　观战台上的一些族中长辈，不由恍悟。

　　“能把《飘凌渡》修炼到如此境界火候，他的悟性当真不俗，只可惜……”

　　惊叹之余，一些长辈略显遗憾的摇了摇头。

　　《飘凌渡》等级虽然高，至少比拟顶级武学，可毕竟是残篇，未来潜力有限。

　　“赵峰出手了！”

　　场下又传来一阵低呼。

　　只见赵峰主动出击，身形宛若飘叶，速度骇人之极。

　　赵光竭尽全力，却难以躲闪赵峰的攻击，只能勉强迎接。

　　怒龙第五式！

　　赵峰施展的是《怒龙拳》，在中级武学中名号不小，很多人都认出来。

　　砰！啪！嗙……

　　赵峰浑身气血如长河奔涌，仿佛化身怒龙，出拳间伴随低沉嘶吼声，气势惊人。

　　赵光深感压抑，对方的气血和爆发力，压得他难以喘息。

　　每接一拳，他身形往后退一步，甚至震荡脏腑。

　　他完全是被赵峰压着打，毫无招架之力。

　　论速度，赵峰稳胜他，比武学威力，赵峰也略胜他。

　　哇！

　　连接第八拳的时候，赵光吐出一口血，当即认输。

　　排名前五的赵光，十招不到，落败当场。

　　场下很多人，看得目瞪口呆。

　　尽管知道赵峰的实力，可以挑战前五，但真正的结果，比预料中要远远的震撼。

　　赵峰的表现，甚至不输于排名前三的赵岳等人。

　　“此子悟性惊人，不但把基础拳法修炼到圆满，还将《怒龙拳》修炼到巅峰境界。”

　　“凭借巅峰境界的中级武学，就算没有修炼《飘凌渡》，他的实力，也略胜赵光。”

　　观战台上的族中长辈和高层，眼界见识不俗，对赵峰的表现，吃惊且赞叹。

　　天武场上，十个比武台，比试还在进行。

　　赵峰战胜赵光之后，势头直逼赵一剑、赵岳。

　　比赛至此，还保持完胜记录的，只有四个人：赵岳，赵一剑，赵雨菲，赵峰。

　　俨然间，这四人成为天武场上的“四强”，人气极高。

　　“赵峰！赵峰！”

　　在一阵高声热浪般的声音中，赵峰一次次登上比武台。

　　他每一次上台，对手多半认输，或者三两下解决。

　　期间，赵峰还遇到了赵坤。

　　“我认输！”

　　赵坤一咬牙，恨不得找个地缝钻进去。

　　以如今局势来看，赵峰的实力和人气，超过的哥哥赵乾，他哪还敢丢人现眼。

　　“四强”保持完胜记录，齐头并进。

　　很多人，都期待着“四强”之间的交锋相遇。

　　终于在六十连胜的时候，排名第一的赵岳和排名第二的赵一剑，强强相遇。

　　赵岳！赵岳！

　　赵一剑！赵一剑！

　　……

　　场下一阵呐喊，很多人疯狂激动，兴奋之极。

　　四强之外的赵峰、赵雨菲也露出了兴趣。

　　“赵岳！自半年前一败，我们终于相遇了。”

　　赵一剑深吸一口气，眼中透着强烈的战意和自信。

　　在家族外层，赵岳很低调，平日里修炼刻苦，但实力根基最稳，一直稳坐第一人。

　　“出手吧，看是你的《冷流剑》厉害，还是我的《铁罡身》强。”

　　赵岳声音沉稳，铿锵有力，身高块头，稳压赵一剑。

　　锵咻！

　　赵一剑宝剑出鞘，冷冽锋光划过虚空，形成一片明暗不定的寒流，快的惊人，冷的透心。

　　《冷流剑》一出，空气仿佛冷凝一般，连观战者都感到莫名的寒意。

　　“铁罗掌！”

　　赵岳身体如山岳，手掌如钢铁，一拳砸出，空气沉闷呼啸，有一种泰山压顶的沉重。

　　叮嘣！

　　电光石火间，剑掌交击，刺耳嘣响，震动气血耳膜。

　　二人交锋一瞬，赵一剑身形一晃，急退两步，旋即一个回转，剑锋更惊险的刺向赵岳的下盘。

　　“这二人，一个稳重扎实，一个剑走偏锋。”

　　赵峰默默关注着。

　　毫无疑问，赵岳和赵一剑的实力，都可力压一般的准武者。

　　如果没有修炼出武道内劲，赵峰没把握攻破赵岳的防御，更没有把握用肉拳抵挡赵一剑的可怕攻击。

　　叮叮砰嘣……

　　赵岳和赵一剑的交锋，陷入白热化。

　　赵一剑出剑速度越来越快，那一片掠动的冰冷寒流与剑光交错，一直笼罩赵岳的周身。

　　赵岳不徐不疾，呼吸沉稳，把赵一剑的攻击一一封挡。

　　这尚且是他，修炼高级炼体武学《铁罡身》，体魄防御强大，如果换做普通的武道三重，根本挡不住对方一剑。

　　“赵岳根基稳，气脉悠长，擅长防御，如果赵一剑在半盏茶内，无法获胜，那么胜负将毫无悬念。”

　　裁判长淡然道。

　　“呵呵，半盏茶？要不了那么长时间。”

　　旁边的中年武者，也就是赵一剑的父亲，自信一笑。

　　“哦？”

　　裁判长等人，略显动容。

　　就在此时，场上局势大变。

　　咻呼！

　　赵一剑手中舞出弧线般的冰冷寒流，空气中传来如同冬日冷流寒风的啸声，刺骨寒意与森然锋芒交错。

　　叮嗤！

　　赵岳闷哼一声，钢铁般的手臂，被划破一条血痕，连连倒退。

　　“我的《铁罡身》怎么可能被破掉……”

　　赵岳面色略显苍白。

　　《铁罡身》是一套强化身体的防御武学，修炼过后，皮肉如铁，力量惊人，可硬撼刀剑。

　　再配合高级武学《铁罗拳》，他的防御和力量，达到一个极限，自问武道四重之下，无人可破自己的防御。

　　“高级武学大成！”

　　二人所在比武台的裁判，惊呼一声。

　　高级武学大成？

　　附近的赵族子弟，倒吸一口冷气。

　　众所周知，武学等级，有“小成、大成”之说。

　　一般高级武学，修炼到小成，便是不易，而要修炼到大成，更要难几倍。

　　然而，高级武学若是能修炼到大成，在小成的基础上，威力还将大幅增长一半以上。

　　《冷流剑》原本是攻击可怕的高级武学，修炼到小成，武道三重便可比拟准武者，倘若达到大成，将远超准武者，甚至可以威胁真正的武者。

　　“高级大成，原来如此！恭喜你……赵天剑，有如此天赋的儿子。”

　　裁判长冲身旁的中年武学一笑。

　　赵天剑，就是赵一剑的父亲。

　　“长老过奖！”

　　赵天剑受宠若惊，裁判长可是族中长老，身为武者的他，都要敬畏有加。

　　比武台上。

　　“冷流寒闪！”

　　赵一剑趁势追击，宝剑以更快的速度，携带冷流风啸，将赵岳逼得险象环生。

　　嗤噗！

　　赵岳胸前衣服破裂，血光一溅，身形爆退。

　　“赵一剑获胜！”

　　裁判长果断判决胜负。

　　“高级武学大成，还是以速度偏锋见长的《冷流剑》，我输得不冤。”

　　赵岳长叹一口气，目光黯然的下台。

　　战胜赵岳后，赵一剑人气势头，不可阻挡。

　　“赵一剑！”

　　“赵一剑！”

　　场下呐喊声不断，引来许多少年的崇拜，以及一些少女的倾慕。

　　获胜之刻，赵一剑俨然是外层子弟中的王者，慑服无数外层子弟。

　　赵一剑环视比武台四周，目光突然落到赵峰身上，嘴角浮起一丝冷意和轻蔑。

　　“剑哥！”

　　赵雪脸蛋红润，略显兴奋，迎上前去。

　　此时赵一剑的强横实力，让她彻底放下心来，绝不可能输给那个人。

　　同时，赵雪偷偷瞟了远处的赵峰一眼。

　　赵峰则面无表情，不为所动。

　　比赛还在持续，保持完胜记录的只剩下三人：赵一剑、赵雨菲、赵峰。

　　只是，场上众人再没有太多期待和悬念。

　　在众人看来，赵一剑已然是不可撼动的外层王者，就算放在内层子弟中，也列能居于前列。

　　“高级武学大成么？”

　　赵峰心中呢喃，面色依旧平静。

　　他的完胜记录，还是不停持续，六十连胜，六十一连胜……

　　但排名赛上，他与赵一剑的相遇，是在所难免。

　　终于，在六十九连胜的时候，赵峰走到比武台上，看到一身紫衣、剑眉长拔的冷酷少年。

　　正是赵一剑！

　　二人的相遇，汇聚诸多的目光，场上莫名一静。

　　毕竟赵峰也是保持完胜记录的三个人之一。

　　“赵峰！你不会也认输吧？”

　　赵一剑面带蔑视，讥讽一笑。

　　在他看来，外层中唯一的对手是赵岳，其他人都是陪衬。


第024章 外层第一（上）

　　面对赵一剑的嘲讽蔑视，赵峰冷笑不语。

　　赵一剑这种人，实力确实有，可为人狂妄自傲，喜欢用鼻孔看人。

　　所以，他懒得废话，只想以实际行动，证明一切。

　　赵峰虽然没有说话，但他一副懒得搭理的表情，依然让赵一剑心头不快，怒火暗生。

　　场下一些观战者，略显错愕。

　　赵一剑已经够狂傲了，而赵峰不屑理会的表情，更是“无声胜有声”，杀伤力更大。

　　“小子，你闭嘴不发话，我等会逼你出声。”

　　赵一剑目光阴沉冷厉。

　　锵咻！

　　他手中宝剑划过一道森冷寒流，速度奇快，眨眼间刺到赵峰身前。

　　一出手，赵一剑便施展《冷流剑》。

　　他虽然狂妄，但之前的观战，便发现赵峰有准武者的实力，邃不像表面上那么轻敌。

　　赵一剑的剑招一出，赵峰便感受到一股刺骨寒意，肌肤发冷。

　　噗嗤！

　　一道冰冷寒流，以半寸之险，从赵峰的肩部掠过。

　　“好刁钻的剑法！速度快的只能看到残影。”

　　赵峰躲过一剑，心头一凛。

　　如果仅以准武者的实力，绝难匹敌《冷流剑》大成的赵一剑。

　　赵峰不会认为，自己的防御能强过赵岳。

　　噌！

　　他身形一跃，轻飘飘的如一片落叶，在比武台半空腾跃，与赵一剑拉开距离。

　　的确，论攻击力，赵峰无法与《冷流剑》匹敌，除非他如赵岳一般，修炼过高级炼体武学。

　　哪里跑！

　　赵一剑脸上寒意笼罩，身形飞跃，竟然在半空施展《冷流剑》。

　　无论赵峰如何躲闪，那股冷流寒意，便始终锁定不放。

　　不愧是高级武学大成！

　　赵峰心知以巅峰境界的《怒龙拳》，无法抵挡赵一剑的《冷流剑》。

　　“冷流飞瀑！”

　　赵一剑手中剑招陡然一变，剑势暴涨，那一片寒流剑影，仿佛化作一挂冰冷飞瀑，扫向赵峰所在的落脚点范围。

　　不好！

　　赵峰身在半空，一旦落地，就难以躲开赵一剑的范围封杀。

　　“好个《冷流剑》！武道四重以下，已经能发动范围性的招式！”

　　“看来局势已定！”

　　观战台上一些族中前辈，连连叫好，对赵一剑赞赏有加。

　　“给我下来！”

　　赵一剑的“冷流飞瀑”，泛动一片狂暴的剑光，寒意肆虐，扫向赵峰的下盘。

　　“飘凌虚渡！”

　　赵峰目光如电，深吸一口气，全身气血压缩回旋，身在半空的身形，陡然凭空生力。

　　腾！

　　他身形脱离重力的局限，竟然在虚空二次飞跃，一跃间躲过赵一剑的封杀。

　　这……怎么可能？

　　赵一剑的杀招扑空，面色呆滞，眼睁睁看着赵峰凭空“虚渡”一步，从容躲过危机。

　　“好个赵峰！居然把《飘凌渡》修炼到如此地步。”

　　裁判长手抚白须，眼中神采夺目。

　　“飘凌虚渡！这的确是《飘凌渡》里的轻身绝学，他是怎么做到的？”

　　先前那位修炼过《飘凌渡》的武者，一下站起来，满脸吃惊。

　　比武台上。

　　赵一剑和赵峰，一追一逃，险象环生，惊心动魄。

　　眼见赵一剑的《冷流剑》渐渐攀升至大成，速度和威力大幅增加。

　　赵峰也不赖，一套《飘凌渡》让他身轻如羽，半空飘跃，看似九死一生，实则从容惬意。

　　时间一点点流逝。

　　赵峰在逃避过程中，寻找赵一剑的破绽，并予以反击。

　　但他骇然发现，自己根本无法接近赵一剑，否则必将面临可怕杀招。

　　他目前所学的《怒龙拳》，无法正面接对方一剑。

　　哪怕硬接一剑，他都会受伤。

　　“难道非要使用……”

　　赵峰深吸一口气，体内潜伏的武道内劲，稍微一动，又隐匿不见。

　　依靠《隐气诀》，他隐匿了自己的武道内劲。

　　在飘跃躲闪之刻，赵峰突然集中精力，启动左眼能力。

　　怦怦！怦怦！

　　左眼催动的那一刹，赵峰进入一个超级视觉界面。

　　赵一剑的速度虽快，但是在他眼中，却随之放慢，看得真真切切。

　　他甚至可以捕捉到赵一剑体内气血变化，通过气血涌动，预测他下一次攻击的方位。

　　腾！腾……

　　赵峰的躲闪，更加从容惬意，完全立于不败之地。

　　怒龙拳！

　　某一刻，赵峰躲过一剑，冷不丁欺近，反攻赵一剑。

　　“冷流化风！”

　　赵一剑手中剑招蓦地回转，不躲不防，直刺赵峰的咽喉。

　　赵峰心头无奈，尽管他找到空隙，可以击伤赵一剑，但若是那样，他也躲不开对方穿喉一剑。

　　“《冷流剑》剑走偏锋，太过极端，只有进攻，没有防御！最难缠的是，他将此套武学修炼到大成，破绽极小，想以险取胜，我也只有五成把握。”

　　赵峰脑海里，告诉推算、分析。

　　他与赵一剑最大的差距在于武学等级。

　　事到如今，想稳胜赵一剑，只有两个办法。

　　第一个办法——拖，不停的拖，拖到对方力竭。

　　对于这点，赵峰有自信，他有左眼辅助，且又修炼出武道内劲，气脉持久，胜过赵一剑。

　　第二个办法——使用武道内劲，强力取胜！

　　就在赵峰心中盘算的时候。

　　“裁判，台上二人都是族中可造之材，如果拖延过久，出现伤亡，你可耽搁不起。”

　　赵天剑走到比武台前，对裁判低声道。

　　看着台上的战斗，赵天剑心里替儿子赵一剑担忧。

　　按常理，就算是拖，赵一剑至少有五六成胜算，但不知为何，他有一种源于直觉的不安，不能继续拖下去。

　　“这……可是他们没有分出明显胜负。”

　　裁判稍作犹豫，有些为难，但也不敢轻易得罪赵天剑。

　　赵天剑的修为达到武道六重，是族中的中高层，身份不低。

　　“胜负是不明显，但谁占据上风，难道看不出来？”

　　赵天剑微微含笑，同时对裁判暗暗使眼色。

　　那意思很明显，此事若成，必有重谢……

　　“好吧。”

　　裁判把目光投向台上，沉声道：“188号赵峰，你已经落入下风，如果继续拖延，本裁判有权做出判决。”

　　这也可以？

　　赵峰心头腾起无名怒火。

　　裁判的判决，明显有些倾向赵一剑。

　　只是，裁判也不算明显违背原则，因为比试的规则，让裁判有一定自由的判决权。譬如，针对一些难分胜负缠斗，为了不耽误比赛进程，裁判可以自行判决。

　　裁判的判决，自然引起一些人的争议。

　　“赵峰虽然处于被动，但至少没有半点败势。”

　　“哼！不停的躲闪算什么英雄，耽误我们的时间，裁判这么做，没有错！”

　　场下只是有些小争议。

　　尽管一些家族长辈，略感到一些不公正，但没有人愿意为一个支族子弟出头，更没必要得罪赵天剑父子。

　　“好！不躲就不躲！”

　　赵峰不怒反笑，身形飘落而下。

　　“小子！接我一剑。”

　　赵一剑心中暗喜，感激的望了一眼台下的父亲。

　　赵天剑负手而立，含笑不语。

　　此刻，场下很多人，如赵坤等子弟，一脸幸灾乐祸的表情。

　　赵雪目视比武台上那个熟悉身影，暗暗一叹，神情复杂，有一丝怜悯，又抹过一丝冷意。

　　嗤——

　　眼看赵一剑的《冷流剑》，如冬日寒风，直刺骨髓，迫近赵峰身前。

　　面对高级武学大成的一剑，赵峰不躲不闪。

　　“怒龙拳！”

　　赵峰心头的怒火，随着奔涌如河的气血，融入呼啸震鸣的一拳。

　　不识时务！

　　观战台上一些家族长辈，不禁摇了摇头。

　　“唉。”

　　白须裁判长也叹了口气。

　　“哈哈哈！螳臂当车，没用的，给我破——”

　　赵一剑长笑一声，挥动一道剑流，宛若横贯夜空的寒虹，锋芒刺目。

　　“开！”

　　赵峰深吸一口气，奔涌的气血中，陡然迸发出一股强大的气息。

　　呼……

　　赵峰的手臂、拳头上，涌动一层淡青气息，瑰丽透明，在阳光下，若隐若现。

　　蓦地。

　　赵峰感觉自己的出拳速度和力量爆发，突破一个桎梏，打破原本肉身的限制。

　　一拳尚未及身，无形的劲风，冲击到赵一剑身上。

　　呼嗡！

　　以赵峰为中心，四周的尘埃颗粒，在无形力量下，震动漂浮到半空。

　　“什么！那是……”

　　观战台上，一些家族长辈们，心头大跳。

　　“竟然是……”

　　裁判长“腾”然站起身，难以抑制脸上的激动。

　　不好！

　　比武台下的赵天剑，面色大变。

　　“怎么回事！”

　　赵一剑莫名压抑，呼吸困难，被一股无形未知的力量压迫，连自己出剑的速度，都被大大遏制。

　　在他的视觉中，赵峰的一拳，仿佛引领着一条咆哮的暴风怒龙……

　　当！咔嚓——

　　赵一剑身形一震，吐出一口血。

　　当啷！

　　他手中的宝剑，断成两截，落到地上。

　　并且，还有一股无形之力，顺着宝剑，冲涌进他的体内。

　　“啊！”

　　赵一剑惨叫闷哼一声，手臂震断，整个人横飞十几米，滚落在地。

　　如此一幕，让场上众多赵族子弟，震撼当场。

　　呼……

　　赵峰一拳刚刚打完，无形力量冲涌向四面八方，四周如波纹圈的尘埃，缓缓落地。

　　不知过多久，谁惊呼一声：“武道内劲！”

　　武道内劲！

　　只见一股淡青透明的气息，从赵峰身上一闪而逝。


第025章 外层第一（下）

　　武道内劲！

　　嘶！

　　惊呼吸气声，传遍天武场每个角落。

　　在场的赵族子弟，比武台的裁判，族中长辈、高层等，无一不吃惊失色。

　　观战台上，白须裁判长，更是腾然站起来，神情激动：“十四岁就领悟出武道内劲，武者之位唾手可得，这等天赋，必然是下一个赵麟龙！”

　　全场众多的目光，齐聚赵峰身上，瞩目这新的外层王者！

　　赵峰呼吸紧促，难以置信的望着自己的拳头，眼睁睁看着赵一剑飞出去，手臂折断，宝剑断成两截。

　　这尚且是他刚才那一拳，有所保留，一拳震断赵一剑的宝剑时，就勉强收回部分武道内劲。

　　否则，赵一剑的伤势，绝不会是折断手臂，至少整只手臂都要作废。

　　如果换做一般的武道三重，这一拳可能直接震碎脏腑，当场死亡。

　　“这就是武道内劲的力量……”

　　赵峰心神轻轻抖瑟。

　　比武台四周，一些赵族子弟，震惊而畏惧。

　　此时，他们总算明白，武徒和武者的真正差距所在。

　　“赵峰胜！”

　　裁判这才反应过来，深深望了赵峰一眼，给出判决。

　　即使在他刻意偏袒赵一剑的情况下，赵峰仍然获胜。

　　不仅是获胜，还是以绝对的实力，震慑外层！

　　在绝对的实力下，就算是再多的不公正，也无法阻拦他的步伐。

　　“剑儿！”

　　赵天剑嘶吼一声，身上涌起一股紫寒气息，“唰”的一下，闪到赵一剑身前。

　　其速度骇人之极，旁边的人，只看到残影一掠。

　　“好快的速度！”

　　赵峰估测，赵一剑父亲的实力，恐怕达到了武道六重的恐怖地步。

　　武道六重，这已经是普通武者境的巅峰，再踏上一步，就能登临武道大师的层次。

　　“输了……我竟然……”

　　赵一剑痛苦不堪，冷汗直流，那只手臂完全失去直觉。

　　快来药师！

　　赵天剑竭力嘶吼，看儿子的伤势，那只手臂，甚至有残废的可能。

　　“小辈！区区比试，你下手如此重，有何居心？”

　　赵天剑一脸寒意，眼中杀机隐隐闪动，盯着赵峰。

　　武道六重的可怕气势，在其强大气息与武道内劲作用下，形成无形的力量压迫。

　　赵峰身形一晃，全身气血和呼吸，仿佛被凝固一般，连说话都要费极大的力气。

　　好在他拥有武道内劲，催动体内淡青色气息，以坚韧意志对抗。

　　怦怦！怦怦！

　　左眼中传来频频跳动，漆黑空间中，那螺旋光环，缓缓延伸，在三尺九的基础上，隐隐往前继续吞吐，无限接近四尺。

　　在空前压力下，赵峰的精气神和体内潜力，进一步的压榨。

　　“太好了！我现在已经完全具备冲击武道四重的条件。”

　　赵峰欣喜若狂。

　　经历一番战斗，此刻又承受赵天剑的压迫，反倒促进他自己的进步。

　　他身上的隐隐变化，自然没逃过赵天剑的眼睛。

　　此子不能留！

　　赵天剑感到一股潜在的危机压力，眼中寒光一闪：“小辈，你区区一个支族子弟，竟敢伤我儿手臂，那我就废去你的修为。”

　　唰！

　　残影一掠，赵天剑扑向赵峰。

　　不好！

　　赵峰只觉一股巨大危机压迫而来。

　　好在他对赵天剑有所警惕，左眼已经全力锁定对方。

　　在赵天剑体内气血和武道内劲引发的一瞬，他预测到对方的攻击方位。

　　腾！

　　赵峰想也不想，把《飘凌渡》施展到极限，身形一下子腾跃近十米高，险险躲过对方一击。

　　但是他明白，面对武道六重的强大武者，自己只有一次躲闪的机会。

　　赵天剑一招扑空，便意识到不妙，心中惊怒，大喝一声：“受死！”

　　他也施展轻身术，飞跃到半空，抓向赵峰。

　　“飘凌虚渡！”

　　赵峰在半空，二次生力，虚渡一步，直奔观战台的族中高层。

　　因为他明白，赵天剑在族中，只是一个中高层，在场的长辈高层，绝对不会允许他肆意妄为。

　　嗖！

　　赵峰勉强躲过赵天剑的杀招，朝观战台飘落而去。

　　“可恶！这小子……”

　　赵天剑明白赵峰的用意。

　　“赵天剑，住手！”

　　一个苍劲如雷的声音，自虚空降临。

　　随着那话音，一股雄浑无比的气息，自头顶传来。

　　一个白须老者，浑身萦绕洁白气息，如同羽毛，飘立于赵天剑头顶。

　　不妙！是裁判长！

　　赵天剑承受莫大的压迫，他面对的可是族中长老，武道七重以上的大师。

　　可是，赵峰就在眼前，他心中极度不甘，一咬牙便要硬闯。

　　“趴下！”

　　威严怒意的声音自头顶传来。

　　也不见裁判长近身，一道透明洁白的气息旋转成无形的气掌，狠狠拍下。

　　啪砰！

　　赵天剑全身武道内劲溃散，“哇”吐出一口血，栽落到地上，趴在地上。

　　隔空伤人，好可怕的手段！

　　四周众人噤若寒蝉，显然裁判长将武道内劲修炼到化境，弹指间即可破空斩杀普通武者。

　　“长老！这赵峰心狠手辣，几乎打断我儿的手臂，岂能轻饶？”

　　赵天剑半跪在地上，畏惧之余，略带不甘。

　　“哼！到底是谁心狠手辣？赵峰出手时，分明已经收回部分武道内劲，否则赵一剑手臂必废，甚至有性命之危。”

　　白须裁判长，目光灼灼。

　　赵天剑顿时语滞。

　　“你还不去抢救自己的儿子！”

　　白须裁判长袖袍一挥，身形飘跃间，返回比武台。

　　一场风波，暂时平息。

　　赵峰暗捏了一把冷汗，向白须裁判长投去感激的目光。

　　裁判长似有感应，微微含笑，目光柔和，略带鼓励赞赏的点了点头。

　　这个插曲，并没有影响排名赛的持续。

　　战胜赵一剑之后，赵峰当仁不让的成为“外层王者”。

　　“他竟然战胜了赵一剑……”

　　角落处的赵雪，面色僵硬，有一种天旋地转的感觉。

　　由极喜到极悲，她仿佛从天堂跌落地狱。

　　视野中，那个熟悉身影，以王者的身份，受众目焦距。

　　一切仿佛回到了最初在青叶镇，那个少年，以天才的身份，在赵家支族傲立，成为同龄人中的第一人。

　　如今到了新的起点，赵峰一跃间，成为赵家外层的第一人。

　　七十连胜……七十一连胜……

　　赵峰的战绩在刷新。

　　他的对手，基本都直接认输。

　　赵岳、赵乾等强力对手，也一一败给他。

　　哪怕面对赵岳，赵峰武道内劲一出，立即破开对方以防御著称的《铁罡身》。

　　赵峰的实力已经不是准武者，而是半步武者！

　　半步武者，在准武者基础上，拥有武道内劲，一定程度上，与武道四重没有本质差距。

　　然而。

　　比试中，仍然出现一个异数。

　　同样保持完胜记录的，还有赵雨菲。

　　赵雨菲在第八十连胜的时候，遇到了原来外层排名第一的赵岳。

　　“蝶叶掌！”

　　赵雨菲娇叱一声，白皙如玉的小手一震间，气血中奔涌出一股淡绿透明的气息。

　　啪咔！

　　赵岳的铁罡身再次被破。

　　“天啊，又是武道内劲！”

　　场下传来一阵惊呼。

　　谁也没想到，场上除了赵峰以外，还有第二个人，领悟出武道内劲。

　　“有趣有趣！”

　　裁判长脸上显露一丝笑意。

　　对于赵雨菲拥有武道内劲的情况，赵峰神色丝毫不变。

　　早在观战的时候，他的左眼，就感应到赵雨菲气血中隐匿的武道内劲。

　　那日在演武场，教头讲解演练武道内劲后，外层子弟里排名前几的都有领悟。

　　其中以赵峰，领悟最多。

　　这是因为他有左眼辅助，又有《推气诀》三层圆满的根基。

　　因此，赵峰是第一个修炼出武道内劲。

　　相比之下，赵雨菲比他要晚半个月。

　　“看来这第一名，鹿死谁手尚可未知。”

　　场下一众赵族子弟，顿生兴奋和期待。

　　终所如愿，赵峰和赵雨菲在连胜九十场的时候，强强相遇。

　　“开始吧。”

　　赵峰面色波澜不惊。

　　尽管赵雨菲领悟出武道内劲，但他并不畏惧。

　　“虽然知道与你的差距，但我不会放弃。”

　　赵雨菲俏脸上笑意绽放，如荷花盛开，清美宜人。

　　“怒龙拳！”

　　赵峰一出手便是巅峰境界的怒龙拳。

　　先前，他之所以能一拳把赵一剑打得那么惨，不仅仅是因为武道内劲。

　　《怒龙拳》本身是中级巅峰的佼佼者，爆发力惊人，巅峰火候的怒龙拳，威力胜过高级小成的武学，甚至接近一般的高级大成。

　　此时，赵峰经历赵天剑的压迫之后，潜力激发压迫，修为进一步提升，且《怒龙拳》更是逼近圆满境界。

　　如果《怒龙拳》能修炼到圆满，就算面对高级大成的《冷流剑》，也能完胜。

　　砰！啪！……

　　赵峰与赵雨菲拳掌交击，后者连连退避、躲闪。

　　果然，正面硬撼下，赵雨菲不如赵峰。

　　赵峰武道内劲领悟在先，更为雄浑。

　　而且，以《凌渡气诀》凝聚的内劲更特殊，速度快，风格飘逸，天马行空。

　　尽管赵雨菲修炼一套高级步法，曼妙灵动，可怎奈赵峰修炼《飘凌渡》，速度更快。

　　眼看赵峰的攻势，越来越快。

　　赵雨菲呼吸紧促，俏脸红润如霞，渐渐有些不支，动作稍微一窒。

　　好机会！

　　赵峰的左眼，立即锁定一个破绽，一拳擦中赵雨菲的香肩。

　　噗啪！

　　赵雨菲娇躯一晃，身形飘退出去，在半空一个曼妙翻转，落到地上。

　　“多谢手下留情。”

　　赵雨菲眸中略带感激，脸上残红犹在，美若清荷。

　　赵峰刚才那一拳，显然有留手，否则她的下场，不会比赵一剑好多少。

　　“承让。”

　　赵峰点头一笑，对赵雨菲的风格很欣赏。

　　战胜赵雨菲之后，排名赛上，赵峰再无对手，一路所有的对手，清一色的认输。

　　“我认输！”

　　“弃权！”

　　……

　　半个时辰后。

　　赵峰完成九十九连胜，积分最高，稳居外层第一。


第026章 武道四重

　　百连胜之后，赵峰在天武场的人气，攀升到一个极致。

　　“赵峰！赵峰……”

　　人群中传来许多呐喊之声。

　　赵峰的强势崛起，引来许多同龄少年的崇拜。

　　外层第一，实至名归。

　　赵峰所过之处，人群自动分开一条道路。

　　附近的外层子弟，面露敬畏，甚至崇拜。

　　即使是以往屡屡与他作对的赵坤，都黯然低头，再不敢有什么念想。

　　“你什么时候招惹了这么一个变态。”

　　赵乾神情古怪，扫了弟弟赵坤一眼。

　　我怎么知道他会变得这么强……

　　赵坤连哭的心都有了。

　　赵峰在人群中缓缓行走，目光环视四周。

　　某一刻，他的目光，触及一个雪袍少女的身影。

　　赵雪神情黯淡，微咬红唇，根本不敢对视赵峰的目光。

　　赵峰摇了摇头，自从进入赵氏家族之后，他和赵雪便形同陌路。

　　他也不强求什么，自己的志向是武道九重，武道圣境，以及走向广阔无边的大陆。

　　接下来，赵峰开始等待排名赛的结束。

　　排名赛已经进入尾声，至少第一名的位置已经确定。

　　因为除了赵峰，没有第二人获得完胜，或多或少都有过败绩。

　　随时间推移，排名赛的名次渐渐尘埃落定。

　　第一名：赵峰

　　第二名：赵雨菲

　　第三名：赵岳

　　第四名：赵乾

　　……

　　直到第九名的位置，才出现赵一剑的名字。

　　因为赵一剑在与赵峰的交锋中受伤不轻，后面的战斗，基本没参加。

　　“第一名。”

　　赵峰心神轻轻一颤，在确定结果后，依然有些激动。

　　两个月前，他只祈求能参加家族武会，哪怕在外层预选赛上露露脸。

　　至于第一名，他以前想都没有想过。

　　而改变这一切命运的是那只神秘融合的眼睛。

　　赵峰深吸一口气，闭上眼睛，意识进入一个漆黑空间。

　　淡青色螺旋光环，缓缓延伸运转，空幽神秘。

　　螺旋光环已经延伸到三尺九九，甚至快达到四尺。

　　赵峰明白，螺旋光环越长，自己的左眼力量越强，至于日后将演变成什么形态，就不是他能预料的。

　　当排名赛的名次，逐一公布的时候，预选赛终将落下帷幕。

　　在天武场某个角落。

　　“这一届的外层子弟中，倒有几个出色的人物。特别是赵峰和赵雨菲，未来或许可以追赶赵麟龙。”

　　说话者是一个碧月婷婷的静雅少女，长相秀丽，很是文静。

　　正是内层排名第四的赵琴。

　　外层武会开幕以来，内层排名前四的子弟里，只有赵琴从头看到尾。

　　“呵呵，只是小打小闹而已。”

　　轻描淡写的声音，来自身旁一个黑袍少年。

　　黑袍少年与赵琴并肩而站，懒洋洋的望着天武场上的外层武会。

　　“我总觉得那个赵峰不简单，他之前隐匿武道内劲，连我都没有看出来。而且他的轻身功法，放在内层，至少也能列入前三。”

　　赵琴一脸思索状。

　　“难道你认为他能威胁到我们？我的对手只有一个，那就是赵麟龙！”

　　黑袍少年声音里有一种俯视睥睨的意味。

　　“赵封，你可不要大意，排名第三的‘赵寒’，最近几个月一直在闭关，恐怕进展不小。”

　　赵琴捉狭一笑。

　　“赵寒？我怎么记得，他有一个堂弟，是叫做赵一剑的吧？”

　　黑袍少年目光一转，略带玩味的瞥向远处众目焦点的赵峰。

　　赵峰在人群中，陡然生出莫名感应，回身朝某个位置看去。

　　在那个角落，站着一个文静少女，一个慵懒的黑袍少年。

　　其中的文静少女，赵峰认得，是内层排名第四的赵琴。

　　至于那个慵懒黑袍少年……

　　“天呐！是赵封！”

　　“赵封！内层子弟排名第二，仅次于赵麟龙！”

　　人群中传来一阵惊呼。

　　就连一些内层子弟，目光触及赵封时，明显露出几分惊惧。

　　离得老远，赵峰目光与赵封相遇。

　　目光相遇的刹那，赵峰感到一股无形压力。

　　特别是他的左眼，锁定赵封的时候，竟然有一种毫无破绽可循、不可战胜的错觉。

　　赵封身材匀称，不胖不瘦，身上的气血和武道内劲，刚柔兼并，均匀分布身体每寸血肉中，充斥一股令人心颤的爆发力。

　　“武道四重巅峰！实力比赵琴恐怕还要稳胜一筹。”

　　赵峰的左眼无比灵敏，对实力的判断很准确。

　　同样是武道四重，赵封实力更强，这亦如普通武道三重，在准武者面前，可能挡不住一招。

　　“据说赵封在没有晋升四重前，就凭借半步武者实力，战胜真正的武者。”

　　“没想到他会来外层武会。”

　　附近的子弟，低声议论，谈及赵封曾经的光辉。

　　赵封和赵琴，没有逗留，先后离去。

　　从反应中可以看出，赵琴时而打量赵峰，对他很重视。

　　而赵封，只是漫不经心瞥了赵峰一眼，反倒是略带兴趣的看了赵雨菲几眼。

　　赵峰心绪略有波动，却很快平静下来。

　　他现在虽是外层第一，不过与内层里一些顶尖子弟相比，有着不可忽视的差距。

　　至少，赵琴、赵封等人，都是武道四重的真正武者，修炼的武学等级以及火候，也必然远胜外层子弟。

　　夜幕降临之刻，外层武会，终于圆满结束。

　　外层武会上，内层子弟都曾过来观摩过。

　　据说，第二名赵封、第三名赵寒都曾现身过。

　　唯有一个人，从始至终，都没有现身过。

　　那就是赵麟龙！

　　——羽阳城四大天才之一。

　　对于这些，赵峰都是回来的路上，听附近子弟议论而来。

　　“以我现在的实力，在外层拿第一，有惊无险。但若是放在内层……”

　　赵峰面色凝重。

　　内层子弟，每个都是家族重点培养的对象。

　　以目前情况看，赵峰想杀进武会总赛前十，问题不大，前五也有些许机会。

　　可若是前三，机会渺茫。

　　半个月后的武会总赛，要不要争第一或者前三？

　　赵峰目光闪烁不定。

　　心念一转的刹那，他很快做出决定：

　　争！

　　一定要争！

　　他清楚记得家族武会的奖励。

　　只有杀进前三的子弟，才有机会选择“顶级武学”。

　　顶级武学！

　　这可是世俗普通武学的最高等级。

　　一套顶级武学，往往可以修炼到武道九重，只有传说中的圣品武学，可以超越它。

　　赵峰想立足、生存于这个世界，就必须增强实力，而高等级的武学，是必须之选。

　　“第一，或者前三。”

　　赵峰确定目标后，慢悠悠的走回家中。

　　他刚刚到家，发现庭院里灯火通明，有很多人拜访。

　　父亲赵天阳和赵氏，忙得不可开交。

　　平时冷清的家中，此刻竟是客满为患。

　　“天阳兄，恭喜你出了这么一个好儿子。”

　　“外层第一名，还修炼出武道内劲，日后必然是家族重点培养的对象。”

　　家中的一些客人，殷勤热切，看到赵峰回来，又一阵夸赞。

　　赵峰一阵不适应，眉头微微一皱。

　　这些所谓的客人，许多是亲朋邻里，平日里对自家多是瞧不起，甚至闹过矛盾，关系不算好。

　　但今日，这些人竟是不约而同的登门造访。

　　赵家三口，一阵忙碌，好不容易把这些人送走。

　　直到夜深人静，赵峰才有空和父母谈话。

　　“武道内劲？半步武者？峰儿，你倒真会藏拙，今日给了为父一个天大的惊喜。”

　　赵天阳满脸红光。

　　家族武会的时候，不是所有人都能进入天武场。

　　所以，赵天阳只能在远处观看以及打听。

　　当得知儿子夺得第一名时，赵峰的父母，几乎怀疑自己的耳朵。

　　“我家峰儿，什么时候变得这么厉害？”

　　赵氏有些狐疑。

　　自家孩子有多大本领，父母最清楚。

　　“嘿嘿，自从那次被雷电劈中之后，孩儿感觉头脑变得灵敏了，修炼武学也比以往容易多了……”

　　赵峰只得半真半假的解释。

　　他这个解释，也说得通。

　　世界之大无奇不有，并不是每个传奇人物，一出生就有超人一等的天赋，这与后天的际遇也有关系。

　　再者，赵峰的命运转折，就是从被雷电劈中开始的。

　　听了这个解释，父母也不疑有他。

　　当天深夜。

　　赵峰没有入睡，而是闭上眼睛，回忆这两日参加外层武会的过程。

　　脑海中，一些重要画面，历历浮现。

　　外层武会的时候，赵峰时而催动左眼，比赛中的一些场景画面，包括每个细节，都仿佛烙印在脑海。

　　这其中包括赵岳、赵一剑、赵雨菲等强大对手的交手过程。

　　除此之外，更有赵天剑、裁判长等武道高手的出手的细节。

　　当然，超出他层次太多的事物，尚难推理剖解。

　　即便如此，赵峰也是获益匪浅，闭上眼睛，融入这些领悟。

　　某一刻，他突然化作一道黑影，破窗而出，来到族中一片荒地。

　　喝！喝！……

　　赵峰双眸紧闭，拳掌毫无规律的舞动，这其中包括《炎刚拳》、《怒龙拳》的影子。

　　再之后，他的拳掌招式，风格有点类似赵一剑、赵岳、赵雨菲等强力对手。

　　呼呼嘭——

　　赵峰的招式越来越快，最后隐隐迸发出武道内劲。

　　此时，他的意识碰触到漆黑空间的淡青色螺旋光环，由急变缓，不停旋转，由三尺九九，进一步延伸。

　　最后一刻，他脑海中浮现被赵天剑压迫的场景。

　　呔！

　　赵峰大喝一声，武道内劲在体内畅通灵逸的运转，他每打出一掌，都传来震鸣低啸声，威力逐步提升。

　　半个时辰后，当赵峰快筋疲力竭的时候。

　　轰……

　　赵峰全身上下传来痉挛的感觉，武道内劲贯通全身气血和四肢百骸，如同沸腾燃烧一般。

　　暖洋洋的感觉，流淌全身上下。

　　同时，他的体表，排出一层汗液和污垢。

　　“成了！”

　　赵峰眼中闪过一丝兴奋。

　　漆黑空间里，淡青螺旋光环由三尺九九，突破一个门槛，达到四尺有余。

　　此刻，赵峰无论武道内劲，还是身体素质，都跻身武道四重之列。

　　他呼吸之间，都能感受到体魄血肉中的强大力量，意念一动，武道内劲便会由气血中奔涌而出。

　　“力量增加，达到一千斤左右，武道内劲强度略有增加，数量暴涨一倍。”

　　赵峰通过左眼，把全身变化，尽数洞悉，眼中欣喜激动，无法抑制。


第027章 辛家的挑战

　　武道九重，步步艰辛。

　　一旦踏入武道四重，将脱离最低阶武徒的范畴，成为真正的武者。

　　这犹如鲤鱼跃龙门的飞跃。

　　一名真正的武者，放在湘云国任何地方，任何一个势力里，都能享受极高的待遇。

　　大陆上，曾有多少武徒，无法越过这道门槛？

　　成为武者，这对于曾经的赵峰来说，是一个要为之奋斗许久的梦想。

　　而现在，这个目标，竟是这么快实现。

　　突破武道四重，也完全在赵峰的预料之中，只是比想象中还要快。

　　早在外层武会的前几天，赵峰就尝试冲击武道四重。那时，他发觉自己尚差几分火候，因为怕根基不稳，所以没有勉强。

　　不过在参加外层武会后，赵峰历经一次次战斗，与一些强力对手交锋，对自身促进极大。

　　若仅仅凭借这点，还不足以让赵峰这么快突破武道四重。

　　“真得感谢赵一剑的父亲。”

　　赵峰嘴角抿起一丝嘲讽。

　　白天比试时，他战胜赵一剑，引得其父赵天剑的压迫和杀念。

　　承受武道六重可怕气势的压迫，激发了赵峰的潜力以及左眼力量，使他完全具备冲击武者的条件。

　　甚至于，在那刺激下，赵峰巅峰火候的《怒龙拳》，直逼圆满境界。

　　这可谓是一股强大的助力！

　　赵天剑偷鸡不成蚀把米，估计要郁闷死。

　　“那赵天剑定然对我产生了歹念和杀心。”

　　赵峰心里暗生警戒。

　　鉴于这点，赵峰打算暂时隐瞒突破武道四重的事实。

　　他又全力催动《隐气诀》，把修为隐藏在武道三重巅峰，武道内劲也是若隐若现。

　　表面上看来，赵峰顶多是一个半步武者。

　　晋升武道四重之后，赵峰当务之急是巩固修为境界。

　　最近几月间，他的修炼进阶，实在惊人。

　　巩固修为之余，他开始糅合脑海中的所悟。

　　这次，他催动左眼，全力领悟比赛中的片段，并反复模拟《怒龙拳》。

　　经过外层武会的磨砺，再加上赵天剑的压迫刺激，赵峰的《怒龙拳》逼近圆满火候。

　　“如果《怒龙拳》能修炼到圆满，就算遇到高级武学大成，我也能力压一筹。”

　　赵峰心中暗道。

　　然而，武学的境界火候，靠一种玄之又玄的领悟，属于精神层面。

　　短短半夜，几个时辰，赵峰虽然有所领悟，但还无法立即把《怒龙拳》提升到圆满。

　　不过他有自信，《怒龙拳》完善至圆满火候，无需几日时间。

　　黎明前夕，赵峰又化作一道残影，返回家中。

　　路途中，他暗暗催动左眼，黑夜如同白昼一般。

　　他的左眼视觉，在夜晚可以看清方圆六七里内的事物细节。

　　若是放在白天，这个范围至少还能翻一倍不止。

　　左眼的提升，给他最大的变化是视觉能力、反应力、领悟力，以及精神力量。

　　最后一个“精神力量”，是赵峰也无法捉摸的东西。

　　说得简单一点，就是大脑思维旺盛，他现在就算苦思冥想一天一夜，都不会觉得累。

　　……

　　第二天清晨。

　　赵峰还在床上打坐修炼，没有入睡。

　　因为左眼的提升，他的精力更旺盛，睡眠时间减少，完全可以连续修炼两天，再休息几个时辰足矣。

　　这样一来，赵峰就有更多的修炼时间，特别是对武道内劲的积累有莫大优势。

　　“这里可是赵峰的家？”

　　屋外传来一个清朗的声音。

　　“是谁？”

　　母亲赵氏出去开门。

　　门外站着一个衣着华贵的中年男子，身后有几个仆人打扮的人。不过就算是仆人，他们也有武道二重的修为。

　　赵峰乍一看，有些眼熟。

　　“总管大人！”

　　赵天阳大吃一惊，连忙迎了出去。

　　父亲这么一提，赵峰顿时想起，眼前这人，就是外层总管。

　　外层总管，手握实权，掌管整个外层，位高权重，平日里难得一见。就算论修为，外层总管达到武道六重，比赵天剑只强不弱。

　　赵天阳略带拘谨，把外层总管，迎进屋内。

　　“赵天阳！有这样一个好儿子，是你几世修来的福气。”

　　外层总管笑吟吟的道。

　　“见过总管。”

　　赵峰走出房间，向外层总管稍稍行礼。

　　同时，他把《隐气诀》催动到极致，避免对方看出自己突破武道四重的事实。

　　“不错不错！我查过你的户籍资料，十四岁不到，就凝聚出武道内劲，成为半步武者，就算是当年的赵麟龙，也不过如此。”

　　外层总管一脸赞赏。

　　客套几句后，赵峰询问道：“总管今日造访，有何指教？”

　　“哟！我差点忘记了正事。”

　　外层总管轻咳一声，神色恢复严肃，正然道：“鉴于你优异的表现，家族决定对你重点培养。即日起，你可搬进家族内层，每月享受五百两银子的待遇，玄武阁一层完全对你开放……”

　　听完外层总管的宣布，赵天阳和赵氏激动万分，千恩道谢。

　　连赵峰都有些吃惊。

　　他没想到家族会这么快重点培养自己。

　　每月五百两银子的待遇，比他现在高几十倍。

　　以往武道一重的时候，每月例钱十两银子，武道二重时也才二十两银子。

　　而现在，不单例钱大大增加，还有其它各种待遇。

　　甚至于，赵峰现在的待遇，超过一些内层子弟。

　　这实在是“破格”提拔！

　　或许是赵峰的表现，太过优异，以至于还没有参加武会总赛，就能搬进家族内层。

　　“多谢家族栽培和总管厚爱。”

　　赵峰当即表示谢意。

　　身在这庞然大族中，尽管身边有一些不公正的事，但只要他尚在族中，就受到庇荫，如果能力提升，就会被提拔，乃至重点培养。

　　这也是家族竞争机制所产生的凝聚力。

　　“好，现在我就派人安排你们进入家族内层。”

　　外层总管交代完毕，吩咐身后的仆人。

　　就在当天，赵峰一家搬进了家族内层所在的“新家”。

　　家族内层属于赵氏家族的重地，凡是这里的子弟以及亲属家眷，都会受到保护。

　　进入这里，不但赵峰受到庇护，连父母都一起受益。

　　“这院子可真大，完全够我修炼，两三层的楼阁，包含书房、洗浴、柴房、马圈……”

　　赵峰进入新家，略显兴奋。

　　由于被家族重点培养，赵峰所在的庭院楼阁，还分配了几位仆人、丫鬟。

　　搬进新家后，赵峰又开始巩固修为境界。

　　一般的修炼，他都是在家中，一些特殊秘密的修炼，他会去族中偏僻的地方。

　　经过两三日功夫，赵峰武道四重的修为，基本稳固。

　　“还有十余天，家族武会总赛就要开始，至少要把《怒龙拳》修炼到圆满，我才有机会争前三。”

　　这时，他的心思全放在《怒龙拳》的圆满完善上，每晚修炼武道内劲时，都会花时间领悟。

　　就在这天晚上，赵峰水到渠成，把《怒龙拳》修炼到圆满。

　　圆满境界的《怒龙拳》，每一拳雄浑低啸，伴随武道内劲，更是如江河怒龙嘶吼，直震耳膜。

　　咔嚓！

　　赵峰轻轻一拳，把身前一棵大树，砸得四分五裂。

　　这随意一拳，就比拟当日“青头虎王”的攻击。

　　“《怒龙拳》圆满境界，再配合《凌渡气诀》，当真是如虎添翼……”

　　赵峰难以抑制脸上的兴奋之情。

　　放眼赵族内层和外层，赵峰还没听说谁能把中级武学修炼到圆满。

　　因为有这个天赋和能力的人，花同样的时间，完全可以把高级武学修炼到大成，甚至接近巅峰。

　　第二天早晨。

　　赵峰盘膝而坐，还在修炼武道内劲。

　　左眼能力，给他带来强大的精神力量，有更多的时间修炼武道内劲。

　　因此，《凌渡气诀》也是稳步提升。

　　“赵峰！赵峰！”

　　外面传来一阵惊呼之声。

　　嗯？

　　赵峰朝外一看，只见几名熟悉的外层子弟，跑到自己门前。

　　其中一人，正是赵坤。

　　“出了什么事？”

　　赵峰有些诧然。

　　“有几个辛家子弟，来家族挑战，我哥哥，还有赵光他们，都惨败当场。”

　　赵坤喘着粗气。

　　辛家子弟？挑战？

　　赵峰不慌不忙，这和我有什么关系？

　　“其中几个人，还指名点姓要挑战你，挑战外层第一的赵家子弟。”

　　赵坤急切的道。

　　“他们在哪？”

　　既然别人指名点姓挑战，赵峰也不好避战。

　　他最近有些突破，正好想活动下筋骨。

　　不一会。

　　赵峰跟随几名外层子弟，跑到赵族大门前。

　　前方传来一阵喧闹声。

　　“呵呵，赵家新一辈的子弟，如此不堪一击。”

　　“飞哥进步神速，三个准武者，连你一招都接不了。”

　　“听说你们赵家外层，最近出了一个天才叫赵峰，让他出来一战。”

　　……

　　一群辛家子弟，约莫二十人左右，站在赵家门口。

　　为首者有两人，左边一个刀疤少年，右边一个草帽少年。

　　这二人的修为，都达到了武道四重。

　　特别是草帽少年，一身修为更是达到武道四重巅峰。

　　“咦！是他！”

　　赵峰认出左边的刀疤少年，正是上次在横云天林遇到的“辛飞”。

　　如今过了一个多月，辛飞竟然突破武道四重，看来那次与青头虎王生死厮杀，也大大激发他的潜力。

　　看此刻局势，辛家一方气势汹汹，有两大武者坐镇。

　　反观赵家这一方，已经有五六名子弟被打伤。

　　其中赵岳、赵乾，身上都有伤痕。

　　“赵峰，你来了！”

　　赵岳忍着痛意，看到赵峰时，脸上略带一丝惊喜。

　　毕竟，赵峰是如今外层第一的子弟。


第028章 争锋对决

　　“外层第一！赵峰出来了！”

　　“他就是赵族外层新的王者。”

　　赵峰的出现，在人群中引起了一阵轻微轰动。

　　“啧啧，我以为是什么大人物，不过是一个半步武者。还是让赵麟龙出来吧。”

　　草帽少年面带不屑。

　　在场两族子弟中，以他的修为威望最高，至今不曾出手。

　　倒是他身旁的辛飞，看到赵峰时，眼睛一亮，战意腾升。

　　“赵峰！那个‘辛飞’是辛家外层第一，他一个人单挑我们三个，还一招获胜。”

　　赵乾低声提醒道。

　　单挑三个？一招获胜？

　　赵峰有些吃惊，毕竟赵乾几个，可都是准武者级别。

　　“赵峰，我们又见面了，是否记得当初的约定。”

　　辛飞缓缓走出来，目光直视赵峰。

　　他并没有因为赵峰的修为而有轻视。

　　上次在横云天林里的情形，辛飞至今没忘——赵峰还是武道二重巅峰的时候，就三招打败了武道三重巅峰的辛刚。

　　半月前，辛飞晋升武道四重，成为辛家外层第一。

　　他无意听说赵家外层，诞生了一个天才，十三四岁，就凝聚出武道内劲，强势崛起，横扫外层，夺得第一。

　　而那个赵家天才，正好是叫赵峰。

　　这次他和草帽少年，一起来赵家挑战，并不是偶然。

　　区别在于。

　　辛飞的目标是外层第一的赵峰。

　　而草帽少年的目标是内层第一的赵麟龙。

　　“当然记得，承诺中的切磋。”

　　赵峰走出人群。

　　两方人马，很快空出一块地方。

　　场上渐渐安静。

　　赵峰和辛飞，相隔几丈，遥遥对峙。

　　辛家压阵的草帽少年，略显诧异，暗道：“辛飞虽然刚晋升武道四重，但实力不容小视，居然对这小子这么重视。”

　　“我的修为、年龄都比你高，这次切磋，暂且不用刀。”

　　辛飞一脸果断，把刀收起。

　　“辛飞，赵某奉劝你还是全力以赴。”

　　赵峰语气里透出几分自信。

　　他此言一出，两方家族的子弟，惊讶不小。

　　呸！

　　这小子哪来的自信？

　　对面的辛家子弟，一阵嗤笑。

　　赵岳、赵乾等人，也都是一脸错愕。

　　“好！如你所愿。”

　　辛飞神情反而越发凝重，缓缓取出长刀。

　　“开始了！”

　　赵峰轻喝一声，身形化作一道灵逸残风，体内《凌渡气诀》急颤间，霎时遍布于身体各处。

　　在场众多观战者，都有些看不清赵峰的动作。

　　而且，赵峰的行动轨迹、轻灵飘逸，身体仿佛没有重量一般。

　　疾风三斩！

　　辛飞眉心一跳，手中长刀啸动一道霸道凛绝内劲，四周无形风卷，直刺肌肤骨骼。

　　噗！嗤！嗤……

　　短短半息之间，辛飞手中长刀连续斩出三刀，刀锋气卷，将周围落叶，绞得粉碎。

　　怒龙拳！

　　赵峰拳法飘忽不定，在《凌渡气诀》支撑下，爆发惊人，又不失灵逸。

　　前面两刀，他都轻松闪开。

　　铛砰！

　　直至第三刀，赵峰拳头急啸出一股淡青气息，势若怒龙咆哮，与辛飞的长刀相遇。

　　“好强的爆发力，还有那股武道内劲，如此诡异飘忽。”

　　辛飞只觉虎口一麻，身形连退，他手中的长刀，差点脱手而出。

　　此外，还有一股飘忽灵逸的内劲，渗入他的体内。

　　腾腾腾……

　　辛飞连续倒退好几步，才勉强化解对方的攻击，心中越发骇然。

　　一招吃亏，他立即明悟原因：

　　第一，赵峰《怒龙拳》的爆发力惊人，火候如意精纯。

　　第二，对方一拳竟似寻找到刀身的薄弱处。

　　第三，赵峰的武道内劲，毫不逊色于武道四重的他，甚至还要玄妙高明。

　　其中最大的原因，却是第三点。

　　身为武道四重真正武者，武道内劲怎么可能输给一个半步武者？

　　怒龙第七式！

　　赵峰发动奔涌怒啸的拳法，趁胜追击。

　　由于《怒龙拳》臻至圆满，赵峰的招式使用，甚至脱离原本武学限制，特别是配合《凌渡气诀》，让这套拳法，平添几分灵动。

　　疾风六斩！

　　辛飞眼中厉芒一闪，毫不犹豫，发动最强招式。

　　刹那间，刀锋寒光狂卷，惊啸刺耳，长刀推动间，一道道匹练般的锋芒，封死方圆好几米。

　　这种情况下，附近观战的一些武者，都为之动容。

　　赵峰明白，对方的招式，属于范围性的笼罩攻击，试图扭转劣势，逼退自己。

　　然而，赵峰身形不退，从容躲闪、切近，偶尔一拳直撼对方刀身破绽。

　　论速度身法，他完胜辛飞，武道内劲也高明许多。

　　铛！

　　赵峰的一拳，敲中辛飞的刀背，身形再次切近，发动奔雷几拳，武道内劲顷刻间迸发好几次。

　　辛飞连连倒退，气血翻腾。

　　哇！

　　连接七拳，他吐出一口血，身形一晃，退出战圈。

　　“承让。”

　　赵峰微微含笑，留下一脸震撼的两族少年。

　　“好厉害！竟然凭借半步武者修为，战胜真武者。”

　　“不愧是我赵家外层第一，神速崛起的天才。”

　　……

　　以半步武者修为，战胜真武者，的确不容易。

　　赵峰在战斗的时候，受修为“限制”，力道和武道内劲有所保留，《怒龙拳》也刻意没有发挥到圆满。

　　即使如此，他只用十招左右，击败辛飞。

　　“阁下高明，辛某佩服。”

　　辛飞输了，并没有恼羞成怒，很坦然的样子。

　　赵峰不由赞赏，对方胜不骄败不馁，这份心态难得，日后成就肯定不会低。

　　“啧啧！小子你倒有些手段，我辛佟也要领教一二。”

　　辛飞旁边的草帽少年，发出怪异刺耳的声音。

　　噗嗤！

　　就见他双手一挥，头上草帽和身上衣衫飘飞而去，露出里面犹若铜浇铁铸的肌肉。

　　嘶！

　　场上的赵族子弟，倒吸一口冷气。

　　赵峰左眼锁定辛佟，眉心也是一跳。

　　辛佟身上每一寸肌肉，仿佛由铜铁浇灌，蕴含强大气血和爆发力，武道内劲流窜不断。

　　“赵峰，小心了！他是辛家内层排名第三的‘辛佟’，将《铜皮铁身》修炼到四层，力道无穷，刀剑难伤……”

　　赵乾提醒道。

　　还不待他说完，就见辛佟缓缓踏步而来。

　　也不见对方刻意凝聚气血和武道内劲，其体魄血肉中，自行传来强大的压迫。

　　“恐怕单凭肉身，他的实力就堪比武道四重。”

　　赵峰感到一股无形压力。

　　“挑战赵麟龙前，你就作为我的开胃小菜吧。”

　　辛佟舔了舔嘴唇。

　　话毕，他就那么旁若无人的走向赵峰。

　　或者用压迫来形容，更为确切。

　　赵峰发现辛佟身上有多处破绽，很是随意的样子。

　　炎刚拳！

　　赵峰以《凌渡气诀》飞快凝聚内劲，轻飘飘一拳，击中对方的胸膛。

　　篷！

　　一拳撼中辛佟，后者长笑一声：“你就这点力道？”

　　好强的肉体防御！

　　附近的两族子弟，目瞪口呆。

　　“不好！”

　　赵峰一拳竟然没破开对方防御。

　　滚开！

　　辛佟低喝如闷雷，手臂一挥，沉重雄厚的武道内劲，如同铁牛般的力量冲撞而来。

　　这一击依仗其蛮力和雄浑武道内劲，恐怕能越级挑战武道五重。

　　赵峰在他反应快，《凌渡气诀》的武道内劲，迅速凝聚。

　　砰！蹭——

　　他与辛佟轻轻一触，借力飘飞，身形如落叶，几个凌空翻，落到地面。

　　“好强的力量，还有他的身体，强化如钢铁。”

　　赵峰落地后，体内气血轻微翻动。

　　“小子不赖嘛，再接我几招。”

　　辛佟的速度比想象中快，急扑赵峰，身躯如钢铁堡垒般，压迫而来。

　　赵峰自然不会与他硬撼，发挥自己速度身法的优势，武道内劲灵动飘逸，与之周旋。

　　砰！啪！

　　每一次硬撼，赵峰都觉手臂震麻，并迅速拉开距离。

　　他清楚自己与对方最大的差距，在于肉体力量和防御。

　　辛佟是擅长炼体的武者，全身肌肉坚硬如钢铁，力量也远胜同阶。

　　赵峰的修为，压制在半步武者，力量、武道内劲都只发挥六七成，自然难以正面对抗。

　　“哈哈哈……小子你太弱了，赶快让赵麟龙出来，除了他，其他人我辛佟还不放在眼里。”

　　辛佟一拳震开赵峰后，便停下来不打了。

　　噌！

　　赵峰如同一片羽毛，落到地上，嘴角抿起一丝笑意。

　　由于速度和武道内劲上的优势，赵峰就算无法取胜，却从容周旋不败。

　　辛佟也着实无奈，不想与赵峰纠缠，他要保留体力，与赵麟龙一战。

　　“是吗？除了赵麟龙之外，你谁也不放在眼里？”

　　就在这时，一个冰冷奇寒的声音，从后方传来。

　　那声音冷的只让人打寒颤。

　　什么人？

　　辛佟厉喝一声。

　　众人的目光，全部望向声音的主人。

　　“赵寒！”

　　一些赵族子弟，惊呼出声。

　　在众人瞩目下，一个玄衣少年，沉着冷峻，缓缓走出来。

　　对方每踏出一步，都散发奇异的寒力和窒息的压迫。

　　“赵寒，内层子弟排名第三，仅次于赵麟龙和赵封。”

　　赵峰也是第一次打量赵寒。

　　然而，当他左眼，锁定赵寒身体时，吓了一大跳，脱口而出：“武道五重！”

　　没错，不是武道四重，而是武道五重！

　　“怎么可能，赵寒什么时候突破的武道五重？”

　　两族一些子弟，惊诧失声。

　　“看来赵族内层排名第一的位置，可能要易位了。”

　　“最起码没听说赵麟龙突破武道五重。”

　　……

　　赵寒的现身，震慑两族双方。

　　他凌冽的目光，环视众人，中途落到赵峰的脸上，漠然道：“你就是赵峰？”

　　嗯？

　　赵峰只觉一股奇寒压迫，心道：这赵寒认识自己？


第029章 赵雨菲的提议

　　“没错，就是我。”

　　赵峰很坦然的答道。

　　不知为何，他隐隐感到赵寒身上的冷意和敌视。

　　“好好好！”

　　赵寒脸上寒意更浓，只是说了三个“好”字，没有再看赵峰，转而面对辛家子弟。

　　赵峰有些莫名其妙，自己还是第一次见到赵寒，什么时候得罪了他？

　　赵岳走到他身前，低声提醒道：“赵寒，是赵一剑的堂哥，二人以前关系不错。”

　　赵一剑的堂哥？

　　赵峰顿时恍悟，难怪赵寒对自己如此敌视。

　　在外层武会上，赵峰几乎打残了赵一剑的手臂，现在还躺在病床上。

　　如此仇恨，让其父赵天剑心生杀意。

　　作为关系很好的堂哥，赵寒自然会帮赵一剑讨回公道。

　　当然，此刻赵族子弟面临的是外敌。

　　赵寒首先要应对辛家子弟的挑战，暂且把赵峰的事放下。

　　“武道五重？”

　　辛佟神色稍微一变，被震住了一刹。

　　但他很快恢复常色，冷笑道：“武道五重又如何？”

　　身为武道四重中的佼佼者，他时常和武道五重交手。

　　“跳梁小丑！”

　　赵寒一步步走向辛佟。

　　他每踏出一步，身上寒意更盛一分。

　　那种寒意，并非是错觉，而是一种真正的冷，来自赵寒的武道内劲。

　　“你刚突破五重不久，我倒要领教一下。”

　　辛佟冷笑一声，眸中却尽显凝重。

　　“铁臂手！”

　　辛佟身形猛冲，强大的气血和武道内劲，融贯于铜铁般的手臂，整个人仿佛化身蛮牛，发动劈头一击。

　　他施展的是一种高级武学，将全身力量发挥到极致，以力压人。

　　赵峰此刻一看，对方身上哪有明显破绽，全身气血凝聚到极致，武道内劲更提升半个层次。

　　显然辛佟与赵峰打的时候，也保留了余力。

　　“雪寒掌！”

　　赵寒身上寒光凛凛，体内涌出一股惊人的银寒气息，如同雪霜蔓延。

　　当他发动掌劲的时候，四周腾起丝丝冷雾。

　　那股涌动的银寒气息，让赵峰心头直跳，因为这股内劲实在太强了，甚至接近当日压迫自己的赵天剑。

　　辛佟刚刚冲到面前，感到一股莫名阻力压迫，犹似陷入冰窖。

　　“这怎么可能是初入武道五重的武道内劲。”

　　辛佟心头大骇。

　　啪嗙——

　　拳掌交击，辛佟凭借力量上是优势，硬生生把赵寒震退一步。

　　但是他本身，却是闷哼一声，嘴角溢出一丝血迹。

　　一股奇寒内劲，透过《铜皮铁身》的防御，震入体内，令辛佟脏腑受伤。

　　“怎么可能，这股武道内劲，达到五重巅峰，接近武道六重。”

　　辛佟身体僵立在原地，血液好似凝固般。

　　嘭！

　　赵寒一脚把他踢飞，冷笑道：“就你这点实力，也妄想挑战赵麟龙？只有我，才有资格，堂堂正正击败他。”

　　“佟哥！”

　　辛家一众子弟，过去扶辛佟。

　　“我没有大碍。”

　　辛佟勉强爬起来，有些吃力。

　　这尚且是他肉体强悍，换做一般的武道四重，至少要在床上躺一个月。

　　“赵寒，我承认你很强。”

　　辛佟紧咬牙关，盯着一身玄衣的赵寒：“但是你才突破五重不久，武道内劲就这么强，肯定服用过某种天材地宝，或者有所际遇，凭借外力得到的力量，何足一提？遇到我辛家第一的‘辛无痕’，你必输无疑！”

　　听到这里，赵峰等人，不由露出思索之色。

　　的确，赵寒的情况，太过异常，才突破五重不久，武道内劲就这么强。

　　赵峰的左眼，最先探查赵寒的时候，就吓了一跳，因为对方体内那股武道内劲，实在太强，超出常理。

　　辛佟的分析没错，对方必然借助了某种外力。

　　“借助外力又如何？我的运气好，是上天眷顾。等赵某彻底炼化这股力量，战胜赵麟龙之后，自会去辛家挑战‘辛无痕’。”

　　赵寒冷然道。

　　辛无痕，辛家子弟，羽阳城四大天才之一。

　　对于这个名号，赵峰最近也听说过。

　　据传，辛无痕在四大天才中，实力最高，居于首位，一年前就突破了武道五重，实力比赵麟龙还要强。

　　辛佟落败后，一众辛家子弟，撤离赵家地盘。

　　“赵寒哥真是一鸣惊人，闭关半年，竟突破武道五重。”

　　“家族武会总赛，还有十余天就要开始，真是令人期待。”

　　赵寒自然风光八面，受众人瞩目。

　　当然，赵峰刚才的表现也不俗，以半步武者修为，击败武道四重，让人惊叹。

　　离开前，赵寒陡然回身，目中寒意杀机涌现，紧紧盯着赵峰。

　　赵峰不曾退让，与赵寒四目相对。

　　这里是族内，他不相信赵寒敢明目张胆对自己下手。

　　就算打不过，赵峰施展《飘凌渡》，有信心逃脱。

　　“以彼之道，还彼之身。武会挑战赛上，我们再见。”

　　赵寒丢下一句话，冷漠回身。

　　以彼之道，还彼之身？

　　赵峰低声捉摸着，心头却莫名一寒。

　　他在外层武会上，几乎打残了赵一剑的手臂。

　　赵寒要“还彼之身”，其用意已经很明显了……

　　返回的途中。

　　赵峰问身边的赵岳：“什么是挑战赛？”

　　“历年武会总赛，实行的是挑战方式，每个参赛者，可以向特定排名的子弟挑战。”

　　赵岳解释道。

　　竟然可以这样？

　　赵峰心头一紧，完全明白了赵寒的意图。

　　赵寒堂堂正正把自己的意图说出来，可见其自信。

　　在巨大实力差距下，就算明知道对方的“阳谋”，也很难避免。

　　“想废我的手臂？”

　　赵峰回到家，神色越发阴冷。

　　眼看武会总赛的时间，还在不停逼近，只剩下十余天。

　　赵峰开始全力准备，越发刻苦的修炼。

　　每天晚上，他都是彻夜修炼《凌渡气诀》，提炼武道内劲。

　　赵峰非常清楚，自己与赵寒最的差距是武道内劲的强度和量上。

　　论玄妙程度，《凌渡气诀》至少是接近顶级的内功心法，绝不输于族中任何一个子弟。

　　此外，他白天则修炼《怒龙拳》，偶尔抽空练习《飘凌渡》。

　　第二天。

　　赵峰照常在庭院里修炼拳法，感觉《怒龙拳》越发如意圆满。

　　在圆满的境界上，《怒龙拳》渐渐超脱原本招式的桎梏。

　　赵峰的左眼，记下了许多族中子弟交锋的精彩过程，以诸多体悟，来完善、提升圆满境界的《怒龙拳》。

　　因此，赵峰的《怒龙拳》在达到圆满境界后，威力还在缓慢增加……

　　他现在的实力，比在外层武会时，强一倍不止。

　　“我可以进来吗？”

　　庭院外传来一个清柔悦耳的少女声音。

　　赵峰感觉声音有些耳熟，侧目一看，一位亭亭玉立、清雅脱俗的紫裳少女，在庭院前等候。

　　是她？

　　赵峰有些意外。

　　“怎么，不欢迎我进来？”

　　赵雨菲剔透宝石的明眸，微微一眨，略带俏皮，笑意如清晨荷花，洁白无暇。

　　“请进。”

　　赵峰经历一刹的惊艳，便恢复正常。

　　赵雨菲进来后，很快挑明来意，居然是想与赵峰“切磋”一二。

　　言辞间，赵雨菲上次败给赵峰，似有些不甘心。

　　“好，我们点到为止。”

　　赵峰当然是来者不拒。

　　放眼家族外层，赵雨菲是唯一能与他切磋一二的子弟。

　　很快，两道身影，在庭院里交锋，你来我往，互不相让。

　　交锋之刻，赵峰只是把《怒龙拳》发挥到巅峰火候。

　　即便如此，他仍然稳居上风。

　　半盏茶功夫后。

　　赵雨菲败退下来，呼吸急促，美眸轻轻闪动：“你的武道内劲，凝聚、攻击的速度很快，而且给人一种虚实不定的感觉，到底有什么秘诀？”

　　原来，在战斗中，赵峰控制了武道内劲，与赵雨菲保持在同一级别。

　　即便在这种情况下，赵峰的武道内劲，依旧稳压一筹，每每占据先机。

　　这源于《凌渡气诀》的莫大优势。

　　“我修炼的《三息诀》是高级武学，专门修炼武道内劲，竟然不如他。”

　　赵雨菲经心里很是惊讶。

　　“呵呵，这是我的独门绝技，可不会轻易外传。”

　　赵峰轻轻一笑。

　　赵峰的拒绝，让赵雨菲稍显意外，很少有同龄异性，会拒绝自己的请教。

　　她面颊残红未散，明眸一转，笑盈盈的道：“你身上也有明显的不足，如果有兴趣，我们可以做一个交易，相互弥补。”

　　“哦？说说看……”

　　赵峰顿时产生了一些兴趣。


第030章 铁壁诀

　　“在武道内劲和轻身速度上，你有很大优势，攻击力也不俗。但唯一的破绽，就是自身防御，有所欠缺。”

　　赵雨菲说完后，留意赵峰的表情。

　　“没错！这正是我的破绽所在。”

　　岂料，赵峰毫不意外。

　　他拥有神秘融合的左眼，对事物的洞悉，达到细致入微的地步。

　　赵峰能轻易看出敌人的破绽优劣，对自身也不例外。

　　“你没有修习炼体类的武学？”

　　赵雨菲有些惊讶。

　　“没有。”

　　赵峰摇了摇头。

　　并非他不想学炼体类的武学，而是此类武学，需要长年累月的坚持，无法短期内速成。

　　一般招式类、心法类的武学，都可以依靠悟性、天赋，短时间内速成。

　　唯有炼体类的武学，来不得半点取巧，最需要时间毅力，以及珍贵药材的辅助。

　　“身体是武道修行的根基，一门高明的炼体功法，不但可以巩固根基，还能增加自保防御之力，赵峰哥是否有意？”

　　赵雨菲微笑道。

　　特别是那声“赵峰哥”，让赵峰心里略有些异样。

　　赵雨菲残红未消的面颊，顿时嫣红如血，明眸罕见的显出一丝羞怯。

　　族中子弟，以年龄定兄长。

　　按年龄算，赵峰可能比赵雨菲还要小半岁。

　　或许是因为赵峰在外层武会的表现，太过惊人，以至于赵雨菲几乎忽略了这点。

　　“确实有道理，此事可以考虑。”

　　赵峰深思后，点头赞同。

　　在以往，赵峰擅长的是速度，一般同阶根本近不了他的身，因此对炼体固身方面，有所疏忽。

　　此刻经由赵雨菲一提，赵峰心里也重视起来。

　　在外层武会上，如果不是有“武道内劲”这张王牌，他恐怕无法正面抵挡赵一剑大成境界的《冷流剑》。

　　相反的，赵岳在没有武道内劲的情况下，却可以与赵一剑对抗一二，这源于他强大的防御炼体武学。

　　昨天与辛佟交手，赵峰也感到炼体武学的强大之处，自己想破开对方防御，都不容易。

　　当天下午。

　　赵雨菲邀请赵峰去她家中做客。

　　赵峰惊奇的发现，赵雨菲的新家，与自己庭院，居然是相邻的。

　　原来，赵雨菲的待遇与赵峰相似，一样被家族重点培养，搬进了家族内层。

　　“爷爷！”

　　赵雨菲回来后，欣悦间喊道。

　　“雨菲回来了。”

　　从屋内走出一个断臂老者，随意扫了赵峰一眼，没有多说话。

　　“不知雨菲刚才提到的交易，是什么？”

　　赵峰终于进入话题。

　　“赵峰哥稍等。”

　　赵雨菲起身，走到断臂老者身前，征询低语几句。

　　最后，断臂老者点了点头，回屋取出一本古旧的皮质书册。

　　“这本武道秘籍，名为《铁壁诀》，在湘云国小有名气，比赵岳修炼的《铁罡身》还高明很多。”

　　断臂老者把皮质书册交给赵雨菲，轻叹一口气。

　　赵峰立即恍悟，这爷孙女二人，必然早有盘算，看上自己《凌渡气诀》凝聚武道内劲的优势。

　　赵雨菲找自己切磋，并指出破绽所在，也是为此做铺垫。

　　“铁壁诀？”

　　赵峰轻声低念，印象中在赵家没听说谁练过这门武学。

　　赵岳修炼的《铁罡身》，同样是高级武学，但属于赵家内传，与辛佟的《铜皮铁身》相当。

　　听断臂老者的意思，这套炼身诀还远胜《铁罡身》。

　　“这套炼体武学，是由传说中的圣品武学《银壁诀》简化而成，即便经过简化，甚至只有前者三分之一的内容，却可令其屹立高级武学之巅。”

　　断臂老者略带傲然的道。

　　圣品武学？

　　赵峰倒吸一口冷气，不由仔细打量断臂老者。

　　能拿出这么高等的武学，他总觉得对方来历不简单。

　　他暗暗催动左眼，却发现断臂老者体内气血与常人无异，更加没有武道内劲的气息。

　　“早在十年前，老朽因意外，修为尽失。”

　　断臂老者似乎察觉赵峰的窥探，淡淡的道。

　　“很抱歉。”

　　赵峰有些惭愧，立即收回目光。

　　断臂老者面无表情，继续道：“今日为了小孙女，老朽用这本《铁壁诀》，换取你的内功修炼法，不知小兄弟意下如何？”

　　这个的交易请求，赵峰已经猜到。

　　“让我想想。”

　　赵峰开始权衡利弊。

　　《凌渡气诀》是一套内功法诀，本身自有高明处，应该超过一般的高级武学，甚至不输于顶级武学。不过，这套内功法诀，只有配合《飘凌渡》才能发挥最大优势。

　　当然，《铁壁诀》也不赖，由传说中的圣品武学简化，屹立高级武学之巅，比之顶级武学，也相差无几。

　　想到这里，赵峰很快有了思量。

　　“可以。”

　　赵峰点头答应，让赵雨菲取来纸笔。

　　随后，他当场把《凌渡气诀》内容一气写完。

　　赵峰玩了一点小心思，他只抄写了《凌渡气诀》内劲修炼法和技巧，但有关与《飘凌渡》配套使用的内容，一字不提。

　　这样一来，赵雨菲得到的只是一套单独的内功法诀，与《飘凌渡》毫无关联。

　　写完后。

　　赵峰和赵雨菲互换手中秘籍。

　　断臂老者取过手抄本的《凌渡气诀》，目中精光一闪。

　　赵峰也不逞多让，启动左眼，飞速扫描《铁壁诀》的内容。

　　他脑海中可是有上百本中级武学，本身具备的武学理论并不差。

　　那《铁壁诀》的内容，他只是“扫描”一遍，就完全记住，并明显感觉其高明处，远胜过自己脑海中的其他炼体武学。

　　“不错不错，这套内功法诀，很适合雨菲。”

　　断臂老者把手抄本的《凌渡气诀》看完，面带喜色。

　　“呵呵，我们合作愉快。”

　　赵峰把《铁壁诀》收好，心中畅快。

　　不过在临走前，赵峰好奇的问：“前辈，您为什么不让雨菲妹修炼《铁壁诀》？”

　　断臂老者莞尔一笑：“亏你是族中的天才，《铁壁诀》光听名字就知道，坚硬如铁，刚猛至阳，不适合女子修炼。何况雨菲走的灵逸轻柔的风格，反倒是你这套内功法诀，很适合她，否则老朽也不会用《铁壁诀》换。”

　　原来如此。

　　赵峰点了点头，他刚才已经记下《铁壁诀》的内容，的确不适合女子修炼。

　　回家之后。

　　赵峰迫不及待的开始参悟《铁壁诀》。

　　炼体类的武学，一般通俗易懂，不难领悟。

　　而这套《铁壁诀》却不同普通炼体武学，光是领悟难度，就堪比一般的高级武学。

　　这难不倒赵峰，他稍稍启动左眼力量，《铁壁诀》的技巧奥义，融入脑海，徘徊不断。

　　当天深夜，赵峰成功踏入《铁壁诀》的大门。

　　《铁壁诀》一共有七层。

　　前三层，强化皮肉，令身体坚实有力。

　　达到第三层，体表各处，坚硬如铁，可硬抗刀剑。光这一点，就比赵岳的《铁罡身》要高明。

　　赵岳的《铁罡身》，在三层时，需要刻意蓄积气血，才能让某些部位硬抗刀剑。

　　“第四层：以武道内劲熔炼血肉骨骼，可大幅增加力量，远胜同阶，并增强对刀剑、武道内劲的抗打力。达到此境界，全身如铁壁，已是小成之境。”

　　赵峰看到第四层时候，眼睛微微一亮。

　　这套炼体诀却有独到之处，竟然可以大幅增加肉体力量。

　　“如果能把《铁壁诀》修炼到第四层，在武会总赛上拿前三，至少有七成胜算。”

　　赵峰颇为心动向往。

　　第五层：此境界下，铁壁之身可震断刀剑，横穿千军万马。

　　第六层：铜墙铁壁身，无视武道七重以下的攻击。

　　第七层：千锤百炼，完美一体，入火炉而不化。

　　……

　　看到后面，赵峰心神震颤。

　　特别是第七层，几乎达到非人的地步。

　　入火炉而不化，这是什么概念？

　　只要是血肉之躯，投入火炉，都难免被焚化。

　　如果能将《铁壁诀》修炼到第七层，武道九重以下，几可立于不败之地。

　　“真是捡到大便宜了。”

　　赵峰神色兴奋，加倍修炼这套炼身诀。

　　因为掌握了武道内劲，本身又是武道四重武者，赵峰入门阶段，修炼进度奇快。

　　只用一天时间，赵峰成功练成《铁壁诀》第一层。

　　《铁壁诀》一层练成后，赵峰发现自己的皮肉，变得更坚韧有力。

　　这是显而易见的效果！

　　不过，踏入一层后，进度明显减缓。

　　赵峰估摸着，至少要十几天，才有可能踏入第二层。

　　“再过十余天，家族武会总赛就要开始了。”

　　赵峰想了想，便打定主意，去羽阳城药轩阁，购买“淬体药粉”。

　　淬体药粉，每袋价值两千多两银子，可以用三次，用以淬体强身，加快炼体速度。

　　赵峰一咬牙，买了三袋，用了六千多两银子。

　　剩余一些银两，他买了一颗“蕴气丹”，也花了六千多两银子。

　　众所周知，武道4~6重，称之为“蕴气段”。

　　那么“蕴气丹”的作用，便是增加武道内劲的蓄积提炼。

　　由此可见，赵峰一直不曾放松对武道内劲的修炼。

　　三袋淬体药粉，一颗蕴气丹，直接花光了赵峰的所有积蓄，一下将他打回原形。

　　回家后。

　　赵峰使用一袋“淬体药粉”，开始浸泡药液，修炼《铁壁诀》。

　　赵峰全身浸泡在淬体药液中，一股火辣辣的气息，从体表开始燃烧，并随时间推移，渐渐渗透到体内。

　　陡然，一股奇异熟悉的声音响起。

　　怦怦！怦怦……

　　赵峰的左眼深处，散发一丝丝温热，与淬体药液所带来的火辣药力，交织在一起。

　　唔呼……

　　一股奇妙的火热感，自体外往体内引导，其速度比先前快几倍。

　　“这……”

　　赵峰心惊不已，感觉身体如同一个冰块，飞快吸收淬体药液的药力。


第031章 天林杀机

　　怎么回事？

　　赵峰感觉左眼在频频跳动，全身血液似乎产生某种异变，并大幅度吸收药力。

　　可以肯定，赵峰吸收药力的效率、速度，远超普通人。

　　因为，一袋淬体药粉，普通人要吸收三次。

　　而赵峰，只用一次，就感觉淬体液中药力所剩无几。

　　两千多两银子的药液，就这么一下用完，赵峰一阵肉痛。

　　好在，他确定那淬体液的药力，被自己完全吸收。

　　他明显感觉《铁壁诀》一层的修炼进度，往前大幅增长几分。

　　“我这具身体，到底发生了什么变化，药力吸收这么快，效率也很高。”

　　赵峰暗暗称奇。

　　他只能确定，这一切都与神秘融合的左眼有关。

　　次日。

　　赵峰先修炼几遍《凌渡气诀》，接着继续使用“淬体药液”浸泡。

　　《铁壁诀》的进展，突飞猛进。

　　就在第三日，赵峰的《铁壁诀》成功突破第二层。

　　相应的，他花费六千多两银子的三份淬体药粉，也完全耗光了。

　　《铁壁诀》前两层，对赵峰实力提升不大，力量略有提升，防御只提升两三成。

　　这主要因为赵峰达到武者级别，本身基础实力够强，如果是在武道四重前，这些提升，其意义就不一样了。

　　“《铁壁诀》只有达到第三层，才能让体表坚硬如铁，硬抗刀剑，防御力大增。”

　　赵峰心中颇为向往。

　　只是，淬体药粉消耗完，赵峰的《铁壁诀》进展又如龟速。

　　钱啊钱。

　　赵峰暗暗叹气，他现在积蓄花得一空，穷得叮当响。

　　念及此处，他又取出那天一起购买的“蕴气丹”。

　　蕴气丹的作用，是精炼提升武道内劲，对武者很有用。

　　赵峰立即服用“蕴气丹”，连忙催动《凌渡气诀》。

　　《凌渡气诀》的高明玄妙处，自不用说，连赵雨菲的爷爷，都不惜拿出《铁壁诀》交换。

　　由于左眼带来的强大精神力，赵峰有两倍于普通人的修炼时间，武道内劲的修炼进展极快。

　　“蕴气丹”药力溶化，赵峰感觉左眼又传来一丝丝温热，配合《凌渡气诀》，将其药力最大化吸收。

　　一天一夜后。

　　赵峰长吐一口气，掌心往上一摊，一股淡青透明的气息，盘旋环绕，四周尘埃漂浮而起，涌动一股无形压迫。

　　不知不觉中，他的武道内劲，达到堪比武道四重巅峰的地步。

　　由于《铁壁诀》和《凌渡气诀》的齐头并进，赵峰根基越发深厚。

　　又经两日巩固，其修为渐渐逼近武道四重巅峰……

　　他算了算时间，还有六七天，武会总赛就要开始了。

　　“《铁壁诀》二层巅峰，武道内劲堪比四重巅峰，修为也接近四重巅峰。”

　　赵峰对自己的实力，进行总结。

　　以这等实力，他想杀进内层前三，大概有四五成把握。

　　至于想战胜赵寒，平手的概率大约七成（依靠《飘凌渡》的速度），胜算低于三成。

　　不行！

　　赵峰摇了摇头，这个胜算太小。

　　不管是为对付赵寒，还是杀进前三，他都迫切需要提升实力。

　　然而，按照常规方式修炼，等到武会总赛开始，他的修为，以及《铁壁诀》等，都难有大的突破。

　　“看来得去一趟横云天林了。”

　　赵峰沉思片刻，很快有了对策。

　　他当即从屋里，取出一个长形木盒。

　　木盒打开，里面静静躺着一把通体银色的长弓，闪动冰冷的光泽。

　　这把银色长弓，正是赵峰当日在羽阳城购买的“银玄弓”，只有武者，才能发挥其真正威力。

　　弓箭准备好，赵峰走出家门，离开赵族地盘。

　　随后在羽阳城内逗留半日，一切准备妥当。

　　赵峰离城，施展《飘凌渡》，直奔横云天林。

　　他刚刚离开羽阳城，两三个身影，在城门入口处，一闪而现。

　　其中两个黑衣人，皮肤黝黑，身材、相貌相仿。

　　“哥！不出所料，那小子去了‘横云天林’。”

　　其中一个黑衣人，略显急切。

　　“很好，荒山野林，更适合我们下手。这次的计划，万无一失，那小子必死无疑！”

　　黑衣大哥，声音沙哑，透着浓浓杀机。

　　……

　　在荒无人烟的地方，赵峰可以尽情练习《飘凌渡》。

　　他身轻如鸿毛，飘跃间，偶尔还在半空，再次生力，仿佛在虚空踏步前行一般。

　　时至今日，赵峰的《飘凌渡》完全达到小成境界。

　　但今日的小成境界，与以往不同。

　　因为最初得到的《飘凌渡》只有前面三分之一的内容。

　　而今赵峰得到的是全篇，同样的小成境界，速度效果，是最先的两三倍。

　　腾！腾！……

　　赵峰把《飘凌渡》发挥的淋漓尽致，《凌渡气诀》主导的武道内劲，在体内奔涌不息，凌厉而不失飘逸灵动。

　　在这广阔的郊野，他感觉自己似乎化身为飞鸟，尽情的翱翔。

　　“我现在只是武道四重，便有如此感受，如果超出武道九重的极限，达到更高的层次，是否能真正的破空飞翔？”

　　赵峰心里不由向往、憧憬。

　　半个时辰后。

　　赵峰终于抵达“横云天林”。

　　视野中的原始野林，无边无尽，仿佛一只蛮荒凶兽的血盆大口。

　　没有人知道，横云天林的最深处，有什么。

　　赵峰唯一知晓的是，越是往深处，便越是危险，遇到凶兽的几率越高。

　　但风险与机遇，往往是并存的。

　　进入横云天林，赵峰心神绷紧，时而施展左眼观察前方，以防各种未知的野兽，甚至凶兽。

　　飘飞十几里，路途中时常出现几只强大的野兽。

　　赵峰取出“银弦弓”，把弓弦拉满，甚至注入少许武道内劲。

　　弓弦发出急促的低鸣颤动，连赵峰都可以感受到其中蕴含的爆发力。

　　嘣嗖——

　　一支银色利箭破空而去，宛若一道寒影，射中两百米外的一头四五百斤的野猪。

　　噗！

　　野猪被利箭刺穿眼睛和头颅，鲜血四溅，挣扎片刻，便倒地身亡。

　　四五百斤的野猪，若要正面搏杀，就算是武道三重的武徒，都有些吃力。

　　赵峰并没有处理野猪的尸体。

　　刚才这一箭，他只是熟悉“银玄弓”的手感。

　　他此行横云天林，真正的目标，不是普通野兽，而是凶兽。

　　只有斩杀凶兽，赵峰才能获得珍贵的材料，赚取足够的银两。

　　“这银弦弓的威力不错，三百步内，每一箭的威力，堪比武道四重全力一击，而且我的箭上，涂了毒液，再加上偷袭和命中要害等因素，相当于武道五重的杀伤力。”

　　赵峰暗自评估，十分满意。

　　作为一名神箭手，赵峰使用弓箭，在横云天林里的生存几率和猎杀成功率更高。

　　“啪啪啪……不错不错，没想到这次的目标，竟然是一位难得的神箭手。”

　　前方传来鼓掌的声音。

　　“什么人！”

　　赵峰大吃一惊。

　　抬眼一看，前方两百米外的树梢顶上，站着一个枯瘦的灰袍男子。

　　对方仿佛一只幽灵，漂挂在树梢，不注意的话，还以为是一块破布片。

　　通过左眼锁定，赵峰发现此人全身气息，处于一种诡异的收敛状态，使得整个人，变得很轻，且毫无气息。

　　初步判断，对方的修为达到武道五重，修炼类似《隐气诀》的武学，但无疑更擅长追踪之术。

　　“什么人？呵呵，死到临头，还毫无觉察！”

　　灰袍男子飘立在树顶上，嘴角略带嘲讽，短时间内，似乎并无出手攻击的意思。

　　但他的眼睛，始终盯着赵峰。

　　赵峰的右手，拨动着三支毒箭，与之遥遥对峙。

　　对方为什么不出手？

　　赵峰初时有些奇怪。

　　但很快，他明白了。

　　“哈哈哈……小子，受死吧！”

　　后方几百米外，两名武道四重巅峰的黑衣男子，飞奔而来。

　　两面受夹！

　　赵峰面色一凛。

　　但真正给他带来危机的是前面的灰袍男子。

　　“结束吧。”

　　灰袍手中出现一把薄如蝉翼的弯刃，仿似毒蝎之尾，令人望而生畏。

　　“怎么办？”

　　赵峰心头思绪飞掠。

　　这一刻。

　　左眼深处，传来一阵熟悉的跳动声，亦如赵峰此刻的心情。

　　空前危机下。

　　赵峰把左眼催动到极限，进入一个超级视觉界面，反应力、灵敏度大幅增加。

　　“杀！”

　　身后两名黑衣男子，杀到一两百米内。

　　他们的每个动作、过程，在赵峰眼中拉慢。

　　而对面的灰袍男子，眼中一片死水，身躯如枯木，一动不动。

　　赵峰的左眼，重点锁定灰袍男子，因为此人给他带来的危机感更大。

　　一百米！

　　后面两个黑衣男子，狰狞大笑，手中刀剑，寒光闪烁，杀气腾腾。

　　这一幕，似乎能预兆赵峰血溅当场，被碎尸几片的场景。

　　然而在左眼超级界面下，赵峰心绪无比冷静。

　　突然。

　　赵峰的左眼，察觉到灰袍男子体内气血和武道内劲的瞬间凝聚……

　　就这个时候！

　　赵峰眼中厉芒一闪，手中三支毒箭，飞快挂在弓弦上。

　　嘣嗖嗖嗖——

　　三支毒箭，排列成奇异的方位，如同一个倒三角，略分先后，破空射到灰袍男子身前。


第032章 生死追逐

　　眼见赵峰拉弓射箭的动作，灰袍男子嘴角掠起一丝嘲讽。

　　嗖嗖嗖——

　　然而，当那三只利箭，奔射至眼前的时候，他面色蓦地一变。

　　那三只毒箭，先后顺序，略有错差，却以奇妙的方式，锁死了他准备出击的路线。

　　噗啪！

　　灰袍男子袖袍一挥，伴随一股劲风，扑掉第一支箭。

　　但紧接着，第二支箭呼啸而至。

　　他若要躲闪第二箭，并以最佳路线夹击赵峰，就必须面对第三箭。

　　三支箭的滑翔轨迹，似乎算定了他的线路。

　　“他是怎么做到的……”

　　灰袍男子瞳孔收缩，脸上显出一丝惊骇。

　　如果这一切都是赵峰算计好的，那也太可怕了。

　　要知道，对方只是一个十四岁不到的少年。

　　他并不知道，赵峰的左眼，早就将他锁定，包括其呼吸、心跳，气血的变动。

　　赵峰根据对方身体细节、气血变化，判断出手其方位。

　　一切如他所料，三支箭成功将灰袍男子，阻了几息时间。

　　“没有用的，今日你难逃一死。”

　　灰袍男子的声音，冷漠不带一丝感情。

　　然而，赵峰接下来的表现，再度令他吃惊。

　　赵峰射出三箭后，并没有逃跑，而是反转杀向身后的两名黑衣武者。

　　杀！

　　那两名黑衣武者，也迎面杀向赵峰。

　　由于是相对而行，赵峰与两名黑衣武者的距离，飞快拉近。

　　“这小子好厉害的算计。”

　　灰袍男子，略感一丝不安。

　　赵峰的行动思路，是最合理的逃生手段。

　　第一，他没有逃跑。

　　在两面受夹的情况下，他逃跑的几率很低。

　　最起码，赵峰确定灰袍男子的轻身速度，不会比自己差，否则也难以神不知鬼不觉的拦截在前面。

　　第二，赵峰找到唯一的突破口。

　　相比之下，赵峰认为后面两名黑衣武者，实力相对较弱。

　　如果能快速解决这两人，再专心对付灰袍男子，他的胜算又会增加。

　　眼看赵峰与两名黑衣武者飞快接近。

　　“区区半步武者，如何应付两名四重巅峰武者？”

　　灰袍男子心里并不急。

　　他不需两名黑衣武者，能斩杀赵峰，只需纠缠片刻，等他过来回合，赵峰必死无疑。

　　杀！

　　怒龙拳！

　　赵峰与两名黑衣武者交错，其身形正好穿过两人攻击的空隙。

　　陡然，他身形速度暴增，全身气息大变。

　　“不对！这家伙是一名真正的武者。”

　　后面追击的灰袍男子，终于变色。

　　赵峰突然显露的气息，达到武道四重。

　　嗙啪！

　　赵峰长河怒龙般的震啸一拳，伴随一股强大的淡青气息，正好击中其中一名黑衣武者的胸前。

　　咔嚓！

　　黑衣武者胸膛被劈碎，惨叫一声，当场毙命。

　　赵峰爆发的武道内劲，甚至达到四重巅峰，《怒龙拳》更是发挥出圆满火候的威力。

　　一拳之下，击杀一位黑衣武者。

　　这不仅是黑衣武者的轻敌，更多是赵峰本有的实力以及左眼算计。

　　“弟弟！”

　　另外一名黑衣武者，双眼发红，咆哮大怒。

　　怒龙拳！

　　赵峰不敢怠慢，杀向另一位黑衣武者，对敌人仁慈，就是对自己残忍。

　　“杀我弟弟，我要把你千刀万剐。”

　　黑衣武者手中长剑，挥泄出惊人的武道内劲，不要命的疯狂杀向赵峰。

　　由于赵峰的修为、实力暴露，对方又是拼命，想瞬间毙命，难度大增。

　　“缠住他！”

　　后方的灰袍男子，惊怒呼叫。

　　他无需黑衣武者斩杀赵峰，只需他缠住对方。

　　只可惜，黑衣武者彻底失去理智，不要命的攻击。

　　赵峰全力启动左眼，捕捉对方身上致命的破绽。

　　但时间有限，后面更强大的灰袍男子，即将追上来。

　　拼了！

　　赵峰也顾不得什么，身形灵逸如猫，竟然切入黑袍武者的刀网。

　　嘭咔！

　　赵峰险中取胜，一拳击中对方的左肩。

　　“啊！”

　　黑袍武者的手臂断裂，却不顾伤势的扑向赵峰。

　　赵峰只得再抡起一拳，震碎其咽喉。

　　扑通！

　　仅剩下的一位黑衣武者，倒地身亡。

　　赵峰也付出一些代价，胸膛上挨了对方临死前一撞，武道内劲入体，受了一点内伤。

　　他的《铁壁诀》毕竟没有练到第三层以上，无法硬抗同阶武者的全力攻击。

　　“小辈……你隐藏的好深，真正的实力，竟然接近武道五重。不过你今日难逃一劫。”

　　这时灰袍男子，飘飞到近前。

　　寂静的原始野林里。

　　二人遥遥对峙，气氛诡异的凝滞。

　　“是谁派你来杀我？是赵天剑？”

　　赵峰紧盯着灰袍男子，呼吸急促。

　　此刻，他八成肯定，背后雇佣者是赵天剑。

　　整个羽阳城，唯一与他有较大仇恨的，便是赵天剑父子。

　　“哈哈哈……不管是不是，你都得死。”

　　灰袍男子狞笑一声，身形如鬼魅般闪来，手中薄如蝉翼的弯刃，划过一片水银不泄的透明锋线。

　　噗嗤嗤！

　　赵峰只觉对方步法玄妙惊人，攻击速度，快的超过普通武者的反应极限。

　　这尚且是他，左眼锁定下，神经反应力大增，这才险象环生的躲闪着。换做一般武道四、五重的武者，恐怕早就丧命其手了。

　　灰袍男子手中的薄翼弯刀，锋利可怕，不是普通刀剑，就算是辛佟的《铜皮铁身》，也无法抵挡一下。

　　赵峰要是挨一下，小命就交代在这了。

　　他也在试图寻找对方的破绽。

　　可怎奈，灰袍男子作战经验丰富，经历过生死厮杀，老辣之极，基本没有致命的破绽，哪怕是大一点的破绽。

　　“高级刀法、高级步法、高级内功……全部是大成境界，特别是刀法，接近巅峰境界。”

　　赵峰在惊险躲闪中，也评估出对方的实力。

　　最终结果，自然让他心里发凉。

　　灰袍男子的修为，达到武道五重巅峰，甚至接近六重，再加上清一色的高级大成武学，绝对是武道五重中的精英王者！

　　而且持续战斗中，赵峰感觉自己的内伤，在隐隐发作。

　　“与其这般近身缠斗，死路一条，还不如……”

　　赵峰眼中厉光一闪，想出一个计划。

　　腾嗖！

　　他陡然退出战圈，把《飘凌渡》和《凌渡气诀》催动到极致。

　　霎时间，他飘跃在树林间，朝横云天林深处逃去。

　　这一次，由于暴露全部修为力量，赵峰施展《飘凌渡》的速度，大幅增加一半。

　　“哪里跑！”

　　灰袍男子吃惊之余，毫不落后，如同幽灵般，飘飞追击。

　　跑了数里，赵峰稍微放下心来。

　　对方仗着修为优势，修炼的是高级身法，达到大成以上境界，速度不过与自己基本持平。

　　赵峰一边逃，一边开启左眼，分析路线，如何给对方造成更多阻碍。

　　由于左眼能看的更远，赵峰在横云天林里，如鱼得水，一路畅通无阻。

　　反观灰袍男子，时而被一些障碍物影响，迸发出一股内劲，把枝叶杂草等物，震得粉碎。

　　“哼，我虽然甩不开你，但可以把你引到横云天林深处，大不了同归于尽。”

　　赵峰一脸决然。

　　他一路飘跃，感觉全身气血越发畅通，《飘凌渡》隐隐有些精进。

　　这时，按照赵峰计划，附近时而有凶兽出没。

　　吼……

　　凶兽的吼叫声和强大煞气，让灰袍男子，心神一凛。

　　“这小畜生……可恶！”

　　灰袍男子咬牙切齿。

　　若是普通的一些低阶凶兽，实力相当武道四重、五重，厉害一点的达到武道六重。

　　面对这些低阶凶兽，灰袍男子自忖可以自保。

　　但若运气不好，遇到高阶凶兽，那就危险了，普通武者遇到，连逃命的机会都没有。

　　因为高阶的凶兽，实力能与武道大师比肩，至少是赵族长老的级别……

　　赵峰的目的很简单，故意把灰袍男子往凶兽多的地方引。

　　由于拥有左眼视觉，赵峰相距十几里，就可以预判。

　　往往二人达到之时，赵峰却瞬间躲到死角，凶兽第一眼发现的反而是灰袍男子。

　　吼！吼！

　　赵峰把灰袍男子，引到了两只“银纹血豹”的附近。

　　这两只银纹血豹，煞气惊人，面相凶残，比以前遇到的青头虎王，体积还要大一圈。

　　赵峰估计银纹血豹的实力，堪比武道五重。

　　刚刚达到地盘，惊动银纹血豹，赵峰身形飞速一掠间，隐藏在一棵苍天大树的枝叶间，并迅速施展《隐气诀》，收敛气息。

　　《隐气诀》修炼到大成境界，可以完全收敛气息，包括身上气味，甚至可以降低体温。

　　赵峰借此躲过两只银纹血豹的嗅觉。

　　但是从后面追来的灰袍男子，却是遭殃了，他可没有赵峰强大的左眼视力，相隔十五六里，就能提前“预判”。

　　吼吼！呼——

　　两只银纹血豹，咆哮间扑向灰袍男子。

　　“无耻小辈！”

　　灰袍男子惊怒大骂，他明知道赵峰大概的藏身位置，怎奈被两只银纹血豹缠上。

　　银纹血豹，可以跃空上树，速度惊人，其实力堪比五重巅峰。

　　如果是一只，灰袍男子想应付，还算轻松，倘若是两只，那就麻烦了。

　　眼见灰袍男子，被银纹血豹杀得狼狈不堪。

　　“哈哈哈……”

　　赵峰躲在苍天大树的缝隙间，幸灾乐祸的笑着。

　　拥有神秘左眼的他，在横云天林里的生存力，远胜普通武者。

　　“嘿嘿，可别怪我落井下石了。”

　　赵峰一脸阴笑，取下背上的银玄弓，搭上三支毒箭，对准灰袍男子。


第033章 绝地逢生

　　因为躲在苍天大树内部，枝叶茂盛，赵峰能看到灰袍男子，而对方却看不到他。

　　赵峰用左眼锁定，算计好轨迹路线，三支毒箭，搭在弓弦上，徐徐拉满。

　　他没有立即出手。

　　“一旦发出攻击，我的气息，就会被两只堪比五重巅峰的凶兽发现……”

　　赵峰心底保持冷静，他可不想杀掉灰袍男子后，面临两只银纹血豹的反扑。

　　另外一边，灰袍男子勉强与两只凶兽周旋，也分出部分余力，警惕赵峰的暗算。

　　赵峰不由暗叹，此人实力不愧达到同阶中的精英王者，在这种局势下，还能对自己做出防范。

　　轰隆隆——

　　就在这时，附近的地面和林木，传来一阵轻微震动，仿佛有庞然大物，在横穿而行。

　　嘶！

　　两只堪比五重巅峰的血纹银豹，齐齐一颤，停止攻击，打了一个寒颤。

　　吼！

　　一道惊魂嘶吼，响荡方圆十里，令得无数野兽，甚至凶兽，匍匐颤栗。

　　“什么东西！”

　　赵峰只觉气血翻腾，耳膜震动，仅仅是那股气息和吼声，让他站立不安，心慌意乱。

　　不好……

　　灰袍男子，似乎意识到什么，面色顿时苍白。

　　对于横云天林，这片古老的原始野林，灰袍男子知道的信息，远胜过赵峰这个支族子弟。

　　“那是……”

　　赵峰的左眼，远远看到一只背上双翼的紫黑剑齿虎，高达七八米，长达十几米，宛若一只小山。

　　如此庞大的剑齿虎，颜色紫黑，令人望而生畏。

　　单论体积，青头虎王在它面前，脆弱如婴孩。

　　最可怖的是，此虎背上，还生有一对黑色飞翼，能够短暂飞空。

　　轰隆隆——

　　双翼剑齿虎所过之处，树木大片倒塌，一些三四人合抱的大树，都是顷刻间化作碎片。

　　一股无形气浪，席卷方圆十几丈，俨然超出人力所限。

　　“双翼剑齿虎……高阶凶兽，实力堪比武道八重，接近九重！”

　　灰袍男子陷入无比恐惧，双腿直打颤。

　　高阶凶兽到来的气息，压得无数野兽凶兽，匍匐颤栗。

　　那是一股源于生灵血脉的压迫，离得老远，让人颤栗，无法动弹。

　　赵峰站在苍天大树的枝叶里，双腿不受控制的颤抖。

　　在那恐怖气息下，他的身体都有些控制不了。

　　吼！

　　一声巨大咆哮嘶吼，双翼剑齿虎，扑到血纹银豹和灰袍男子的附近。

　　“救命……”

　　灰袍男子玩命挣扎，才勉强恢复一些动弹力气。

　　咔嚓！

　　双翼剑齿虎巨嘴獠牙一张，把一只血纹银豹，活生生吞食。

　　那血腥的场景，让暗处的赵峰，一阵心寒。

　　偏偏连他，也承受着那股可怖气息。

　　赵峰甚至有一种直觉，双翼剑齿虎察觉到了他的存在。

　　双翼剑齿虎，吞掉一只血纹银豹之后，一双血紫色眼瞳，还有意无意，往赵峰所在的苍天大树望了一眼。

　　什么！

　　赵峰全身如陷入冰窟。

　　当凶兽达到高阶级别时，已经不能用常理衡量。

　　你有见过长翅膀的虎类，而且还是如此庞然大物？

　　“跑！快点跑……再不跑就一点希望都没有了。”

　　赵峰心底产生强烈求生的欲望。

　　在那窒息的压迫下，赵峰将全部心神，融入左眼。

　　左眼能力，在那一刹开启到极限，让他进入无比冷静的状态。

　　此外，左眼中散发一丝丝余热，分布于全身四肢百骸。

　　赵峰感觉身上压力一轻。

　　跑！

　　他身形化作一道灵逸残影，找准一个对方看不到的死角，朝远方跑去。

　　然而，即便如此，赵峰仍然感受到一股被盯上的气息压迫。

　　咔嚓！

　　身后又传来一声嘶吼惨叫，另外一只血纹银豹，也一命呜呼。

　　顷刻间功夫，双翼剑齿虎灭杀两只堪比五重巅峰的凶兽。

　　在它附近，只剩下灰袍男子。

　　“快跑！”

　　灰袍男子绝望之下，朝另外一个方向跑去。

　　双翼剑齿虎慢吞吞的撕咬嘴中的食物，一点点的消化，然后“慢悠悠”的追向灰袍男子。

　　尽管双翼剑齿虎，只相当于是“慢跑”的速度在追击，但前方的灰袍男子，却是万分绝望，距离一点点拉近。

　　须知他修炼的高级轻身武学，达到大成境界，修为更是接近武道六重，绝境之下压榨潜力的速度，比平时的赵峰，还要快一半。

　　另外一边，在绝境下赵峰的潜力，也完全爆发了。

　　他的《飘凌渡》轻身武学，速度再次攀升几分。

　　并且，体内气血力量，大大压榨，超出平日的极限。

　　“修为达到了四重巅峰……”

　　赵峰感受到自己的进步，却没有半点喜意。

　　因为双翼剑齿虎的感官和视觉极强，就算跑出十里，也难以逃脱对方追杀。

　　就在这时，背后传来嘶吼拼斗声。

　　“苍月斩！”

　　灰袍男子临死前，绝命一击，手中薄翼弯刀划出一道惊啸刺耳的银月寒锋，强大的武道内劲，甚至还往前吞吐几尺。

　　那一刀的威力，瞬间推升到高级武学巅峰的火候。

　　非但如此，灰袍男子的修为，也在那一刹，真正突破到六重。

　　噗嗤——

　　那绝命一斩，几乎可以斩杀武道六重，狠狠落到双翼剑齿虎身上。

　　吼！

　　双翼剑齿虎大嘴一张，直接把灰袍男子，连同其武器，一起吞食掉。

　　至于那绝强一击的“苍月斩”，落到双翼剑齿虎身上，只是留下半寸深的血痕，那点伤势对它这等庞然大物来说，如同挠痒痒一般。

　　眼见灰袍男子被杀，赵峰心头危机更大，仿佛笼罩在死亡阴影下……

　　双翼剑齿虎的下一目标，就是他！

　　好在，双翼剑齿虎离他还有一段距离，也只是“慢悠悠”的追赶着。

　　双翼剑齿虎一路吞食了好几只野兽、凶兽，肚子似乎吃饱了，也很难跑快。

　　赵峰原本以为对方吃饱，会放弃追自己。

　　但那只双翼剑齿虎，眼中闪烁着玩味的神情，死死锁定他。

　　“这个畜生！”

　　赵峰一边骂，一边催动左眼，寻找有利的逃跑路线。

　　突然。

　　前方左侧，出现一条溪流，对面有一个峡谷。

　　赵峰的左眼，洞穿十里距离，发现峡谷里有一个洞穴，深不见底，相对自己，绰绰有余，以双翼剑齿虎的块头，肯定进不去。

　　赵峰很快有了计较，身形一跃，脱离树林，飘向那条溪流。

　　噌！噌！噌……

　　赵峰双脚在水面上轻轻踩动，很快跃过这条溪流。

　　以他如今的修为火候，以《飘凌渡》轻身术，在水面上行走，没有多大难度。

　　呼呼！

　　后方双翼剑齿虎，突然挥动双翼，飞到半空，朝赵峰追来。

　　“快跑！”

　　赵峰心下骇然，速度发挥到极限，直奔那峡谷里的洞穴。

　　双翼剑齿虎，并非飞禽，飞行能力一般，再加上吃得太饱，速度不快。

　　即便这样，它依旧死死咬住赵峰。

　　视野中，洞穴一点点接近。

　　十里……九里……八里……

　　距离一点点拉近。

　　眼看那洞穴只剩下一两里的时候，赵峰陡然感受到一股阴冷气息。

　　呼！

　　一股阴森血腥的气息，从峡谷内诞生。

　　嘶……

　　诡异惊魂的声音，让赵峰心头一颤。

　　包括最后的双翼剑齿虎，飞行中也是一顿，似有忌惮。

　　呼轰隆——

　　陡然间，山谷中传来一股猛烈震动。

　　那洞穴中蹿出一条粗壮如水缸的血色巨蟒，长达十几米，惊悚骇人。

　　血色巨蟒的气息，丝毫不逊色于双翼剑齿虎。

　　“啊……”

　　赵峰身形一僵，如同石化。

　　前有巨蟒，后有双翼虎，这完全是绝境中的绝境。

　　不过，令他稍微心安的是，血色巨蟒现身后，第一时间被双翼剑齿虎吸引。

　　两个庞然凶兽，四目相对，遥遥对峙。

　　双翼剑齿虎身在半空，发出一阵咆哮，似在示威。

　　血色巨蟒毫不相让，这里是它的地盘，不容任何人侵犯。

　　至于赵峰这个“小不点”，则完全被忽略了。

　　对峙良久，双翼剑齿虎终于有些不耐，咆哮一声，直扑血色巨蟒。

　　腾嗖——

　　血色巨蟒身形弹跳而起，当头迎向双翼剑齿虎。

　　顿时，两只庞然凶兽，打得不可开交，地面为之震动，尘烟四起。

　　赵峰不敢妄动，只是悄然往后挪动，收敛气息，朝洞穴的附近靠近。

　　吼嘶！

　　某一刻，血色巨蟒与双翼剑齿虎，纠缠在一起，相互撕咬。

　　那血腥残忍的画面，让赵峰心头直颤。

　　持续良久，两只凶兽的动静，越来越小。

　　半个时辰后。

　　峡谷内，一片沉寂。

　　赵峰长松一口气，缓缓靠近两只凶兽的尸体，小心翼翼。

　　即便他的左眼，已经确定它们身上气血消散，生机已逝。

　　来到小山般的尸体近前，赵峰扫了两眼，一阵惋惜。

　　两只凶兽的尸体，大面积破损。

　　如此庞然大物，赵峰也不奢望将他们带回羽阳城。

　　突然，他的眼睛，感受到一道寒光闪烁。

　　咦！

　　赵峰蹲下身，从尸体里，取出一把薄如蝉翼的弯刃。

　　这口弯刃，正是那灰袍男子的武器，十分锋利，远超普通兵器。

　　吼唔……

　　就在这时，山谷附近，传来一些凶兽、野兽的嘶吼声。

　　赵峰用左眼一扫，吓了一跳，方圆十几里内，正在接近的凶兽，多达几十只，其中实力最强者，堪比武道六重。

　　“不好，两只高阶凶兽的尸体，定是引来其他凶兽、野兽的窥视。”

　　赵峰想也不想，手握薄翼弯刃，飘跃间闪进血蟒峡谷内的洞穴……


第034章 突飞猛进

　　进入洞穴，赵峰感觉无比的阴冷。

　　随着不断的深入，洞穴里的空间，逐渐扩大。

　　洞穴内部，时而有蟒蛇出现，基本是寻常蟒类，很少看到凶兽级别。

　　赵峰的左眼，每每提前“预判”，相距老远，用银玄弓解决。

　　近身的蟒蛇，则用薄翼弯刃斩杀。

　　薄翼弯刃极其锋利，哪怕是凶兽级别的蟒蛇，赵峰催动武道内劲，一刀两截，干脆利索。

　　半盏茶功夫过后，前方尽头，出现一面血色岩壁，在阴暗的洞穴中，显出一片诡异光泽。

　　血色岩壁下，有一个血色泉池，“咕噜咕噜”冒着血泡。

　　赵峰不知道血色池液是什么，但感觉其气息与之前的血色巨蟒有些相近。

　　“血参、血灵芝、血笋石……三百年份，五百年份，一千年份……”

　　目光落到血色岩壁上时，赵峰心神一跳，面露狂喜。

　　血色岩壁上，竟然生长着一些珍贵的天材地宝，年份最高的有上千年。

　　赵峰此前曾服用过两三百年份的珍贵药材，自然明白其价值和药效。

　　一般上五百年的血参，价值万两左右。

　　至于上千年份的血参、血灵芝，在羽阳城更是难得一见，有价无市。

　　此时，赵峰粗略的算了一下，三百年份的药材，有二十多株，五百年份有十几株，上千年份的，也有三株。

　　“五百年份的血参，对一般武者，都有促进作用，至于千年药材，哪怕是武道六重和武道大师，都迫切需求。”

　　赵峰声音轻颤，禁不住仰天长啸一声，抒发心中畅快。

　　大难不死，必有后福。

　　赵峰绝境逢生，硬生生挺了过来，现在终是苦尽甘来，在绝境之地，找到这块“福地”。

　　走到血色岩壁前，赵峰没有立即摘取上面的珍贵药材。

　　他的目光，锁定在血色泉池上。

　　血色泉池的旁边，有一些褪掉的蟒皮，那泉池的泉液，便是从岩壁上流淌下来，保持其新鲜。

　　“血色岩壁能生长这么多珍贵药材，上面流淌下来的泉液，必然不是凡物。”

　　赵峰目光灼灼。

　　他小心蹲下身来，伸出一只手，触摸泉液，感受到一丝温热火辣。

　　陡然，左眼处传来一阵跳动，那血色泉液传来一股奇异的力量，比他使用的淬体液药力，还要奇特强大。

　　“太好了！”

　　赵峰大喜过望。

　　血色泉液，才是血色岩壁中的力量本质，正是因为有它，岩壁上才能生长出上千年的珍贵药材。

　　噗通！

　　赵峰不再迟疑，身形跃进血色泉液中。

　　咕噜咕噜！

　　血色气泡在周身升起，赵峰只觉一股强横热辣的力量，通过毛孔涌入体内，首先是洗练冲击体表的皮肉，再经过缓冲，相对温和的温热力量，渗入身体内部。

　　唔……

　　赵峰舒服之极，不由发出一阵低吟轻哼。

　　“这血色泉液的力量，比我买到的淬体液，要强几倍。”

　　赵峰同时催动《凌渡气诀》和《铁壁诀》。

　　血色泉液很神奇，不但可以如淬体液般，强化炼体，还能辅助内功。

　　可以说是内外兼用。

　　时间流逝中。

　　在血色泉液的作用下，赵峰的《凌渡气诀》和《铁壁诀》齐头并进。

　　不过相对来说，血色泉液对炼体的作用更大，因为药力最先是冲刷洗练体表，被血肉骨骼吸收七成以上。

　　大概小半日。

　　赵峰感觉自己二层巅峰的《铁壁诀》，终于突破关卡。

　　此刻，他感觉全身皮肉，变得无比坚韧，皮肤表面，如同铁皮一般，骨骼更加刚硬有力。

　　“《铁壁诀》刚突破三层，防御提升一倍，力量增加两三百斤。”

　　赵峰还是很满意的。

　　如果《铁壁诀》能完全稳固三层，全身坚硬如铁，可硬抗刀剑。

　　突破三层后，赵峰在血色泉液里，又温养几个时辰。

　　此时，他的修为达到武道四重的巅峰，甚至极限，至于武道内劲，更是接近武道五重。

　　在横云天林里，生死一线的时候，他的修为提升到武道四重巅峰。

　　就连那灰袍老者，在临死前，也突破到武道六重。

　　“看来在生死一线，能最大限度激发武者的潜力。”

　　赵峰不由感慨。

　　《铁壁诀》三层基本稳固后，他跳出血色泉液，悄然来到洞穴入口。

　　唔吼吼……

　　洞穴外的峡谷里，一些凶兽，乃至强大的野兽，正在相互厮杀，场面血腥，尸野遍地。

　　这些凶兽、野兽，都争相分食两只高阶凶兽的尸体。

　　赵峰不禁惋惜，高阶凶兽尸体的价值，至少比低阶凶兽高十几倍。

　　但这些凶兽、野兽，也可以通过食用高阶凶兽的尸体，来增强自己。

　　面对这么多凶兽、野兽，赵峰不敢接近，又悄然返回血池中。

　　“我不妨在这里多修炼几日。”

　　赵峰又躺在血池修炼。

　　血色泉液的力量，如此神奇，过了这个村就没这个店。

　　又过半日。

　　赵峰的修为和武道内劲，都无限的接近武道五重，《铁壁诀》也稳步提升一大截。

　　左眼空间里，淡青螺旋光环，延伸到四尺九以上。

　　“差不多可以冲击五重了。”

　　赵峰从血池里跳出来，先全力施展一遍《怒龙拳》。

　　《怒龙拳》早就被他练到圆满境界，如今一些招式威力，更是超出原有武学的限制。

　　也就是说，赵峰的《怒龙拳》，比一般的圆满境界，还要略胜半筹。

　　从某种程度上说，它几乎升级为另外一种武学。

　　打完一趟拳之后，赵峰全身气血和武道内劲，有一种温热燃烧的感觉。

　　腾！

　　赵峰身形一跃，摘下一株五百年药份的血参。

　　一般武者，即便达到一个境界的巅峰极限，也不是想突破，就能立即成功。

　　这就存在一个瓶颈问题。

　　赵峰服下五百年血参，就是借助外力，打开这个瓶颈。

　　五百年血参药力，比三百年份强一个层次，赵峰感觉体内药力，横冲直撞，气血和武道内劲，奔走低鸣。

　　他连忙催动《凌渡气诀》，引动吸收这股药力。

　　一天一夜后。

　　赵峰感觉全身骨骼一阵脆响，气血和武道内劲，交错缠绕，不分彼此。

　　体内气血量大增，转化提炼出更多的武道内劲。

　　“我才刚刚突破五重，武道内劲的量，提升近一倍。力量和体质，也明显得到提升、改善。”

　　赵峰通过左眼，更清晰看到自己的提升。

　　随后。

　　他在洞穴里，巩固一日，催动《凌渡气诀》，彻底吸收药力。

　　以《凌渡气诀》推动的武道内劲，运转间，飘逸灵动，惊啸低鸣间，凝聚速度惊人。

　　突破武道五重，赵峰整体实力，大幅度增长。

　　如果再让他遇到之前的灰袍男子，有把握正面战胜。

　　修为是一种基础实力，随着基础实力的提升，各种武学招式、武道内劲、轻身武学的威力，都随之“水涨船高”。

　　巩固一日之后，赵峰又飘然奔往山洞口。

　　唔吼——

　　一道惊魂震天的嘶吼，从峡谷里传来。

　　赵峰气血震荡，耳膜发痛，全身承受一股煞气压迫，身体血液几乎不受控制的颤栗。

　　那是……

　　他神色骇然。

　　就见峡谷里，蹲着一只长达七八米的青眼豺狼，身上散发一股惊人的煞气，嘶吼间，令方圆十几里众多野兽、凶兽匍匐。

　　显然，这青眼豺狼也是一只高阶凶兽，实力不输于之前的双翼剑齿虎和血色巨蟒。

　　青眼巨狼察觉到赵峰，嘶吼一声，宛若一团巨大旋风，闪电般冲击过来。

　　好快的速度！

　　赵峰左眼瞳孔收缩，连忙催动武道五重的武道内劲，化作一道飘逸残影，退回洞穴深处。

　　嗙轰隆——

　　山洞猛烈的摇晃，一股无形气浪横卷四面八方，其余波打在赵峰身上，令他闷哼一声。

　　“高阶凶兽，好可怕的力量。”

　　赵峰的身体被气浪余波扫中，隐隐发痛。

　　这尚且是他运转武道内劲护体，《铁壁诀》达到三层，全身如铁，才没有受伤。

　　如果换做刚晋升武道四重的时候，恐怕这股气浪余波，就能把他震得半死不活。

　　砰轰轰……

　　青眼巨狼嘶吼间，对洞口发动冲撞攻击。

　　赵峰有一种山摇地动的感觉。

　　好在山壁够坚硬，洞口相对青眼巨狼比较小，几下攻击，反令洞口处坍塌。

　　轰隆！

　　洞口崩塌间，大片岩石将入口淹没。

　　啊！

　　赵峰面色一变，额头上直冒黑线。

　　旋即，在一阵轻微震动声中，青眼巨狼离开洞口的位置。

　　不过，赵峰仍能感受到它的气息。

　　血色巨蟒死后，这片峡谷，成了青眼巨狼的地盘。

　　就算赵峰能勉强挖通入口，还将面对这一大敌。

　　想了想，他一咬牙，又返回洞穴深处的血池。

　　洞穴里空间广阔，有残余的蛇蟒和蝙蝠等物，可以食用，足够赵峰支撑一段时日。

　　噗通！

　　赵峰跳进血色泉池，闭上眼睛，专心致志的修炼《铁壁诀》。

　　那血色泉液，尤其对炼体有极大效果。

　　赵峰感觉自己身体火辣辣，又似受到腐蚀，皮肤血肉，乃至骨骼经脉，都在发生变化，不停的蜕变。

　　怦怦！怦怦！

　　左眼处奇异的跳动，一丝温热传遍全身四肢百骸，令得他吸收血色泉液的速度效率，大大提升。

　　一个时辰……两个时辰……三个时辰。

　　赵峰感觉身体血肉，越发坚韧有力，身体骨骼，刚硬如铁，心跳越发沉稳有力。

　　《铁壁诀》的修炼进度，持续提升，仿佛永无止尽一般。

　　半天……一天……两天。

　　终于在两日后，赵峰发现自己的《铁壁诀》，突破一个崭新层次，达到第四层。


第035章 总赛开始（上）

　　《铁壁诀》前三层，只是铸就根基，唯有达到四层以上，才能显出真正的威力。

　　这套炼体武学，一旦晋升四层，全身如铁壁，刀枪不入，已是小成之境。

　　也就是说，以辛飞那个级别的攻击，赵峰完全可以用肉身硬抗。

　　等闲几个武道四、五重强者，很难真正伤到他。

　　《铁壁诀》四层，不仅是强化体表皮肉，它更将武道内劲熔炼至血肉骨骼，可大幅增加力量，远胜同阶，并增强对刀剑、武道内劲的抗打力。

　　赵峰此刻的感觉，尤为明显。

　　他不使用武道内劲，呼吸和举手投足间，都感受到肌肉骨骼中蕴含的强大力量。

　　“我现在单凭肉体力量，不使用武道内劲，就可以轻易击败武道四重，甚至能与武道五重，抗衡一二。”

　　赵峰深吸一口气，闭上眼睛，仔细体悟体魄中的力量。

　　此时，赵峰才真切明白炼体武学的好处。

　　如果他先前《铁壁诀》能修炼到四层，哪怕同时面对灰袍武者等三人的攻击，也能从容应付，而不是陷入绝境。

　　腾！

　　赵峰身形一跃，跳出血池，巩固几个时辰，便飘跃至洞口附近。

　　洞穴入口，被崩塌的岩石堵住。

　　赵峰通过石头缝隙，可以看到峡谷里的情景。

　　“还没走？”

　　赵峰眉头一皱，看到青眼巨狼，还躺在峡谷里，打着呼噜。

　　他不敢异动，只是稍微搬开一些岩石。

　　唔吼……

　　就在这时，青眼巨狼咆哮一声，强大的煞气压迫，伴随阵阵劲风，回响整个峡谷。

　　赵峰有些无奈，又返回洞穴深处。

　　青眼巨狼身为高阶凶兽，感官灵敏超凡，赵峰想蒙混过关，可没有那么容易。

　　“还有两天时间，武会总赛就要开始了。”

　　赵峰泡在血池里，略有些焦急。

　　硬闯肯定不可能，青眼巨狼的实力，堪比武道八重，低于武道七重以下的武者，只有被秒杀的份。

　　武道九重，每三重一个分水岭。

　　武道4~6重是“蕴气段”，武道7~8重则是“破气段”。

　　赵峰或许能越级挑战武道六重，但绝难挑战破气段的武道大师。

　　那青眼巨狼，就相当于破气段武道大师，至少相当八重强者，哪怕是赵族中的长老，也未必是它的对手。

　　既然不能出去，赵峰只得留下，继续提升修炼。

　　他泡在泉池里，同时修炼《铁壁诀》和《凌渡气诀》。

　　血色泉液的力量，着实神奇强大，即使赵峰的《铁壁诀》突破四层，他还能感受到提升的趋势，只是比之前慢了很多。

　　一晃眼，又两天时间过去了。

　　赵峰的《铁壁诀》，又往前提升一截。

　　期间，他还服用了一只五百年血灵芝和一只五百年血笋。

　　“血灵芝”可以提升武道内劲，巩固心神。

　　赵峰服用五百年血灵芝后，感觉心神清明，武道内劲越发精纯，质量变高。

　　再借助之前血参、泉液的作用，他的武道内劲，达到武道五重巅峰，不输于赵寒。

　　而“血笋”的作用，则更为奇特，它能温养身体，排除毒素。

　　赵峰这些天，长时间浸泡血色泉液，服用天地灵材，境界提升破快，身体多少有些暗疾和毒素。

　　服用这只五百年血笋之后，他全身排出几次黑色液体，只觉全身舒爽，体质蜕变，修为隐隐再精进几分。

　　此时，赵峰的武道内劲，堪比五重巅峰，修为则接近五重巅峰，《铁壁诀》也接近四层巅峰。

　　可他却没半点欣喜。

　　“今天应该是武会总赛的时间了。”

　　赵峰有些郁闷，苦叹中摇了摇头。

　　他现在仍困于山洞内，不能出去。

　　看来，家族武会总赛，注定与自己无缘了……

　　同一刻。

　　羽阳城，赵氏家族。

　　家族武会总赛，有条不紊的展开。

　　赵族内层里，平日难得一见的精英子弟，一一露面。

　　排名第一，赵麟龙；排名第二，赵封；排名第三，赵寒……

　　一个个后起新秀，陆续登场，把家族武会总赛，推动到一个高峰。

　　家族武会，如火如荼的进行着。

　　只有少部分人，暗自纳闷。

　　“他怎么没有来？”

　　赵雨菲无暇美眸，扫视全场子弟，却没有看到赵峰的身影。

　　时隔近半月，赵雨菲终于突破武道四重，这其中有《凌渡气诀》的推动，也有一些珍贵药材的辅助……

　　反观挑战台对面，五十张椅子，分成五排，坐着五十个内层子弟。

　　这五十张椅子，代表五十个内层子弟的名额。

　　最前面三张椅子的主人，名列全族子弟前三，无一不是武道五重。

　　看气息，赵封和赵寒，都是最近突破的武道五重。

　　至于排名第一的“赵麟龙”，从始至终，都闭着眼睛，深不可测。

　　场上的挑战切磋，他从不多看一眼。

　　“外层第一的那个赵峰，怎么没有来？”

　　“是啊，前些日，听说他以半步武者修为，战胜武道四重。”

　　一些赵族子弟，私底下议论道。

　　对于赵峰的情况，赵族的一些高层，只有少数人注意到。

　　观战台上。

　　“他如果来的话，至少有武道四重修为，前五应该没有问题，可为什么……”

　　一个白须老者，呢喃自语道。

　　这白须老者，正是外层武会时的裁判长，曾出手阻拦赵天剑对赵峰的压迫。

　　今日，他也是总赛两大裁判长之一。

　　“哼，他若是能出现，太阳定是从西边出来。”

　　赵天剑眼中闪过一丝阴戾，旋即又暗生疑惑：“只是……负责暗杀计划的‘灰鹰’，完成任务后，怎么没给回应？”

　　……

　　横云天林，阴暗的洞穴深处。

　　赵峰还泡在血池里，心中最后一丝希望也泡汤了。

　　时间缓缓流逝。

　　他确定，武会总赛已经开始了。

　　但峡谷内，那只青眼巨狼，还守在自己的地盘附近，赵峰根本不敢轻举妄动。

　　现在他唯一能做的就是浸泡在泉池里，默默修炼《铁壁诀》和《凌渡气诀》。

　　晃眼间，又过了一天时间。

　　赵峰的《铁壁诀》缓缓推升到四层巅峰。

　　他的武道内劲，达到五重极限，甚至接近武道六重。

　　就连进展最慢的武道境界，也是逼近五重巅峰。

　　“武会总赛，已经过了一天。”

　　赵峰心底再没有任何念想和希望了。

　　家族武会虽重要，但比之自己的小命，孰轻孰重，他自有掂量。

　　何况，他只要有足够的实力，就算不参加家族武会，回到族中，也不用畏惧什么。

　　唔吼——

　　峡谷里，隐隐传来一声咆哮，由远及近。

　　咦！

　　赵峰身形一跃，跳出血色泉池。

　　刚才那声音，分明来自外面的青眼巨狼。

　　“过去看看。”

　　赵峰施展《飘凌渡》，片刻间飞跃到堵住的洞口。

　　透过岩石的缝隙，赵峰看到了峡谷里的情形。

　　此刻，峡谷的另外一端，约莫三四里远的地方，出现几个人类身影。

　　人类！

　　赵峰先是一喜，旋即心情又沉闷下来。

　　高阶凶兽何等恐怖，等闲人物都不够塞牙缝，除非来者几人中，有武道大师的存在。

　　赵峰的左眼，相距三四里，能看清那几人长相，甚至连脸上的痣，皮肤的纹理，都是一览无遗。

　　来者有三人，二男一女，年龄多是十七八岁，最大的也才二十岁。

　　按照这个年龄，几乎不可能有武道大师的境界。

　　在赵峰印象中，赵族中的长老，哪一个不是七老八十？

　　不过，青眼巨狼与这几人对峙时，没有立即攻击，似有忌惮的样子。

　　那两男一女，穿着统一式的黑纹青衫，应该是哪个势力的成员。

　　相距三四里，赵峰听不到他们的声音，毕竟他的耳朵，远不如左眼的强大。

　　这时，为首年龄较大的青年，淡然开口：“这畜生，竟然通人性。”

　　“没挑战性。”

　　另外一个少年，不屑的道。

　　“交给我吧。”

　　最后一个少女，略带怯怯的道。

　　“好，苑师妹，你的实战能力太差。现在，你要一招干掉它。”

　　为首青年道。

　　……

　　假如赵峰能听到他们的对话，恐怕会震惊无比。

　　随后，他眼睁睁看到那个尚算青涩的少女，走向高阶凶兽，走向庞然巨物般的青眼巨狼。

　　唔吼……

　　青眼巨狼咆哮一声，扑向青涩少女。

　　天啊！

　　赵峰惊呆了，那一刻，他的心跳骤然加快。

　　眼看这娇滴滴的少女，有可能丧命青眼巨狼的嘴中。

　　赵峰的左眼，蓦然催动到极限。

　　视野内，世间的运转速度，仿佛变缓了十几倍。

　　“破！”

　　视野中的青涩少女，身形曼妙飘舞飞起，玉手徐徐一划，一层奇异青光，凝聚在玉手间，幻化为一片旋风锋芒，遵循一个奇妙轨迹，正中青头巨狼头部。

　　噗嗤——

　　青头巨狼胜比钢铁的皮肤，被划开一片片深达几尺的血槽，其头颅瞬间炸裂开，发出一道凄厉惨叫，倒地身亡。

　　轰隆！

　　尘烟四起，原地只剩下青头巨狼的尸体，倒在血泊中。

　　如此一幕。

　　让赵峰震撼当场。

　　他的左眼，还在频频跳动。

　　漆黑空间里，淡青螺旋光环，“唰”一分为二，幻化两团虚影：其中一个代表青头巨狼，另一个代表青涩少女。

　　两个虚影，飞快接近，其中渺小的青涩少女，遵循一种奇妙轨迹，仿佛融入某种大势，举手投足间，蕴含无比威能，一击斩杀青头巨狼。

　　那一幕幕的场景，特别是青涩少女出手的种种玄妙，在漆黑空间里，反复演练，烙印在他的脑海。

　　赵峰身体如石化，闭眸不动，似乎陷入某种玄妙境地，对外物浑若未觉。

　　甚至连峡谷内几个人，什么时候离开，他都完全不知道。

　　“苑师妹，你第一次实战，尽管对手很弱，但那一招发挥得还不错。”

　　为首青年略带赞赏的道。

　　……

　　等赵峰睁开眼睛时。

　　峡谷内空无一人，只剩下青头巨狼的尸体。

　　之前一切，恍若梦中。

　　但他若开启左眼，漆黑空间里，又会反复演练青涩少女一招毙杀高阶凶兽的全过程。


第036章 总赛开始（下）

　　“那几个人，到底有什么来头？”

　　赵峰无名震惊，几乎怀疑刚才那一切的真实性。

　　更离奇的是，他的左眼，在刚才开启了一种古怪能力：把青涩少女战胜青头巨狼的一幕，“摄取”到左眼空间里。

　　赵峰若是愿意，可以随时开启那一片“场景”，并身临其境的领悟。

　　想不通的事情，赵峰不去多想。

　　但这件事让他知道一点，自己对所处世界的认知，很有局限。

　　青华大陆，广大无边，国家数之不尽，仅横云天林，就横穿十几个国家，区区羽阳城，着实微不足道。

　　这个世界上，还有许多自己未知、不可接触的存在……

　　收回心绪，赵峰观察峡谷里的情景，很快露出一丝欣喜。

　　青眼巨狼毙命，峡谷里再没有什么能阻挡他。

　　赶快离开。

　　赵峰想到武会总赛，心里略显焦急。

　　洞穴入口，被岩石堆积，他要开辟一条通道。

　　嘣轰！

　　其中较小的岩石，不超过三百斤，赵峰一拳打去，单凭肉体力量，就能轰得四分五裂，若是运转武道内劲，直接轰碎。

　　遇到体积较大的岩石，赵峰则使劲搬运、推动。

　　一般武道五重的肉体力量，有一千五百斤左右。

　　赵峰因为《铁壁诀》达到第四层，至少有两千五百斤力量，足足多出上千斤的力量。当然，《铁壁诀》最大的作用是炼体，增加防御，力量增幅倒是其次。

　　约莫半个时辰，赵峰把洞口打通。

　　他没有立即离开，因为洞穴深处的血色岩壁上，还有一些天材地宝。

　　呜！吼！

　　就在这时，峡谷外围，传来一些野兽、凶兽的嘶吼。

　　“高阶凶兽的尸体，肯定会引来一些凶兽野兽的厮杀争夺。”

　　赵峰有一次经验，顿时加快速度。

　　他火速返回洞穴尽头，身形一跃，飞到血色岩壁上，摘取上面的几株天材地宝。

　　赵峰的目标只有一个，千年份的三株药材：千年血参、千年血灵芝、千年血笋。

　　他这么做，有两个原因：

　　第一，节省时间，以免峡谷外太多凶兽的聚集，特别是高阶凶兽的到来。

　　第二，三百年、五百年份的珍贵药材，赵峰服用过多株，对现在的他来说，作用不是特比大。

　　飞檐走壁间，赵峰取下三株千年份的药材。

　　噌！

　　他毫不停留，化作一道残影，直奔血蟒洞穴口。

　　进入峡谷时，有七八只凶兽，正在相互厮杀，其它强大的野兽，足有几十只，每一只都有接近武者的实力。

　　赵峰尽量绕开，也无暇顾及高阶凶兽的尸体，朝峡谷对面的溪流和野林里飞奔而去。

　　即使他尽量绕行，依然有几只野兽和一只低阶凶兽，飞扑而来。

　　“找死！”

　　赵峰冷喝一声，身形鬼魅般切近，一掌劈中一只低阶凶兽。

　　砰咔！

　　那低阶凶兽的骨架，被一掌劈断，当场毙命。

　　而赵峰这一掌，甚至没有附加武道内劲。

　　被毙命的低阶凶兽，实力与第一次来横云天林遇到的“青头虎王”相当，甚至还要略强一些。

　　一招灭杀这只低阶凶兽，其余几只野兽，惊恐中四散而逃。

　　赵峰身形飘跃到溪流上，脚尖在水面上蜻蜓点水，进入对面的野林。

　　按照记忆中的路线，赵峰原路返回。

　　返回途中，他又遭遇好几只凶兽。

　　因为峡谷里的高阶凶兽尸体，吸引了很多同类的窥视。

　　炎刚拳！

　　赵峰大喝一声，拳头间青色气息奔涌，仿佛燃烧着一团火光，正面硬撼一只堪比五重的低阶凶兽。

　　一拳之下，堪比五重的低阶凶兽，被赵峰震碎脏腑，七窍流血而亡。

　　经历洞穴泉池的洗练，以及血灵芝等物的辅助，赵峰的武道内劲，凝炼强大，远超武道五重同阶。

　　他全力催动《凌渡气诀》，武道内劲可瞬间震杀同阶。

　　一个时辰后。

　　赵峰回到横云天林边缘地带，并很快赶回羽阳城。

　　一路上，他飞檐走壁，直奔赵族地盘。

　　“听说赵族的武会总赛，快结束了。”

　　“总赛分为‘名额挑战赛’和‘排名挑战赛’，前者应该尘埃落定了，可惜没机会观看。”

　　路途中，他隐约听到一些相关的声音。

　　回到家族，赵峰没有立刻前往武会总赛地点，而是飞奔回家，把三株千年药材放好。

　　紧接着，他飞快换了一身衣服，疾奔出门。

　　飞跃几步，赵峰催动《隐气诀》，修为境界很快隐藏在武道四重巅峰。

　　至于武道内劲，因为吸收太多外在药力，泄露的气息，相当武道五重。

　　“只有这样了。”

　　赵峰施展《飘凌渡》，很快到达总赛地点。

　　此时，家族武会，似乎进行到某个阶段。

　　“经过一天多的激烈交锋，‘名额挑战赛’结束，本次武会五十个内层名额，已经确定。接下来‘排名挑战赛’，你们中的五十个人，进行一番挑战，分出名次，以发放家族的奖励……”

　　一个苍劲有力的声音，回荡全场。

　　偌大的场地，中间只有一个挑战台，直径有三百米，极其宽广。

　　挑战台的对面，有一个台基。

　　台基上摆放着五十把座椅，每把椅子上，都坐着一个人，代表一个内层子弟名额。

　　第一轮“名额挑战赛”，是由外层子弟，挑战上届的内层子弟，竞争这五十个内层名额。

　　赵峰匆匆一扫，发现外层子弟里，赵雨菲、赵岳、赵一剑、赵光、赵乾五人，都杀进了五十个名额里。

　　不过，这五人的座次，都比较低，基本列于最后十把椅子内。

　　只有赵雨菲，列入前二十。

　　当然，这只是第一轮“名额挑战赛”留下的暂时排名，真正的排名，要等下一轮“排名挑战赛”。

　　“我还是来晚了。”

　　赵峰亮出身份令牌，通过守卫关卡，飘跃间进入比赛场地。

　　“咦！赵峰！”

　　“是他，外层第一的那个天才。”

　　赵峰刚出现，就吸引很多目光。

　　“裁判，我来晚了，还能不能参加比赛。”

　　赵峰喘了口气，来到宣布比赛进程的“主持裁判”面前。

　　“不管你是谁，第一轮‘名额挑战赛’已经结束，视当放弃参赛资格。”

　　主持裁判毫不留情的道。

　　他根本不认为赵峰，没必要特殊照顾对方。

　　“嗯？是他！”

　　观战台上，白须裁判长，眼睛微微一亮。

　　外层武会时，他也是裁判长，曾见证赵峰横扫外层的过程。

　　听到主持裁判的无情回应，赵峰略显无奈，摇了摇头。

　　以他现在的实力，对武会总赛本身，兴趣不大，能作为他对手的，也只有两三个。

　　但赵峰感兴趣的是比赛奖励，据说杀进前三，就可以去玄武阁，选择“顶级武学”。

　　看此刻情形，赵峰自知不能强求，他在横云天林里，有那番际遇，已是万分幸运了。

　　“等等。”

　　一个声音响起，来自观战台上的白须裁判长。

　　“裁判长？您这是……”

　　主持裁判有些疑惑。

　　“此子在外层武会上，横扫几百子弟，夺得第一，悟性极佳，潜力不可估量。我们可以给他一次机会。”

　　白须裁判长淡然道。

　　赵峰心中大喜，顿时向白须裁判长，投去感激神色。

　　对方不止第一次帮自己了。

　　“我反对！”

　　一个冷漠的声音，来自观战台另外一角。

　　众人侧目一看，说话之人，正是赵天剑。

　　“国有国法，家有家规！这比赛规则，岂能因为某个人而改变？此子连家族武会都敢迟到，心里哪还有家规？”

　　赵天剑慷慨陈词，义愤填膺的样子。

　　赵峰眉头一皱，心里有些恶心。

　　他比赛迟到，还不是以为赵天剑派人暗杀自己……

　　现在就连参加比赛，对方都要阻扰。

　　“没错！赵天剑说得有道理，不能给这种人开后门。”

　　“嘿嘿，连家族武会都敢迟到，小子你就等三年后的下次武会吧。”

　　不乏一些人，落井下石，幸灾乐祸。

　　面对这一争议，观战台上的一些家族中高层，开始低声讨论起来。

　　这次家族武会，事关重大，不仅一些长老到了，甚至连赵族的家主“赵天苍”都到了，都是一些传闻中的大人物。

　　作为家族高层，他们的角度不同，更情愿族内多出现几个天才人物，重点培养。

　　“两位裁判长怎么看？”

　　家主赵天苍，脸上古井无波。

　　总赛的最高话语权，共有三个：家主、两位裁判长。

　　此刻，家主赵天苍没有发话，却是征询两位裁判长的意见。

　　“我支持赵峰，族规是为培养更多精英子弟，使家族更强大。”

　　白须裁判长，语气果断。

　　旋即，很多人的目光，投向另外一位裁判长。

　　另外一位裁判长，是一个白袍老者。

　　赵峰一看，有些眼熟。

　　他很快想起，对方似乎是上次镇守玄武阁的那位白袍长老。

　　白袍长老也看到了赵峰，眼中掠过一丝异色，沉吟道：“我也支持赵峰。”

　　此言一出，场上一片哗然轰动。

　　赵峰竟然同时得到两位裁判长的支持。

　　三个最高话语权，他一次得到两个。

　　在这种情况下，就算是家主，也无力回天。

　　“……怎么会这样？”

　　赵天剑的脸都绿了。


第037章 排名挑战赛

　　“好，就按两位裁判长的意思，允许赵峰参加武会总赛。”

　　家主赵天苍，略带兴趣的看了赵峰一眼，最后一锤定音。

　　两大裁判长和家主，全票通过，家族高层，再无任何异议。

　　这一巨大逆转，让赵峰惊喜无比，首次对自己所处的赵族，产生一丝归属感。

　　角落处的赵天剑，气得直发抖。

　　到此刻，他还不敢相信，赵峰能“活着”回来……

　　“‘灰鹰’的暗杀计划，竟然失败了。”

　　赵天剑顿感不妙，但心里怎么都接受不了这个现实。

　　以灰鹰的实力，加上如此周密的暗杀计划，怎么可能失败？

　　“赵峰！”

　　主持裁判沉声道：“你得到家主的特许，可以破格参加总赛。接下来，我要向你说明一些规则……”

　　“是。”

　　赵峰仔细听着。

　　关于总赛规则，赵峰也知道一个大概。

　　武会总赛，实行的是挑战制度。

　　第一个环节“名额挑战赛”，由五十个外层子弟，向五十个固定名额的内层子弟挑战，如果获胜，就能获得相对应的名次和名额。

　　每个外层子弟，只有三次挑战机会，如果三次都失败，就无缘内层了。

　　因此，每个外层子弟在挑战前，都要“掂量”下自己的实力，选择实力较弱的内层子弟。

　　“赵峰，你比赛迟到，延误武会进程，所以……名额挑战赛，你只有一次机会。”

　　主持裁判声色俱厉。

　　只有一次机会？

　　赵峰神情丝毫不变，点头道：“我明白了。”

　　以他外层第一的实力，没人怀疑他能杀进内层。

　　除非赵峰不自量力，把这“仅有一次”的挑战机会，用来挑战排名前三的赵麟龙、赵寒等人。

　　当然，赵峰也不会做这么傻的事，直接去挑战那么强的对手。

　　“接下来，你可以选择一个人挑战，如果你获胜，就能取代对方的位置。”

　　主持裁判提醒道。

　　“好！”

　　赵峰身形一跃，来到挑战台上，目光扫视对面台基上的五十个人。

　　五十个人，坐在五十把椅子上，依次排列。

　　最上面一排，从左到右，分别是赵麟龙、赵封、赵寒、赵琴……

　　第一排的十人，代表内层前十。

　　接下来是第二排，在十七名的位置，赵峰看到了赵雨菲。

　　赵雨菲目光与他相遇，微微一笑，略带期待的样子。

　　二人在家族内层里是邻居，时而切磋，相对比较熟悉。

　　此外，赵岳、赵一剑、赵乾、赵光等，都列居第五排，大概是四十名到五十名之间的样子。

　　除了赵峰，外层有五个人，杀进了内层。

　　挑战谁呢？

　　赵峰嘴角含笑，目光扫视在场五十个赵族子弟。

　　其中，排名第一的赵麟龙，完全是闭着眼睛，似乎在领悟什么，仿佛整个总赛，与他毫无关系。

　　排名较前的人，根本不用不担心。

　　不过，排名垫底的一些子弟，却有些担忧。

　　毕竟赵峰是外层第一人，修为达到武道四重，这等实力，至少也能杀进内层前十。

　　“第二排……第六个……”

　　赵峰的目光，定格在赵雨菲右手的一名赵族子弟。

　　“第十六名‘赵斐’，请出场。”

　　主持裁判道。

　　赵斐十六七岁，体格强壮，浑身肌肉如铜铁，虽然是武道三重巅峰，但他身上的气息，比之一些四重武者，都相差无几。

　　“小子，别以为晋升武道四重，就能轻松战胜我。”

　　赵斐很老练，踏上挑战台，气息沉稳，毫不慌乱。

　　“啧啧，赵斐在外层中，是一个厉害角色，《横练铁身》修炼到三层巅峰，曾经徒手战胜两个准武者。”

　　“赵峰遇到他，可能没那么顺利了。”

　　场下众多子弟，略带兴趣的样子。

　　论胜算，赵峰肯定大些。

　　只是他的对手，实力不俗，恐怕很难赢得轻松。

　　“铁砂掌！”

　　赵斐使用的只是一套中级武学，大出众人所料。

　　呼啪！

　　赵斐一掌拍出间，手掌间气血迸发，犹若赤红火热的铁砂，威力比一些高级大成的武学，还要厉害。

　　巅峰火候！

　　赵峰略显动容。

　　以前外层的时候，只有他一个人，把中级武学修炼到巅峰火候，不过这里是内层……

　　更微妙的是，赵斐的《铁砂掌》配合其《横练铁身》，相辅相成，可以发挥更可怕的威力。

　　所以，论实力的话，对方这一拳，可以稳胜赵一剑大成境界的《冷流剑》。

　　“赵斐的实力，已经不弱于半步武者了。”

　　一些内层子弟，都暗暗点头称赞。

　　炎刚拳！

　　赵峰一拳徐徐打出。

　　他这次使用的是基础拳法。

　　不仅如此，他只是简简单单一拳，没有附加武道内劲。

　　这一景象，让场上不少人惊讶。

　　使用基础拳法，赵峰在武学等级上，就输于对方了。

　　不使用武道内劲，那么他身为武者的最大优势，就荡然无存了。

　　“好小子，竟敢托大！”

　　赵斐眼中闪过一丝厉芒，深吸一口气，把《横练铁身》和《铁砂掌》推升到极限。

　　原本他没打算赢赵峰，只想随便过几招。

　　不过，既然对方如此托大……

　　比武台上，两道身影飞快接近，拳掌狠狠硬撼在一起。

　　“给我破——”

　　赵斐脸上的凶狠，暴露无遗。

　　然而现实是残酷的。

　　“嘣砰！”

　　拳掌硬撼的一刹，他就觉一股浑然巨力，近乎蛮横的震麻他整条手臂。

　　啊！

　　赵斐嘶叫一声，额头上冷汗直流。

　　他感觉赵峰整个人，坚硬如铁壁，稳若泰山，其力如蛮牛。

　　嘭——

　　赵斐还没明白是怎么回事，被一股巨力撞飞出去，半天爬不起来。

　　一招间，赵峰完败赵斐。

　　场下不少人纷纷变色，神色惊异，略感意外。

　　赵峰能获胜，众人并不奇怪，但如此轻松，一招秒杀，让人不得不重新估量他的实力。

　　“没有使用武道内劲，只凭基础拳法获胜。”

　　“赵峰居然也修炼了高明的炼体武学，境界不低……”

　　……

　　“赵峰，挑战成功！现在，你暂居内层十六。至于赵斐，按照规则，你还有三次挑战的机会……”

　　主持裁判宣布道。

　　战胜赵斐之后，赵峰心平气和，登上对面的台基。

　　在第二排，第六个空椅子上，赵峰坐下。

　　此刻，他坐在第十六把椅子上，旁边的第十七名，正好是赵雨菲。

　　“你的《铁壁诀》，至少修炼到三层以上。”

　　赵雨菲有些惊讶的道。

　　《铁壁诀》这门炼体武学，赵峰还是从赵雨菲爷爷那里得到的。

　　据赵雨菲所知，《铁壁诀》的修炼难度极大，她爷爷声称，赵峰在总赛前，最多修炼到第二层。

　　但以赵峰刚才的表现来看，《铁壁诀》至少修炼到三层以上。

　　“没错。”

　　赵峰淡淡一笑，没有否认。

　　他的《铁壁诀》的确达到三层之上，而且还是四层巅峰。

　　四层与三层，绝对是一个分水岭。

　　刚才与赵斐交手，赵峰根本没使用全力。

　　挑战台上，比试还在继续进行。

　　按照比赛规则，落败方的赵斐，还有再挑战的机会。

　　不一会，赵斐成功战胜一人，名列第二十六。

　　由于赵峰的突然加入，比赛进程被稍微延迟。

　　因为内层名额，只有五十个，还得淘汰一个。

　　半个时辰后，五十个内层名额，产生一丝小的变化，又重新确定。

　　赵峰等六名外层子弟，成功杀进内层，正是成为内层子弟中的一员。

　　“名额挑战赛结束……”

　　主持裁判长吐一口气，开始宣布下一轮。

　　五十个内层名额确定，接下来要进行排名的争夺。

　　按照先前的小道消息，前二十、前十、前三、都有丰厚的奖励。

　　特别是前三名，据说有“顶级武学”的奖励。

　　这是赵峰十分心动的地方。

　　可以预料，前二十、前十、以及前三，都会出现激烈的竞争。

　　而且，内层排名，关及个人荣辱，在场子弟，年龄都不超过十八，年轻气盛，多有好胜之心。

　　“第二个环节‘排名挑战赛’，你们五十个内层子弟，每人拥有三次挑战机会，每失败一次，机会相应减一次……”

　　主持裁判宣布规则。

　　规则很明了。

　　排名后的人，向排名前的人挑战，如果获胜，将取代排名前的名次。

　　每人只有三次挑战机会，挑战成功，不减少机会次数，如果失败，就会减少一次机会。

　　“明白。”

　　众人纷纷点头。

　　排名挑战，由后往前挑战。

　　首先从第五十名开始……

　　不过，排名垫底的一些人，能保住内层名额，已是不错，没有奢望前二十。

　　因此四十名到五十名之间，挑战的人不多，竞争较小。

　　就算有几场挑战，都是为了名次，或者想在家族武会上表现一番。

　　四十名……三十九名……三十八名……

　　挑战名次，一点点递进。

　　直到二十名和三十名之间，挑战陡然激烈起来，打得如火如荼。

　　原外层的赵岳、赵一剑等四人，基本都杀进了前三十名。

　　其中赵一剑杀到第十二，赵岳杀到第十五。

　　总体来说，内层前二十名，至少有准武者实力。

　　赵峰和赵雨菲，由于都是武者级别，身在前二十名，却没有受到挑战。

　　放眼整个内层，晋升武道四重的不超过十个，确切的说，也就六七个，这还得算上赵峰和赵雨菲的崛起。

　　前二十名基本确定后，接下来名次继续递增，开始“前十”的争夺。

　　很快轮到赵雨菲挑战。

　　赵雨菲就在赵峰的后一名，她挑战完，就会轮到赵峰。

　　前十名里，有好几个，都没有达到武者级别。

　　赵雨菲挑战第六，轻松获胜，跻身前十。

　　杀进前十后，赵雨菲放弃本轮的继续挑战，这样她还保留两次机会，留到下两轮。

　　“十六名赵峰，轮到你了。”

　　这时，主持裁判提醒道。


第038章 赵寒的挑战

　　一番激烈争夺挑战之后，终于轮到赵峰。

　　原外层第二的赵雨菲，杀进前十，名列第六。

　　身为外层第一，赵峰会挑战谁？

　　此时，排名前六，全部都是武者级别。

　　特别是前三名，清一色的武道五重。

　　其中，排名第一的赵麟龙，更是达到五重巅峰，比赵峰隐藏的真实修为，还要略胜半分。

　　在众目期待中，赵峰缓缓起身，目光平和：“我放弃这一轮的挑战。”

　　什么！放弃？

　　众多内层子弟，目瞪口呆，场上掀起了一阵小骚动。

　　“放弃这轮挑战，你的挑战机会，还剩下两次。”

　　主持裁判，略有些意外。

　　不过，按照比赛规则，挑战者的确可以放弃本轮挑战。

　　赵峰这轮弃权，自然有自己的用意。

　　他的目标是前三，竞争人数不多，现在才第一轮，没必要这么快出手。

　　而且，他这轮不出手，可以先了解一下前三名，特别是赵麟龙的实力。

　　前三名，每一个都是武道五重，赵峰并不敢轻视。

　　“哼！你不挑战，以为我没办法……”

　　排名第三的赵寒，目光冷厉，嘴角抿起一丝嘲讽。

　　赵峰也感应到他的敌意。

　　在比赛前，赵寒曾对他说过“以彼之道，还彼之身”。

　　如今，相隔近十天，赵寒修为完全稳固在武道五重，且完全掌握那股堪比五重巅峰的武道内劲。

　　第十五名……十四名……十三名……

　　挑战者实力越来越强。

　　前十之争，十分激烈，不过主要集中在第七名到第十名。

　　这是因为，前六名都是武者级别，其地位不可撼动。

　　经过一番精彩对决和比试，前十名，基本尘埃落定。

　　这时，排名之争，到达“前五”，甚至“前三”。

　　“我挑战第四名‘赵琴’。”

　　排名第五的一个青衣少年，手握长戟，向赵琴发出挑战。

　　第四名赵琴，赵峰有印象，是一个很文静秀雅的女孩，曾全程观看外层武会。

　　“赵青，你刚晋升四重不久，就开始挑战我了。”

　　赵琴面带笑意，温和如水。

　　她的武学风格，也是轻柔如水，以柔克刚，擅长轻身武学和步法。

　　“前五名里，我能挑战的，只有你了，让我们好好战一场。”

　　赵青热血激昂，长戟挥舞，劲气刺啸，骇人之极。

　　这还是比赛开始，武者之间的首轮交锋，打得精彩绝伦。

　　特别是赵青，他灌注武道内劲，全力一击，可以完败任何一个武徒。

　　以他这等实力，就算七八个武徒围攻，也能从容获胜。

　　二人交锋良久，最终由赵琴获胜，她修为深厚，武学纯熟，以柔克刚，不徐不疾，心态平稳。

　　第五名赵青挑战完毕，以失败告终，他的名次不变。

　　接下来轮到第四名赵琴的挑战。

　　目光一扫前三名，赵琴不禁有些苦涩。

　　前三名，太强大了，全部是武道五重。

　　不过，这么轻易认输，可不符合她的风格。

　　赵琴沉吟道：“我挑战第二名，赵封。”

　　赵封也是最近才突破五重，但他的武道内劲，不像赵寒那么恐怖。

　　“呵呵！赵琴，你明知会输，还要挑战我。”

　　赵封一脸慵懒的样子，跳到比武台上。

　　挑战台上，二人遥遥相对。

　　名列十六的赵峰，略带兴趣，马上能见到前三名的实力了。

　　“碧云指！”

　　赵琴倩躯轻飘飘一跃，纤纤玉指，泛动一丝丝蓝色气息，看似轻柔无力，但划过虚空时，传来一道急促“嗤嗤”声。

　　她这门指法，俨然是高级武学，且修炼到大成境界，并掌握精髓。

　　“她这门指法，威力不俗，力量无比集中，兼顾水的柔韧和冰的刚硬。”

　　赵峰的左眼，清晰捕捉到赵琴的指法奥妙。

　　同样是高级武学大成，赵琴比赵一剑更得精髓，威力更是不可相提并论。

　　“唉，你的进步，也就这么大一点。”

　　赵封懒洋洋的声音传来。

　　噌唰！

　　残影一晃，赵琴的指法攻击扑空，暗道不妙。

　　好快！

　　她还是低估了赵封的实力。

　　“赵封的轻身武学，达到了大成境界。”

　　场下一些子弟，惊呼出声。

　　天啸拳！

　　赵封从侧后方现身，一拳呼啸而来。

　　他一拳呼出，火红色气息包裹拳头，蹿动中发出如云雷交织般的啸声。

　　挑战台上，一些内层子弟，只觉耳膜震动，气血翻腾。

　　“好可怕的拳法，这门武学恐怕接近顶级，不亚于我的《铁壁诀》。”

　　赵峰心神一凛。

　　蓝云飞舞！

　　赵琴惊喝一声，硬接赵封一击，旋即武道内劲散步全身，衣裳猎猎震响，在虚空几个凌空翻，落到地面，身躯一晃，险些吐血。

　　仅仅一拳，赵琴被逼得险象环生，全力防御，以柔克刚、借力打力，才勉强脱身。

　　但这一击，仍让赵琴受到轻微内伤。

　　“就当热身吧。”

　　赵封漫不经心的，再次发动攻击。

　　他接下来的表现，让在场子弟，心惊胆颤！

　　“高级步法、高级轻身武学、高级内功心法、高级炼体武学……”

　　赵封一门门绝学，展露出来。

　　他本人修炼多种高级武学，大多拥有大成境界，就连高级炼体武学，也修炼到第四层，刀枪不入。

　　“没有明显破绽，没有明显不足。而且他的《天啸拳》，接近顶级武学，威力极大。”

　　赵峰暗暗惊讶，这是一个难缠的对手。

　　难怪当日在外层武会结束时，赵封对自己如此轻视。

　　以赵峰当日的实力，在赵封面前，恐怕连三招都过不了。

　　挑战台上。

　　赵封与赵琴的对战，完全如同儿戏。

　　交锋二十招，赵琴娇喘连连，体力不支，主动退出战圈，苦笑道：“我认输。”

　　赵琴清楚，能坚持二十招，还是赵封“放水”的情况下。

　　如果赵封全力出手，她连三招都坚持不了。

　　“前三名，你们都没资格插手。”

　　赵封淡然道，漫不经心间，还瞥了一眼第十六名位置的赵峰。

　　嗯？

　　赵峰顿时有一种被看透心机的错觉。

　　他怎么知道自己想挑战前三？

　　就目前情况来看，第四名赵琴、第五名赵青，都放弃了争夺前三的资格，第六名赵雨菲，似乎也没那个意图。

　　赵琴挑战结束后，轮到第三名赵寒。

　　“赵寒！赵寒！”

　　场下传来如狂澜的声音。

　　难以想象，第二名赵寒，有着怎样的人气。

　　“赵寒是这一届争夺榜首的热门人选！”

　　“听说他有奇遇，实力大增，最有希望战胜赵麟龙。”

　　……

　　赵寒的上场，把武会总赛的热情，点燃到一个新高峰。

　　就连排名第二的赵封，都略显凝重的望向他。

　　五十名内层子弟里，只有排名第一的赵麟龙，面色平静，古井无波。

　　赵寒站在挑战台上，目光掠过赵麟龙和赵封。

　　他名列第三，名次在他之前的，也只有这两个。

　　是赵麟龙，还是赵封？

　　在场很多赵族子弟，暗暗期待。

　　赵寒不管是挑战赵麟龙，还是赵封，都必然有一场精彩角逐。

　　然而，出乎预料的是。

　　赵寒目光掠过赵麟龙和赵寒之后，陡然一转，由第一排落向第二排。

　　啊！

　　第二排的一些赵族子弟，神色惊惧不安。

　　第一排是前十名，第二名是十一到二十名。

　　“我挑战的人……第二排，第六个！”

　　赵寒眼中迸现一丝冷厉霸道，声音令人心寒。

　　第二排，第六个。

　　赵寒挑战的不是前三，甚至不是前十，竟然是前二十！

　　第二排，第六个。

　　那个倒霉蛋是谁？

　　场上众多的目光，挪向那个位置，神色都微微一变。

　　我？

　　赵峰露出一丝诧异。

　　没错，赵寒挑战的人，正是他！

　　“赵寒，你确定要这么做？”

　　主持裁判眉头一皱，沉声道：“名次高的人，向名次低的人挑战，如果失败，你的名次会被对方取代。即便赢了，对你没有半点好处，反而会浪费一次挑战机会。”

　　按照比赛规则，名次高的人，也可以向名次低的人挑战。

　　只是这么做，半点益处没有，反而有坏处。

　　“我确定。”

　　赵寒斩金截铁，冷眸锁定着赵峰，隐隐闪过一丝狠毒杀意。

　　场上少数一些内层子弟，则露出了然的神色。

　　不少人都知道，赵寒是赵一剑的堂哥，二人从小关系不错。

　　身在第十二名的赵一剑，立即向赵寒投去感激神色，旋即目光掠过赵峰，骤然阴冷，透着怨恨不甘。

　　“怎么赵峰？身为外层第一，武者级别的天才，难道你连一战的勇气都没有？”

　　赵寒站在挑战台上，出言讥讽。

　　“有何畏惧？”

　　赵峰面色如常，身形一跃，来到挑战台上。

　　他虽然料到会与赵寒交手，但没想到对方会如此急切。

　　“等会废掉他一只手臂，解决这件小事，我再向赵麟龙挑战。”

　　赵寒心里暗自盘算。

　　此时，场上也引起一阵轻微轰动，议论声不断。

　　“赵寒居然会挑战名次比他低的赵峰？”

　　“很显然，他要为堂弟赵一剑报仇。”

　　“赵峰可真够倒霉，他虽然厉害，可怎奈赵寒最近有奇遇，实力暴涨，还是争夺第一的热门人选。”

　　大多数子弟，不看好赵峰，眼神里带着惋惜、怜悯，又或幸灾乐祸。

　　赵峰虽名列外层第一，又是武者级别，但是与内层数一数二的赵寒相比，仍然有着不可忽视的差距。


第039章 让你十招

　　挑战台上。

　　两大武者级别天才子弟，遥遥对峙。

　　一方是最近崛起的“黑马”，横扫外层的赵峰；另一方则是内层数一数二的实力派天才赵寒。

　　场上逐渐安静下来。

　　对于这一战，众人觉得没太大悬念，不过依旧兴致勃勃。

　　呼……

　　赵寒脸上寒意凛凛，体内汹涌的武道内劲，蠢蠢欲动间，散发一股奇寒压迫，四周产生无形的寒风。

　　相隔几丈，赵峰就感到一股寒意笼罩，肌体生寒。

　　这并非错觉，而是真正的寒冷，是赵寒体内特殊强大的武道内劲所致。

　　“好强的武道内劲，还蕴含特殊的属性，比一些五重巅峰都要强。”

　　赵族高层一些长辈失声。

　　的确。

　　赵寒身上的武道内劲，太过惊人。

　　那日与辛家内层排名第三的“辛佟”交手，赵寒凭着这一巨大优势，只用一招就获胜了。

　　当时赵寒的强大，就深入心灵。

　　时至今日，赵寒对体内那股狂暴内劲的掌控，远胜上次，身上气息变得更凛冽可怕。

　　“赵寒这孩子，几个月前，有所际遇，汲取了一颗神秘冰晶碎片里的力量，让武道内劲，得到飞跃突破。”

　　一位高层老者，含笑解释道。

　　“原来如此，但机缘这东西，不可强求。”

　　高层长辈们，恍然点头。

　　青华大陆，广袤无边，延续千古，留有无数悬疑和古迹，生存在这片大陆上的生灵，不乏有奇遇者，一日腾飞，鲤鱼跃龙门。

　　无疑，赵寒就是此类幸运者。

　　这半年，他凭着个人际遇，令修为、实力暴涨，已具备冲击内层第一名的资格。

　　“赵峰，我给你三招机会。”

　　赵寒居高临下，声音里的寒意，仿佛与自身武道内劲，融为一体，只言片语，便凝聚无比威势，令人不寒而栗。

　　三招机会？

　　场上众人并不认为他狂妄，反倒认为理所当然。

　　毕竟赵寒的名次，远超赵峰，他这么做不至于在赢了之后，落下话柄，被人扣上“以强欺弱”的帽子。

　　“哈哈哈……三招？赵寒！你就这点器量么？赵某反倒可以给你十招机会。”

　　赵峰长笑一声，出乎预料的强势，反唇相讥。

　　十招！

　　场上一片哗然，望向赵峰的目光，如同看怪物一般。

　　赵峰不仅不要赵寒让三招，还主动让十招。

　　这种反击，至少在声势上，不弱半分，甚至逆压一筹。

　　经过一片轰动，场上又恢复安静。

　　“他一定是在开玩笑，说得是气话吧。”

　　“当不得真。”

　　有人摇头。

　　“反正他必然一输，让十招又有什么区别。”

　　……

　　“十招？”

　　赵寒被呛得面色铁青，眉心隐隐跳动，胸腔中怒火中烧，字字冰寒刺骨：“……你这是自寻耻辱！”

　　呼咝！

　　话音未落，他双臂和肩膀上腾起一股银寒气息，如同凛冬雪霜，散发压抑的奇寒。

　　对面坐立的四十八名内层子弟，很多人打了一个寒颤。

　　在怒声冷哼中，赵寒掌心啸动一层银寒雪霜，如同厚重冰刀，狠狠斩向赵峰。

　　凭借武道五重修为，乃至强绝的武道内劲，赵寒这一掌的威力，足可震慑一切武道四重。

　　“第一招……来得好！”

　　赵峰轻喝一声，也不出击，催动凌渡气诀护体，并暗暗运转《铁壁诀》。

　　两道身影，一攻一守，硬撼在一起。

　　啪！

　　赵寒一掌切中赵峰，后者身形微微半蹲，手臂出奇一转，成功截住那凛寒一掌。

　　刹那间，两股武道内劲，冲撞在一起。

　　腾！腾！腾……

　　其中一个身影，连连倒退几步，伴随惊异怒喝。

　　怎么回事！

　　场上一些赵族子弟，完全惊呆了。

　　因为那个狼狈倒退的身影，正是赵寒！

　　赵寒连退数米，身形稳住，面色阴沉。

　　他的手臂，一阵发麻，隐隐传来一阵痛意，不禁失声：“他怎么有如此恐怖的力量。”

　　十天前，赵寒曾与辛佟交锋，对方的炼体武学，便是不俗，几乎威胁到他。

　　然而与赵峰相比，当日的辛佟，就是小巫见大巫。

　　“呵呵，这世界上，可不止你一人有奇遇。”

　　赵峰面露笑意，身上散发出凌厉而不失灵动的武道内劲。

　　那股武道内劲，甚至突破武道四重的桎梏，达到武道五重的地步。

　　最重要的是，赵峰的武道内劲，十分凝炼，掌控更为如意，不像赵寒那样，斑驳不纯，以量取胜。

　　“武道五重的内劲气息！”

　　观战台上的长辈们，略带惊讶。

　　赵峰表露出的修为是四重巅峰，武道内劲却达到五重级别。

　　“他的炼体武学，十分高明，恐怕超过了本族的所有内层子弟。”

　　白须裁判长，脸上露出快慰的笑意。

　　事实证明，他支持赵峰，是一个正确选择。

　　“他身上有些许天材异宝的气息，看来此子近些日，也有些机遇啊。”

　　家主赵天苍，眼睛微眯的道。

　　“小子！休要得意，刚才我只发挥了五成实力。”

　　赵寒目露冷意，有些恼羞成怒。

　　雪寒掌！

　　赵寒身形飘跃而来，一掌缓缓拍来。

　　那一掌看似缓慢，却推动凝聚一股更猛烈的寒流内劲，攻击未到，丝丝冷意，便让对手气血冷凝。

　　“第二招了！”

　　赵峰不徐不疾，稳步扎在原地，催动《凌渡气诀》和《铁壁诀》，再度接住赵寒的攻击。

　　啪篷！

　　二人身前产生沉闷低浑的震响，武道内劲碰撞间，一股环形气浪，横卷四五米，足可让武徒倾倒受伤。

　　第二次硬撼，赵寒身形再次退出几步，手臂近乎僵麻。

　　震退赵寒之后，赵峰也觉一股奇寒内劲，钻进体内。

　　不过，《铁壁诀》修炼到四层后，不但全身如铁壁，刀枪不入，还增强了对武道内劲的抵抗力。

　　何况赵峰的《凌渡气诀》不是吃素的，本身又拥有武道五重的真正修为。

　　“这绝对不可能！”

　　赵寒脸上显出一丝狰狞，疯狂催动更强大的武道内劲，扑向赵峰。

　　然而，视线内的赵峰，宛若一面铁壁，岿然不动。

　　任他攻击如狂风暴雨，赵峰铁壁不破，力大惊人，一次次将他震退。

　　“好强的体魄，这等防御力，恐怕能列居内层第一。”

　　在场的赵族子弟，近乎呆滞。

　　第二招……第三招……第四招……

　　赵峰每接住一招，都会出声提示，给赵寒带来莫大压力。

　　没错。

　　比试到至今，他都是被动的防御，没有攻击。

　　“天啊，他难道真打算让赵寒十招。”

　　“没错，已经五招了，他没有主动出击。”

　　场下掀起一片惊澜。

　　台基座椅上，第十二名的赵一剑，面色苍白：“怎么会这样……他的实力何曾提升到这种地步？奇遇？为什么不是我！”

　　“他不但没死，还有所际遇……”

　　观战台上的赵天剑，面色铁青，差点气炸了。

　　他雇人暗杀赵峰不成，反倒促使对方突飞猛进，当真是偷鸡不成反啄把米。

　　“防御如铁壁，力大无穷，连武道内劲都能抵御几分，他至少把《铁壁诀》修炼到第四层。”

　　赵雨菲俏脸上，满是震惊，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　就算把这个事实告诉爷爷，对方恐怕也不敢相信。

　　要知道，赵峰修炼的《铁壁诀》，就是从她这边换来的，对于这套武学的强大以及修炼难度，赵雨菲最为清楚。

　　第五招……第六招……第七招……

　　赵寒的攻击，越发疯狂。

　　到最后，他眼中一片混乱，透着血光，嘴唇都咬破了。

　　然而。

　　一次次的攻击，使得他虎口震裂，鲜血直流，非但没伤到赵峰，反倒自己受伤不轻。

　　“第九招……第十招——”赵峰的声音，陡然变大：“赵寒！十招已过！你的战力，越来越差，让人失望。”

　　他的声音，仿佛噩梦一般，让赵寒身心一震。

　　十招已过！

　　赵峰并非空口妄言。

　　说让你十招，就让你十招。

　　说到做到！

　　这一情形，让在场众多赵族子弟、家族长辈，无名震撼。

　　可以料想，十招过后，赵峰绝不会被动防守。

　　“怒龙拳！”

　　赵峰掌心间窜起一团青色气息，宛若飘幻的焰光，呼啸如长龙，诡异不定。

　　他施展的正是《怒龙拳》，几乎超越圆满境界的《怒龙拳》！

　　到如今，赵峰的《怒龙拳》，隐约间欲要突破原本拳法的风格，融入了《凌渡气诀》所具备的灵动飘逸。

　　啪嗙——

　　那飘逸的一拳，正好切中赵寒身上的破绽，击中目标的瞬间，爆发出如怒龙咆哮的刚烈之力。

　　哇！

　　赵寒吐出一口血，身形倒退，手臂几乎被震断。

　　但他此刻，完全失去理智，咆哮间发动反扑。

　　可越是这样，他身上的破绽越多。

　　在赵峰眼中，对方如同挥舞棍棒的幼童，毫无杀伤力。

　　在赵寒冷静巅峰的时候，赵峰认为他的实力，应该能与第二名赵封持平，甚至略胜两分，现在失去理智，就毫无威胁了。

　　“我不信，给我败——”

　　经历一招招败退，赵寒越发疯狂，只是蛮横的使用武道内劲，毫无技术含量。

　　很快，赵峰躲过赵寒一击，趁空隙一脚正中其腹部。

　　嘭！

　　赵寒的身体，凌空飞出十几米，摔了个狗吃屎。

　　我不信！

　　赵寒面庞狰狞，挣扎着爬起来，欲要反扑。

　　“裁判，还不判他输！”

　　赵峰眉头一皱，提醒道。

　　“啊！”

　　主持裁判这才“惊醒”过来，高声宣布：“赵寒，挑战失败！被挑战方赵峰，取代第三名的位置。”

　　第三名？

　　赵峰嘴角抿起一丝笑意。

　　他的目标是杀进内层前三，现在实现了。


第040章 赵麟龙的实力

　　随着裁判的宣判，场上众赵族子弟，纷纷恍悟过来，一脸惊悸，相互议论。

　　赵寒和赵峰的对决，爆了一个大冷门。

　　作为横扫外门的“黑马”，赵峰依旧保持强势，不停创造奇迹，不断刷新记录。

　　自武会分赛开始，他一路过关斩将，横扫众多同族少年，奇迹般的崛起。

　　此时，他更是战胜内层排名第一的赵寒，暂居内层第三。

　　赵峰面带笑意，在第一排第三个位置坐下。

　　他的右手是第二名赵封，此刻面带错愕，眼中透着惊疑。

　　外层武会结束的时候，赵封曾来观看过，面对外层第一的赵峰，他根本不曾放在眼里。

　　赵封在战胜赵琴后，有意无意点破赵峰剑指前三的“野心”，并出言告诫：前三名，其它人没资格插手。

　　然而此刻，他完全不看好的赵峰，偏偏就坐在自己身旁。

　　排名前三：赵麟龙、赵封、赵峰。

　　接下来，轮到第二名赵封的挑战。

　　赵封懒洋洋的伸了一个腰，来到挑战台上。

　　“第二名赵封，你挑战谁？”

　　主持裁判眼中带着笑意，有几分捉狭。

　　身为第二名，他还能挑战谁？

　　全场赵族子弟的目光，齐刷刷投向排列第一的赵麟龙。

　　赵峰坐在第三的位置，第二名赵封离开后，他的视线毫无阻挡，首次近距离的打量赵麟龙。

　　赵麟龙身穿宽大泛金长袍，身形笔直，眉毛浓黑，身上有一股沉如深海的气息。

　　自从比赛开始，赵麟龙大部分时间，都闭着眼睛，脸上始终古井无波。

　　哪怕在赵峰战胜赵寒的时候，他都一如既往的平静，仿佛一个毫不相关的旁观者。

　　“赵麟龙，给个面子，上来吧。”

　　赵封吊儿郎当的样子，略带几分自嘲。

　　“第一名赵麟龙。”

　　主持裁判提醒道。

　　“嗯。”

　　赵麟龙缓缓起身。

　　在他立身的一刹，原地金色残影一闪。

　　旋即，几片残影掠过诡异不可捉摸的轨迹，落到比武台上。

　　“怎么有几个赵麟龙！”

　　“残影！好快！”

　　全场传来惊澜般的呼叫。

　　场上众多观战者，都看不清赵麟龙的身影。

　　“那是什么步法，如此诡异玄妙。”

　　赵峰眉心微微一跳。

　　尽管他的左眼，能看清赵麟龙的轨迹，但是看不透其变幻，更别谈破绽。

　　“赵麟龙，半年不见，你的《步影身》竟修炼到巅峰火候，不愧是羽阳城四大天才之一。”

　　赵封惊讶动容。

　　《步影身》是一套高级身法，甚至在高级武学中，独树一帜，威名不小。

　　不想赵族子弟中，竟然有人把这门高级武学，修炼到巅峰火候。

　　巅峰火候的高级武学！

　　如此高度，让场上众多赵族子弟，唯有仰视。

　　放眼整个赵族，再找不出第二个新秀，能把高级武学练到巅峰火候。

　　“赵封，你的悟性不错，家族武会上有资格与我一战的，便只有你一人。今日，我就以四重修为，与你一战。”

　　赵麟龙云淡风轻的道。

　　此言一出，顿时让在场一些赵族子弟，面色难堪。

　　——除了赵封，家族武会上再无第二个人，有资格做他的对手？

　　赵麟龙的话，有些伤人，引起很多人的不悦。

　　这让第三名、第四名、第五名等赵族天才，情何以堪？

　　身居第三名的赵峰，眉头微微一皱，旋即恢复正常。

　　自从在横云天林，见到那神秘青涩少女出手，赵峰明白世界的广大浩瀚：天外有天，人外有人。

　　他的志向，变得更为远大，再不局限于羽阳城，他更想去外面的世界，一探究竟。

　　“可恨！这赵麟龙……”

　　列居十六的赵寒，面露强烈怨恨和不甘。

　　前段时间，他有所际遇，令得修为暴涨，武道内劲达到五重巅峰，甚至接近武道六重。

　　这等突飞猛进，让原本第三的他，立即赢得无比人气，成为争夺赵族第一的热门人选。

　　在风头上，他更是盖过了第二名赵封。

　　然而，随着赵麟龙这句话，他仿佛被打入了冰窖。

　　可偏偏赵寒无法反击，他刚输给赵峰，颜面尽失，没有话语权。

　　就在这时，挑战台上战斗开始。

　　天啸拳！

　　赵封拳头上泛动火红气息，惊啸如云雷碰撞，声威迅猛，爆发惊人。

　　在风格上，《天啸拳》与赵峰的《怒龙拳》有异曲同工之妙。但二者整整相差一个等级，一个高级巅峰，一个中级巅峰。

　　赵封全力施展《天啸拳》，其威力直逼五重巅峰的强者。

　　再加上他把轻身武学、身法武学、炼体武学等各方面，都修炼到相当高的火候，杀伤力更是可怕。

　　“论综合实力，赵封确实比赵寒难缠，身上几乎没有软肋，攻击也强大惊人。”

　　赵峰暗暗点头。

　　赵寒的强大，在于他的武道内劲，可是他在炼体武学、轻身武学、身法步法等方面，都不算强。

　　“接我一拳！”

　　挑战台上赵封轻喝一声，爆啸惊人的一拳，狠狠卷中赵麟龙。

　　唰！

　　原地留下一道破灭残影。

　　下一瞬，赵麟龙出现在赵封身侧，悠然惬意，似笑非笑。

　　赵封的那一拳，连他的衣角都没有。

　　而更惊心的是，赵麟龙在他身前晃荡，不超过半米。

　　赵封惊出一身冷汗。

　　这一刻，他甚至可以嗅觉到赵麟龙身上的气味，相距如此之近。

　　烟雨步！

　　赵封不是省油的灯，也施展高级步法，身形步法变得飘忽不定，与赵麟龙来回晃荡。

　　顿时，两道身影，来回交错、穿梭，让台下众人，看得眼花缭乱。

　　二人的身法步法，都是高级武学。

　　身法步法不同于轻身武学，前者倾向小范围的移动，适用于近身战斗，后者倾向大范围的飞跃，适用追逃。

　　之所以说赵封有资格与赵麟龙一战，是因为他掌握多门高级武学。

　　高级拳法！高级步法！高级轻身术！高级炼体……每种武学，都修炼到较高的境界。

　　赵封滴水不漏，各种武学配合，威力不俗，其表现的势头，盖过之前的赵寒。

　　但哪怕是这样，交锋数招，赵封依旧落入下风。

　　交锋十几招，赵麟龙闲庭信步间，凭借武道四重修为，力压他一筹。

　　“我让你败得心服口服！”

　　二十招过后，赵麟龙淡然一笑，屈指一点，紫青色气息如同锋针般旋转。

　　难以想象，他把武道内劲，凝炼到何等地步。

　　嗞嗤！

　　仅仅是一丝武道内劲，在指尖吞吐间，散发凌厉刺骨的气息。

　　指尖点出的刹那，空气中传来飘忽不定的刺响，让人心神错乱。

　　“云梭指！”

　　视野中，那一指仿佛洞穿云雾天穹，若隐若现，有一种俯瞰山河大地的威势。

　　那是……

　　赵封心头狂跳，深吸一口气，凝聚毕生气力和武道内劲，迎向那仿佛能冲入心灵脑海的可怕一指。

　　“天啸奔雷！”

　　赵封的拳头啸起一道火红如霞的轨迹，若惊雷化过天虚，逆浪而上。

　　这一拳的威力，甚至盖过此前参战的任何一个赵族子弟，成为赵封有生以来巅峰一拳。

　　可是，拳头奔雷轰出间，他有一种无法喘息的感觉。

　　对方的那一指，似乎站在一个制高点，如同蝼蚁与大象，与生俱来的差距。

　　噗轰——

　　两股惊世骇俗的招式，硬撼在一起。

　　赵封喉咙一甜，嘴角溢出一片血迹，身形连连倒退。

　　“不错，你居然硬接下‘顶级武学’的一击。”

　　身侧，一身泛金长袍的少年，负手而立，在丝丝劲风气浪中，犹若君王一般。

　　“顶级武学吗？我输得不冤。”

　　赵封略带苦涩，直接认输。

　　云梭指！

　　顶级武学！

　　全场炸开了锅，无数赵族子弟，包括一些赵族长辈，面露惊骇。

　　何曾时，赵麟龙居然学会了顶级武学？

　　“呵呵，麟龙已经学会《云梭指》的前三式，刚才使用的只是第一式而已。”

　　家主赵天苍，满脸红光。

　　“恭喜家主，收了这么一个‘义子’为天才。”

　　附近的赵族长辈们，纷纷点头贺喜。

　　原来，赵麟龙是家主所收的义子！

　　更难能可贵的是，他居然学会顶级武学的前几式。

　　须知，顶级武学一般需要达到武道七重以上，才有资格参悟。

　　往往能练成顶级武学的，多是武道大师！

　　……

　　“赵寒！挑战失败，名次不变。赵麟龙，第一名，名次不变。”

　　裁判宣布道。

　　第一名和第二名的切磋，名次并没有变化。

　　赵麟龙和赵封，都回到座位上，处于赵峰的前面。

　　回到座位上，赵麟龙面无表情，也没有挑战任何人。

　　在他看来，整个赵族，再无可战之人。

　　就这样，第一轮挑战结束。

　　接下来，还有第二轮挑战，因为每个人最初有三次挑战机会。

　　第二轮，挑战者零零落落。

　　因为第一轮挑战，名次基本确定。

　　不过，轮到第十六名赵寒时，他暴起发出挑战，先是战胜第四名赵琴，赢得第四名。

　　紧接着，赵寒继续挑战第二名赵封、第一名赵麟龙。

　　结果，赵寒凭着雄厚武道内劲，勉强与赵封打成平手，名次依旧不变。

　　然而，当对上赵麟龙时，赵寒却三招落败。

　　他不像赵封，综合实力强，滴水不漏，所以在赵麟龙这样的高手面前，连三招都没挺过。

　　第一名赵麟龙……第二名赵封……第三名赵峰……第四名赵寒。

　　内层前四名，俨然成为赵族子弟中的四大巨头，不可挑战。

　　四大巨头中，以赵麟龙，遥遥领先，前后战胜赵封、赵寒。

　　四大巨头中，还剩下赵峰，没有与赵麟龙交手。

　　“第三名赵峰，轮到你第二轮挑战。”

　　主持裁判道。


第041章 赵雨菲的魅力

　　又轮到我了？

　　赵峰坐在排名第三的座椅上，摸了摸下巴。

　　目前名次在他前面的，只剩下赵封和赵麟龙。

　　想战胜赵封，估计要费点力气，但他有十成把握。

　　如果挑战第一名赵麟龙，赵峰肯定会暴露自己的真实修为和全部实力。

　　最近这段时间，他的修为进展太迅猛，如果完全暴露修为实力，太过引人注目。

　　赵峰还要留一手，防范赵天剑等仇敌。

　　再者，面对顶级武学，赵峰也没有必胜把握。

　　“我放弃。”

　　赵峰权衡利弊后，继续弃权。

　　他的目标是杀进前三，得到顶级武学，现在目标达到，没有必要拼死拼活。

　　赵峰的弃权，让不少人错愕，但也不觉得太奇怪。

　　毕竟以赵峰的修为，能稳在前三，已经是出乎预料的好成绩。

　　“我也放弃。”

　　赵封略带深意的望了赵峰一眼。

　　第一轮时，他看过赵峰与赵寒的战斗，对方的实力，只在自己之上，或许能与赵麟龙争锋一二。

　　第三名、第二名，相继弃权。

　　第一名赵麟龙，自认为没对手，也没有提出挑战。

　　就这样，第二轮挑战，草草结束。

　　第一名赵麟龙、第二名赵封、第三名赵峰、第四名赵寒、第五名赵琴、第六名赵雨菲、第七名赵青……

　　前七名，都是武者，名次基本尘埃落定。

　　“最后一轮挑战，每人还剩下最后一次机会。”

　　裁判宣布道。

　　经过第二轮的确定，第三轮基本没几个人挑战。

　　不过，当轮到第六名赵雨菲的时候，出现一个小转折。

　　“我挑战第五名赵琴。”

　　赵雨菲美眸如剔透水晶，带着一丝俏皮笑意。

　　她的挑战，让不少人，略感意外。

　　“好。”

　　赵琴点头上场。

　　很快，挑战台上，两名美少女，遥遥相对。

　　无论赵琴，还是赵雨菲，姿色都超过一般少女，更难得的是，二女天赋超群。

　　二女上台，场下很多少年，心跳不禁加快。

　　可以想象，二女定是赵族无数少年的梦中情人。

　　特比是赵雨菲，年龄更小，俏美动人，素雅清纯，远超一般俗世美女的艳丽。

　　咦！

　　排名第一的赵麟龙，眼睛微微一亮，被赵雨菲吸引。

　　“碧云指！”

　　“蝶叶掌！”

　　二女娇叱一声，曼妙身影，赏心悦目的交错，或飞舞或反转。

　　一直以来，赵琴在赵族少女之中，是为第一人。

　　她的修为，逼近四重巅峰，年龄比赵雨菲大，修为也更深厚。

　　相较而言，赵雨菲年龄小两岁，刚突破武道四重不久。

　　不过，出于预料的是，赵雨菲与赵琴交锋十几招，丝毫不落下风。

　　赵雨菲的武道内劲，风格飘逸灵动，但轻快如疾风，速度上稳胜一筹。

　　赵峰明白，赵雨菲也在修炼《凌渡气诀》，只是火候造诣与自己有些差距。这也弥补了赵雨菲与赵琴修为上的差距。

　　交锋二十招，赵琴神情渐渐凝重，武道内劲催动到极致，高级武学《碧云指》也毫无保留的发挥。

　　可是赵雨菲出乎预料的难缠，轻灵从容，进退自如。

　　三十招！四十招！……

　　赵雨菲曼妙优雅，随时间推移，她的几门武学，威力还在隐隐攀升。

　　直到八十招的时候，异变突生。

　　“蝶叶花舞！”

　　赵雨菲的掌法威力大增，速度、力道，踏入一个全新层次。

　　啪！啪！啪……

　　赵雨菲裙裳飘舞，犹如一只蝴蝶，在半空翩翩起舞，旋转间掌力和武道内劲，连绵叠加。

　　连接三掌，赵琴被震得气血翻腾，连退几步，惊恐失色：“你竟然隐藏了实力！”

　　原来，之前的交锋，赵雨菲留有余力，力量和武道内劲，都有保留。

　　特别是她本身也修炼了高级炼体武学，估计有赵峰《铁壁诀》六七成的威力。

　　“我认输。”

　　连接几招后，赵琴受伤不轻，干脆认输。

　　场上众多赵族子弟，不由以全新目光打量赵雨菲。

　　此女不但貌若天仙，堪称赵族第一美女，且实力天赋，出类拔萃。

　　“好！”

　　排名第一的赵麟龙，罕见的点头称赞，目光打量着清美脱俗的赵雨菲，几乎有些失神。

　　他旁边的赵封，则露出一丝思索：“难不成赵麟龙竟然……”

　　作为第一名，赵麟龙的短暂失态，也被部分人看到。

　　“呵呵，看来英雄难过美人关啊。”

　　观战台上一些族中长辈，笑意灿烂。

　　“赵雨菲的天赋潜力，不输于麟龙，二人倒是般配。”

　　家主赵天苍，抚掌而笑。

　　……

　　战胜赵琴后，赵雨菲名列第五。

　　按照规则，她获胜可以继续往前挑战。

　　只是，赵雨菲望了一眼前四名，发现每个人实力都远胜自己，只好放弃。

　　其中，她碰触到赵麟龙略显炙热的目光，不禁有些奇怪。

　　整个赵族排名赛上，赵麟龙几乎凌驾一切，没有谁能看上眼，一如既往的冷漠平静。

　　直到他注意到赵雨菲，眼中的冷漠和高傲，渐渐融化，这是他十七年生涯中从未有过的情况——没错，就是那种心跳的感觉。

　　赵雨菲挑战完毕，又轮到第四名赵寒。

　　赵寒目光先后掠过赵峰、赵封、赵寒，心里有些无奈。

　　前三名，赵麟龙他完全没机会。

　　赵峰？他更是尝到苦头，深明对方的恐怖，真正实力，或可挑战赵麟龙。

　　至于赵封，滴水不漏，只能打成平手，也无法动摇对方名次。

　　“我放弃。”

　　赵寒心中无奈而懊悔。

　　如果他不率先挑战赵峰，现在至少能稳居前三，也许第四名会是赵封。

　　“弃权。”

　　赵峰依旧如故的道。

　　“我也放弃。”

　　赵封兴趣缺缺。

　　“比赛，到此结束了。”

　　赵麟龙淡淡一笑，又多看了一眼不远处清水芙蓉般的赵雨菲。

　　不知为何，他每多看一眼，心里就越发喜欢。

　　赵雨菲感受到他灼灼目光，有些不自在，下意识躲闪。

　　“本次家族武会，到此结束。稍后宣布排名和奖励……”

　　主持裁判道。

　　片刻之后，内层子弟排名出来了：

　　第一名：赵麟龙

　　第二名：赵封

　　第三名：赵峰

　　第四名：赵寒

　　第五名：赵雨菲

　　第六名：赵琴

　　第七名：赵青

　　……

　　比赛结束后，排名较前的人，暗暗期待。

　　按照以往惯例，家族武会的前二十名、前十名、前三名，都有额外奖励。

　　“现在由家主宣布奖励。”

　　主持裁判道。

　　家主！

　　场上爆发出如潮浪般的声音。

　　观战台上，一个儒雅庄重的中年，站起身来，双手微微一抬，一股无形压迫传来。

　　他就是家主，赵天苍！

　　赵峰感觉家主的气息，接近横云天林里的高阶凶兽，俨然是武道七重以上的武道大师。

　　赵天苍居高临下，目光一一扫过五十名内层子弟。

　　特别是目光，落到赵麟龙身上时，异常的柔和。

　　不少人知道，赵麟龙是家主所收的义子。

　　“我来宣布奖励：凡成为内层子弟，可以进入玄武阁二层，选择一门高级武学，赏赐三百年血参一只。”

　　关于内层子弟的奖励，与传闻中基本一致。

　　“前二十名，最多可以选择两门高级武学，奖励三百年血参两只。”

　　“前十名，可以选择两门高级武学，奖励五百年血参一只。”

　　说到这里，家主微微一顿。

　　众多内层子弟，都略带欣喜，毕竟大多数子弟，还是武徒级别，家庭富裕的只有少数。

　　“前三名！可以选择一门顶级武学、两门高级武学。此外，奖励‘蕴血丹’一颗。”

　　家主含笑道。

　　顶级武学！蕴血丹！

　　前三名的奖励，远超之前的赵族子弟。

　　赵峰不由面露欣喜。

　　顶级武学正是他迫切期待的。

　　而蕴血丹的价值，超过五百年血参，可以提升武者修为。

　　就这样，家族武会的奖励，宣布完毕。

　　五十名赵族子弟，在家族总管带领下，去库房领取奖励。

　　就在当天，赵峰获得一颗“蕴血丹”。

　　至于顶级武学、两门高级武学的奖励，赵峰领取了一个特殊令牌，可以随时去“玄武阁”领取。

　　“听说排名第一，会有些特殊奖励。今年为何没有？”

　　“也许没有公布吧。”

　　回来的路上，赵峰听到一些议论声。

　　他没有理会这些，自顾自的回家。

　　“赵峰哥！”

　　一个甜美清柔的少女声传来，带着一丝欢快。

　　赵峰不用回头，就知道是赵雨菲。

　　搬进内层之后，两家是邻居，比较熟一点。特别是上次交易《铁壁诀》，让二人关系更近了一些。

　　“雨菲，你的表现很不错。”

　　赵峰想到赵雨菲战胜赵琴，不由赞叹。

　　“和赵峰哥比，就差太远了。只是，雨菲好奇，你为什么不挑战赵麟龙？”

　　赵雨菲说到最后，清眸里透着好奇。

　　她确定赵峰的《铁壁诀》达到四层，甚至四层巅峰，防御力、肉体力量，堪称内层子弟第一。

　　再加上赵峰的武道内劲达到五重，以及《凌渡气诀》、《飘凌渡》的高明之处，完全有资格挑战赵麟龙。

　　“雨菲高估了，我和赵麟龙之间，还有一定差距。”

　　赵封摇了摇头，很谦虚。

　　显然，所有外层子弟里，赵雨菲对他的实力估测，最接近真实。

　　二人年龄相仿，有说有笑，顾忌很少。

　　在挑战台的另外一角。

　　一身宽大泛金长袍的赵麟龙，目视赵峰与赵雨菲并肩而去的身影，脸色一沉，有些不自然，眼中闪现一丝凌厉，自语道：“那个小子，好像是叫赵峰吧？”


第042章 五重巅峰，再临玄武阁

　　赵峰和赵雨菲并肩走回，一路上引起许多赵族子弟异样的目光，那些目光中，包含着羡慕、嫉妒，以及一些暧昧。

　　赵雨菲雪瓷玉琢般的脸蛋上，不由泛起一丝微红，明纯清眸偷偷瞥了赵峰一眼，发现后者平静如常，甚至有些心不在焉的样子。

　　这不禁让她略感失望和挫败。

　　偏偏在赵族同龄少年中，只有赵峰始终稳压她这个天才美少女，这让赵雨菲略感无力。

　　回到家中，赵峰简略向父亲赵天阳，说明了在横云天林里的“奇遇”。

　　当然，他省去了被赵天剑雇人暗杀的情节，遭遇高阶凶兽的危险性，也是轻描淡写的带过。

　　即便如此，赵天阳也听得心惊胆颤，暗捏一把冷汗。

　　回到房中，赵峰长舒一口气，呢喃道：“赵天剑派人暗杀失败，多半不会善罢甘休，我先隐藏实力，伺机行动。”

　　这次家族武会，他没有挑战赵麟龙，也是有这方面原因。

　　赵峰盘膝而坐，把全部心神，融入左眼空间，探索另外一件事。

　　漆黑空间里，淡青螺旋光环，长达五尺八九，可见赵峰的修为，基本触摸到五重巅峰。

　　赵峰的重点不是这个。

　　给我现！

　　赵峰心神凝聚，下意识开启左眼。

　　唰！

　　淡青色螺旋光环，陡然消失，漆黑空间内形成一副场景。

　　场景里，有一大一小两团虚影：一个是庞然大物的高阶凶兽“青眼巨狼”，另一个是一名青涩少女，看上去比赵雨菲都大不了多少。

　　接下来，那场景里出现惊人的一幕：青眼巨狼和青涩少女几乎同时飞跃而起，两道身影飞快交错。

　　青涩少女曼妙翩翩，仿佛融入一种不可捉摸的天地大势中，又显得美轮美奂，浑若自然。

　　她身上泛动一片奇异青光，比武者的武道内劲耀眼十倍，随着她娇躯、玉手的奇异姿态，融入先前的自然大势中。

　　就见她轻飘飘一掌，变幻的青光，组成旋风锋芒，爆发出不可思议的恐怖力量，瞬间将青眼巨狼的头颅撕碎，那股力量俨然超出人类本有的桎梏。

　　“那青涩少女，到底有何来头，放眼羽阳城，恐怕无人能接她这一招。”

　　赵峰倒吸一口凉气。

　　漆黑空间里，那个场景，一次次回放。

　　赵峰心神集中，可以从不同的方位、不同的角度，观看青涩少女出手的细节。

　　渐渐的，他似有明悟。

　　青涩少女看似随手的一击，却蕴含诸多玄妙，远超出武者的层次。

　　赵峰一次次领悟中，已经略有收获。

　　此时，他可以基本模拟出青涩少女的招式，学到一个皮毛。

　　即便只是一点皮毛，赵峰模拟出的一招，却可以比拟高级武学小成的一击。

　　这让他惊喜万分。

　　倘若能学会那青涩少女一招的精髓，岂不是能超越一般的顶级武学？

　　想到这里，赵峰越发激动。

　　“不如把这招，取名为‘玄风掌’。”

　　当天晚上，赵峰就在一遍遍的领悟那一招。

　　玄风掌，谐音同似旋锋掌，有旋转锋芒之意。

　　只因这一掌蕴含高深玄奥，赵峰短期内都领悟不了，故取名“玄风掌”。

　　直到深夜，赵峰突然感到一丝疲倦。

　　原来，左眼空间里，并不支持他无限制的领悟。

　　等他停止时，淡青色螺旋光环再现，长短不变，却变得暗淡许多。

　　“使用这种方法领悟，会消耗我的精神力。”

　　赵峰得出结论。

　　索性，他又开始修炼《凌渡气诀》。

　　今天比赛回来，赵峰得到了一颗“蕴血丹”，此丹可以提升、促进武者修为。

　　丹药不比天材异宝，蕴含较大的杂质毒性，药力比较精纯，更适合吸收。

　　“我还有三株千年药材，价值比蕴血丹都高。”

　　赵峰略一思索，便服下蕴血丹。

　　很快，蕴血丹的药力，在体内发挥作用，蕴生出一股血气药力，与人体气血和武道内劲十分亲近。

　　赵峰连忙催动《凌渡气诀》，努力吸收药力。

　　由于他的武道内劲，达到五重巅峰，比实际修为略高，吸收药力很轻松。

　　第二天清晨。

　　赵峰基本吸收完“蕴血丹”的药力，感觉身体素质和武道内劲，再度精进一分。

　　闭上眼睛，左眼空间里的淡青螺旋光环，延伸到五尺九。

　　“五重巅峰！这蕴血丹的药效还不错。”

　　赵峰满意的点了点头。

　　五重巅峰的修为，放眼赵族后起子弟里，只有赵麟龙与他比肩。

　　时间尚早，赵峰在庭院里尝试昨晚领悟的“玄风掌”。

　　腾！

　　他身形陡然凌空飞跃而起，体表涌动一股淡青色气息，并急速旋转凝聚在掌心，遵循一个奇特轨迹，徐徐一劈。

　　噗嗤！

　　半空中一根手臂粗的树枝，顷刻间化作碎片。

　　赵峰这一掌，并非很刚猛，不是凭蛮力震碎树枝，而是蕴含一种旋转、切割的力量。

　　“果然奇特，现在这一招的威力，接近高级武学大成。”

　　赵峰十分惊喜。

　　就在赵峰全力参悟“玄风掌”的时候。

　　“峰哥，我可以进来吗？”

　　一个熟悉的娇柔女子声传来。

　　嗯？

　　赵峰先是一怔，旋即眉头紧皱。

　　庭院外，一身雪袍的少女，明丽妩媚，微咬红唇，不敢直视赵峰。

　　来者不是别人，正是赵雪。

　　“进来吧。”

　　赵峰恢复正色，让赵雪进来。

　　二人相视片刻。

　　赵雪欲言而止，明眸躲闪，羞怯不敢言的样子。

　　“你来干什么？”

　　赵峰面无表情。

　　对于赵雪，他只存有一些孩童时的好感。

　　自从进入赵氏家族，那仅存的一些好感，荡然无存。

　　赵雪眼睛湿润泛红，垂首咬唇：“当初进入赵族，都是雪儿一时糊涂，希望峰哥念在往日之情，不要记恨在心……”

　　望着赵雪犹见可怜的娇泣模样，赵峰心中稍生一丝涟漪，旋即又平静如死水。

　　“雪儿何出此言？每个人都有选择自由的权利……我从未记恨过你。”

　　赵峰好整以暇，微微一笑，有那么一丝云淡风轻的意味。

　　确实，赵峰并没有记恨过赵雪，只是对她当时的做法，大感失望。

　　我从未记恨过你！

　　赵雪芳心一颤，望着此时平静洒然的少年，不禁低泣道：“难道峰哥从未对我……哪怕在青叶镇的时候？”

　　她这么一说，赵峰也有些疑惑。

　　到现在，赵峰还不满十四岁。

　　放在大半年前，他才十三岁，那时心智单纯懵懂，对赵雪曾经的芳心倾慕，根本没多少反应。

　　哪怕在此时，赵峰区区十四岁年龄，一心习武，对这些男女情愫，略显迟钝。

　　一看赵峰的反应，赵雪立即明白，一颗心彻底凉了。

　　真相大白，赵峰从始至终，不曾喜欢她，最多只有孩童时天真无邪的好感。

　　“赵峰哥！”

　　庭院外又传来一个清柔悦耳的少女声音。

　　赵雨菲笑盈盈的走进赵峰的庭院。

　　二人是邻居，比较熟悉，所以赵雨菲进来，都没敲门。

　　很快，她美眸一凝，发现赵雪，气氛有些不对。

　　赵峰和赵雪，彼此沉默，后者低声啜泣，明眸黯淡……

　　“雨菲有什么事？”

　　赵峰奇道，转而望向赵雨菲。

　　此时，小小庭院里，俏立两位姿色不凡的少女。

　　赵雪长得很秀丽，皮肤水灵，略带妩媚，姿色已经超过大部分少女。

　　只是，与赵雨菲清雅脱俗、如清水出芙蓉的美一比，她顿时显得黯淡无光……

　　无论姿色、气质，甚至天赋，赵雪都相形见绌，如同乡村姑娘与都城里大家小姐的差距。

　　“峰哥，难道你没有去‘玄武阁’领取武学？你在武会总赛上，名列前三，还可以选择顶级武学，让人羡慕。”

　　赵雨菲略显惊讶。

　　原来，她刚不久去玄武阁，领取了奖励。

　　内层前十，可以选择两门高级武学。

　　内层前三，则能选择一门顶级武学和两门高级武学。

　　“呵呵，我差点把这件事忘记了。”

　　赵峰轻轻一笑。

　　望着赵峰和赵雨菲有说有笑离去的身影，赵雪如陷冰窖，心里满是失落和悔恨。

　　她悔恨自己当初的愚昧选择……

　　告别赵雨菲，赵峰一路快步前行。

　　不多久，赵峰来到“玄武阁”重地。

　　镇守玄武阁的长老，却是换了人，是一个白须老者，乍一看很眼熟，很亲切。

　　“是你？”

　　白须老者眼睛微微一亮。

　　赵峰也立即认出对方，连忙行礼，面带感激：“拜见长老。”

　　原来，这位白须老者，就是家族武会上的裁判长。

　　在外层武会和内层总赛上，对方都照顾过赵峰。

　　“老朽赵禹松，你叫我一声赵伯即可。”

　　白须裁判长，笑意和善。

　　“是，赵伯！”

　　赵峰发自内心的感激，这声“赵伯”也喊的真切。

　　“你随我来。”

　　赵禹松把赵峰带到玄武阁二层。

　　玄武阁二层，只存放了两三百本武道秘籍，大多是高级武学，还有极少数顶级武学。

　　顶级武学，即便对于赵族这样的大族来说，都是珍贵之至。

　　赵峰目光匆匆一扫，略显意外：“赵伯，为什么这里的武道秘籍，都只有一个牌子。”

　　玄武阁二层，并没有真正的武道秘籍，只有一个个玉牌，上面写着武学名称，以及简短的介绍。

　　“呵呵，武道秘籍到高级以上，无比珍稀。不可能把真本放在此地，只有等你确定选择哪门武学，我才会取出真本，让你观摩记下。”

　　赵禹松解释道。

　　赵峰一听，略有些失望，家族对高级以上武学，保管极为严格，自己想如上次一样“盗取”，不太现实。

　　不过，能选择一门顶级武学和两门高级武学，对赵峰来说，也十分难得。

　　他在二层转了一圈，把所有武道秘籍的名称和简短介绍，都看了一遍。

　　“怎么，你还没选到秘籍？”

　　赵禹松奇怪道。

　　赵峰目光一转，嘿嘿一笑：“赵伯……您是玄武阁的长老，对阁中秘籍，必然很了解。您能不能给我推荐一两门最厉害的武学，又比较适合我的。”

　　“好你个小子！居然把主意打到我身上，难道你不知道，这么做，有违族规。”

　　赵禹松眼中精光一闪。

　　尽管嘴上这么说，赵禹松行动上没怠慢。

　　只见他步伐缓慢，走进玄武阁二层的书架，慢悠悠从里面取出几样玉牌……


第043章 点星指

　　看到赵禹松的动作，赵峰眼睛一亮，面露欣喜。

　　玄武阁二层，不同于一层。

　　在这里，武道秘籍都没有真本，只有一个对应的“玉牌”。

　　玉牌上区区几十个字，只陈述了武学的类型以及风格等，不是很详细。

　　至少孰强孰弱，不好分辨。

　　赵峰不能像上次一样，一次“偷走”上百本秘籍，并慢慢海选、分析。

　　而赵禹松身为玄武阁镇守长老，对阁中秘籍，必定了如指掌。

　　更重要的是，赵禹松全程看完赵峰的比试，对他十分了解。

　　“这里有三门顶级武学，分别是《迷风拳》、《点星指》、《天罡腿》，都比较适合你。”

　　赵禹松取来三块玉牌。

　　都是攻击类武学？

　　赵峰一听名字，有些诧然。

　　“你修炼的几门攻击类武学，等级太低，潜力有限。而在防御上，你修炼的《铁壁诀》，不输于顶级武学，以后如果能找到圣品武学《银壁诀》，那就完美了。”

　　赵禹松解释道。

　　不愧是武道大师！

　　赵峰十分赞同，赵禹松认为自己在防御上，完全足够了，所以全部给自己选择攻击类。

　　“这三门顶级武学，都不同寻常：《迷风拳》讲究意境，风格独特，以巧破力，配合高明身法，威力倍增；《点星指》能凝炼内劲，把指法威力发挥到极限，单体攻击超群。《天罡腿》，适合轻身功法强的人，腿法威力强横，可以产生罡风，形成范围攻击，面对人海战术很有用……”

　　赵禹松把三种顶级武学，简短介绍了一遍。

　　赵峰听完后，都有些心动。

　　这三种顶级武学，他修炼任何一门，都可以发挥很大威力。

　　“敢问赵伯，这三种武学，哪种最厉害。”

　　赵峰直接问道。

　　功法有高低，但总归有一种最厉害、最高明。

　　“呵呵，三种武学中，《点星指》威力最大，论单体攻击，比赵麟龙修炼的《云梭指》还要强，威力甚至接近圣品武学。只是，这门武学，修炼难度极大，且有一定危险性。”

　　赵禹松笑道。

　　“那我就选择它。”

　　赵峰毫不犹豫。

　　在武会上，他曾见赵麟龙施展《云梭指》，威力强绝。

　　而这门《点星指》，论单体威力，比《云梭指》还要强。

　　确定秘籍后，赵禹松从玄武阁重地，取来《点星指》的真本。

　　拿到那本古旧发黄的秘籍，赵峰心神略显激动。

　　很快，有关《点星指》的一些内容，被赵峰摄入脑海。

　　《点星指》分为六层，最低要求，武道四重。

　　这门指法，讲究以点破面，把武道内劲凝聚到极致，修炼小成，可以洞穿两寸厚的钢板，更别说血肉之躯。

　　面对如此指法，就算是一些炼体防御武学，都显得无力。

　　何况这门指法，本身招式玄奥，剑走偏锋，追求极致的威力。

　　“好好好，这正是我希望的。”

　　赵峰连连叫好，十分满意。

　　“《点星指》还有一个莫大优势，就算你没有突破武道七重，只要修炼到第四层，就能以指劲隔空伤人，洞穿金铁。”

　　赵禹松对这门武学，赞不绝口。

　　指劲隔空伤人？

　　赵峰一听，心头惊骇。

　　众所周知，只有突破武道七重，武道内劲出体，奔雷间隔空杀人。

　　不需要近身，就能斩杀敌人，这是何等睥睨强横？

　　这是武者与武师间莫大的差距。

　　而《点星指》这门顶级武学，如果突破四重，可以在武道七重前，就凝聚指劲，隔空伤人。

　　“这门指法，难度是一般顶级武学的两三倍。甚至有人揣测，它原本是一种半圣品武学。当年，我曾尝试修炼，在前三层逗留很长时间，难以突破四重，后来放弃改修其它武学。”

　　赵禹松说到最后，神情复杂，望向赵峰时，眼中带着一丝期待。

　　“赵伯为什么相信我？”

　　赵峰不解。

　　“因为你的武学悟性很高，基础拳法、中级武学都修炼到圆满，连《飘凌渡》那种高妙的武学，都被你打破记录，修炼到很高的境界。”

　　赵禹松一脸欣然。

　　赵峰恍悟，赵伯是看中了自己的武学悟性，或许能把《点星指》练成。

　　“还有，我提醒你一点。”

　　赵禹松的神情，突然变得凝重。

　　“赵伯请讲。”

　　赵禹松目光陡然凌厉：“这三门顶级武学，你只有修成《点星指》，才有机会与赵麟龙一较长短，而且还没有必胜把握。”

　　这是为什么？

　　赵峰大惑不解，自己修炼的《点星指》不是比赵麟龙的《云梭指》还要厉害吗？

　　“这是因为……”

　　赵禹松意味深长的道：“赵麟龙赢得族会第一，他又是家主的义子，不仅额外奖励一株千年血参，还准许他去玄武阁三层，这几乎打破了家族近百年来的记录。”

　　玄武阁三层？

　　传说中的玄武阁三层？

　　赵峰心头掀起了惊涛骇浪。

　　众所周知，玄武阁二层收纳的是高级武学，以及少数顶级武学。

　　至于玄武阁，一直限于传闻。

　　“赵麟龙得到千年血参，这也是长老级待遇，他未来几个月内，大有希望突破武道六重，问鼎羽阳城四大天才之首。家族高层，是铁了心要把他打造成一代强者。”赵禹松说到这里，略显叹息，有些替赵峰名不平。

　　毕竟，赵峰表现出的潜力，有可能超越赵麟龙。

　　只可惜，他是支族子弟；赵麟龙却是家主所收的义子。

　　就算当日赵峰在挑战胜过赵麟龙，估计也难有同等的待遇。

　　“赵伯，玄武阁三层，到底有什么，难道是传说中的圣品武学？”

　　赵峰呼吸略显急促。

　　圣品武学，那是超越世俗武学的超阶武学，能够超越武道九重，问鼎传说中的武道圣境。

　　“呵呵，小小羽阳城，怎么可能有完整的圣品武学？”赵禹松摇了摇头，话锋又是一转：“不过，进入玄武阁四层，赵麟龙确实有机会参悟到一些圣品武学的残片奥义。”

　　赵峰听到这里，不由稍松一口气。

　　过了片刻，赵峰把《点星指》真本，还给了赵禹松。

　　“你不抄写？”

　　赵禹松略显奇怪。

　　“我记住了。”

　　赵峰没打算隐瞒。

　　过目不忘的天赋，在大陆上不算骇人听闻。

　　赵禹松有些意外，眼中喜意更浓，看来赵峰的确是武学天才。

　　顶级武学确定后，赵峰还能选择两门高级武学。

　　赵禹松给他推荐了一门身法步法《凌微步》。

　　“这门武学，据说与你修炼的《飘凌渡》，有些渊源，在高级步法中，也属于佼佼者，甚至接近顶级。”

　　赵禹松解释道。

　　一门顶级指法，一门步法。

　　赵峰还可以选择最后一门高级武学。

　　这次，他却选择了一门辅助内功心法——《枯木息法》

　　《枯木息法》实则是类似《隐气诀》的武学，可以静修武道内劲，更能收敛气息。

　　按照上面陈述，如果《枯木息法》修炼到大成，可以进入“假死”的状态，从而躲过强敌。

　　“你倒有些眼光，每样武学，威力效果极大。”

　　赵禹松莞尔一笑。

　　武学选择完，赵峰连连向“赵伯”道谢，这才离开。

　　蹬！蹬！蹬……

　　正在这时，玄武阁的楼梯处，传来脚步声。

　　一共有三人踏上二层。

　　来者三人，一名白袍老者，一位儒雅中年，还有一个泛金长袍的少年。

　　最后一人，正是赵麟龙！

　　赵峰大吃一惊，连忙向前面两人行礼：“拜见家主、长老。”

　　最后他又望了一眼泛金长袍少年，笑道：“麟龙哥。”

　　“嗯。”

　　家主和白袍长老，看到赵峰，稍微点头。

　　而赵麟龙，只是淡然瞥了他一眼，紧随家主和长老，不发一言。

　　如此表现，让赵峰略显尴尬，心中有些不悦。

　　再怎么说，赵峰也是内层第三的天才，赵麟龙就算名列第一，也不能这般无视他。

　　“家主和以前的玄武阁长老都来了，难道是……”

　　赵峰暗自猜测。

　　如果只是进入玄武阁二层，无需家主和另外一位长老同时出面。

　　除非是要开启更高层次的玄武阁三层，一个长老级不够，需要几位长老共同开启坐镇。

　　果不其然。

　　赵峰看到家主和两位长老，把赵麟龙，送到玄武阁三层。

　　看来赵伯说得不假！

　　赵峰心里稍有不岔，却很快恢复平静，特别是想到自己的左眼空间……

　　离开玄武阁，赵峰直奔家中。

　　房间内，他闭上眼睛，脑海中浮现《点星指》、《凌微步》、《枯木息法》三种武学。

　　新的武学，等级更高，将会逐步代替先前的《怒龙拳》、《隐气诀》等武学。

　　赵峰先是尝试《凌微步》，发现这门步法武学，与先前修炼的《飘凌渡》，风格上却有形似之处。

　　半个时辰后，他初步领悟《凌微步》，上午、下午就开始修炼，成功入门！

　　晚上时。

　　赵峰惊喜的发现，配合《凌渡气诀》，可以事半功倍的发挥《凌微步》。

　　如果加上《凌渡气诀》的话，《凌微步》至少是顶级以上的步法身法。

　　这一发现，几乎让赵峰被喜悦冲昏了头。

　　接下来一些时日。

　　他专心开始修炼几门新武学。

　　其中《凌微步》和《枯木息法》都是高级武学，赵峰学得很轻松，这不仅是左眼给他带来的领悟力，还有《飘凌渡》和《隐气诀》铸就的基础。

　　只用十余天，赵峰把这两门高级武学，修炼到大成。

　　接下来，他的重点是《点星指》！

　　这门指法，等级最高，修炼难度也最大，连当年的赵禹松都没有成功。


第044章 峰会的邀请（上）

　　闭上眼睛，赵峰开始参悟脑海中有关《点星指》的奥义招式。

　　领悟几个时辰，赵峰略有所悟，果然比之前所修的高级武学，要难很多。论难度，所修习的武学中，唯有《飘凌渡》能与之相提并论。

　　但《点星指》不仅仅是难，它还有一定危险性，以特定方式催动武道内劲，凝聚到极致，稍有差池，就可能致残。

　　这等危险性，无形增加修炼阻力。

　　好在，赵峰拥有强大左眼，每当他开启左眼能力时，精神无比集中，反应力、领悟力、分析力等都远超常人，很难出现差错。

　　无形中，《点星指》的危险性，被赵峰降到最低。

　　用了一两天时间，赵峰的《点星指》堪堪入门，勉强学会第一层。

　　《点星指》第一层，发挥指法技巧威力，将全部力量凝聚在“一线”，产生强大的洞穿力。

　　学会第一层，赵峰不使用武道内劲，轻轻一指，就能戳穿坚硬的碑石。

　　接下来，他继续学习《点星指》第二层。

　　第二层比第一层难度更大，要将全身力量，凝聚在“一点”，产生一点爆发的效果。

　　仅仅这第二层，就花了赵峰六七天时间。

　　不过成果也很显著，《点星指》第二层的威力，已经略胜高级武学大成的威力。

　　也就是说，赵峰第二层的《点星指》，攻击力已可傲视赵族子弟，只有赵麟龙可能胜过他。

　　突破二层后，修炼进度，越发缓慢，步步艰辛。

　　随后半月时间。

　　赵峰全力参悟、修习，才勉强把这门指法，修炼到二层巅峰。

　　想突破第三层，赵峰终于遇到瓶颈，短期内无法实现。

　　“这门指法，果然有难度，不知突破第四层时，会有怎么一番光景。”

　　赵峰心中期待反而越大。

　　《点星指》只要突破四层，就可以凝发隔空指劲，破空伤人，几乎比拟武道大师的优势。

　　当年赵禹松也修炼过这门指法，突破二层时，至少用了一两年。

　　而赵峰只用二十多天，就达到二层巅峰。

　　“这还不算最难的，当日血蟒峡谷里青涩少女的那一招，其玄妙奥义，更加高深……”

　　赵峰想到左眼空间里的那招“玄风掌”。

　　当然，赵峰也不好高骛远，一步一个脚印，慢慢的来。

　　功法武学，也是一阶阶往上走，不可能一步登天。

　　……

　　几门武学，初有成就，赵峰的心力，又放在修为和武道内劲上。

　　在血蟒洞穴里，赵峰的身体，吸收了庞大的血泉力量，以及天材异宝的药力。

　　当时，这股药力没有吸收完毕，还残剩一部分在体内。

　　回来之后，赵峰通过修习武学，每日修炼武道内劲，将这股药力进一步吸收。

　　晃眼间，又是大半月时间。

　　赵峰将体内残剩药力，彻底吸收干净。

　　此时他的修为，达到五重巅峰极限，相距武道六重，只有半步之遥。

　　至于武道内劲，甚至超出五重极限，比武道六重武者，都相差无几。

　　如今，赵峰若要突破武道六重，没有瓶颈可言，甚至不需要那三株千年药材的辅助。

　　“再过几天，我就能水到渠成，突破六重。”

　　赵峰对自己的身体变化，有一种很强的直觉。

　　事实上，大多数武者，在即将突破前，都有这种类似的感觉。

　　他索性不再苦修，让身体适当放松一下。

　　正好，比邻家的赵雨菲，又过来找赵峰切磋。

　　家族武会，已经过去一个半月，赵雨菲的修为，达到四重极限，看样子也快突破五重。

　　“赵峰哥，我想见识一下你的新武学。”

　　赵雨菲俏皮一笑，脸上泛动微红霞泽，一袭淡绿长裙，亭立如仙。

　　“好。”

　　赵峰点头答应，正想尝试下自己新学的几门武学。

　　庭院内，两道身影交错在一起。

　　首先是步法身法。

　　赵峰施展《凌微步》，其身影、步法变得迷离、飘逸，不可捉摸。

　　当《凌微步》发挥到极限时，原地竟似呈现几个赵峰残影叠加的情形。

　　身法速度，原本是赵雨菲的长项，可是在赵峰面前，她完全被压制。

　　二人修炼的都是高级步法身法，境界火候相差不大，可是威力效果上，却有明显差距。

　　赵雨菲大惑不解。

　　因为切磋中，赵峰修为压制的甚至比她还低。

　　连武道内劲方面，二人修炼的都是《凌渡气诀》。

　　“雨菲的身体素质不如我，而且我有《飘凌渡》的轻身基础，步法上有优势。”

　　赵峰半真半假的解释。

　　真正的原因在于，《凌微步》与《飘凌渡》一脉相成，赵峰通过“配套修炼”的方法，把这套步法，提升到顶级武学以上的程度。

　　其次是攻击武学。

　　赵峰把《点星指》控制在接近二层的威力，一指发出，迸发出一股如针线凝聚的指力，洞穿力惊人。

　　结果，赵雨菲只接一招，几乎受伤，难以正面抵抗。

　　“赵峰哥的这套指法，恐怕是顶级武学。”

　　赵雨菲略显吃惊，露出几分羡慕神色。

　　顶级武学无比珍稀，整个赵族子弟中，只有赵麟龙、赵封、赵峰等三人有修炼参悟。

　　“没错，正是顶级武学。”

　　赵峰略带笑意，对《点星指》的威力，很是满意。

　　就在二人切磋讨论的时候。

　　“呵呵，雨菲妹妹，我找你切磋不在家，原来是在这里？”

　　一个男子的笑声传来，有一种超然洒脱的意味。

　　院墙上，飘立着一个身穿泛金长袍的少年，约莫十七八岁，气定神闲，似笑非笑，看着赵雨菲。

　　赵麟龙！

　　赵峰眉头微皱。

　　这里是他的家，此刻赵麟龙不经主人的同意，却是居高临下，站在院墙上。

　　“麟龙哥。”

　　赵雨菲微微一笑，维持表面上的礼仪。

　　来者毕竟是家族排名第一的子弟，还身为家主义子，身份特殊。

　　“麟龙哥又是来找我切磋？”

　　赵雨菲面无表情。

　　最近这段时间，赵麟龙时不时的找她，有时是切磋，有时是探讨武学。

　　每次见面，赵雨菲都能感受到赵麟龙眼中的炙热和爱慕，让她浑不自在。

　　“没错，相信雨菲妹不会拒绝。”

　　赵麟龙话语中透着一股自信。

　　他没有踏进庭院，只是站在院墙上。

　　从始至终，他都没看赵峰这个主人一眼。

　　“多谢麟龙哥好意，不过，赵峰哥刚刚陪我切磋过了……”

　　赵雨菲委婉含笑的拒绝。

　　能与赵族第一天才切磋，换做任何一个赵族少女，都难以拒绝，甚至是梦寐以求。

　　但不知为何，赵雨菲对赵麟龙，有些莫名抵触。

　　赵麟龙身上，有种目空一切的孤傲和优越感，仿佛被他看上，就是对方的荣幸。

　　相反，赵峰与她一样出自支族，彼此切磋交流，亲切自然，很有共同语言，没有任何压力。

　　“他？”

　　赵麟龙“终于”意识到赵峰这个主人的存在。

　　瞥了赵峰一眼，赵麟龙笑而不语，显然不置可否，但也不屑解释。

　　“那就算了，今天我找雨菲妹，还有另外一件事。”

　　赵麟龙耸了耸肩，话锋又一转。

　　“麟龙哥请讲。”

　　“这件事么……我要和雨菲单独谈。”

　　赵麟龙说罢，有意无意的瞥了赵峰一眼。

　　“赵峰哥，我先走了。”

　　赵雨菲略带歉意，与赵峰打了一个招呼。

　　然后，二人并肩而去，留下庭院里的赵峰。

　　“难道赵麟龙在追求雨菲……”

　　赵峰后知后觉，总算意识到什么。

　　另外一边。

　　赵麟龙把赵雨菲，带到一处偏僻之地。

　　“雨菲，再过半月，羽阳城一年一次的‘天才峰会’就要开始了，举办人是羽阳城第一美女‘秋梦雨’。届时，羽阳城各大势力家族的天才，都会应邀前往参加。”

　　赵麟龙说到这里，微微一顿。

　　天才盛会！羽阳城第一美女？

　　赵雨菲清眸中掠过一丝惊讶和期待。

　　对于天才峰会，赵雨菲略有耳闻，这是属于整个羽阳城，年轻一辈天才之间的切磋会谈。

　　所谓的羽阳城四大天才，就是通过“天才峰会”决定。

　　“这是羽阳城少年一代的风云盛会！作为赵族子弟第一人，我有权推荐五个名额。”

　　赵麟龙嘴角抿起一丝笑意。

　　“哦？天才峰会，羽阳第一美女，雨菲倒真想见识一下。”

　　赵雨菲美眸轻眨，兴趣甚浓。

　　“对了，你推荐的几个名额，都有哪些？”

　　赵雨菲询问道。

　　“有赵封，赵寒，赵琴，还有赵青……”

　　赵麟龙也不隐瞒。

　　“等等！怎么没有赵峰哥，他在族会上，可是第三名。”

　　赵雨菲突然插话。

　　“赵峰？”

　　赵麟龙不置可否的道：“他不过是一个支族子弟，当日在武会上，连挑战我的勇气都没有，这样的人在‘天才峰会’上，可有可无。”

　　“赵峰哥毕竟实力在那里……”

　　赵雨菲有些不忍。

　　“呵呵，雨菲放心，我隐约有预感，再过几日，便能突破武道六重，届时有望登临四大天才之首。因此，选什么人，无关紧要，重要的是，有你陪同，与我一起，见证那辉煌的一刻……”

　　说到最后，赵麟龙目光炙热，禁不住伸手去揽赵雨菲的香肩。

　　“赵麟龙！请自重。”

　　赵雨菲俏脸微寒，挡开赵麟龙的手。

　　“我从不强人所难，但雨菲你要相信，我赵麟龙看上的女人，同代之中，没有任何人敢插手。除非你想孤老一生……”


第045章 峰会的邀请（下）

　　庭院内。

　　目送赵雨菲和赵麟龙并肩而去，赵峰心中稍有一丝涟漪，便恢复正常。

　　他一心向往武道巅峰，也想探索外面世界的精彩，小小羽阳城，约束不了他。

　　赵峰心无旁骛的修炼，从指法到步法，再从内功心法到炼体武学，可谓是内外兼修。

　　他并不知道，此刻羽阳城内，许多后起新秀，都得到了“天才峰会”的消息，乃至受到邀请。

　　天才峰会，来自羽阳城第一美女的邀请，让众多年轻才俊，趋之若鹜，摩拳擦掌，准备在半个月后的峰会上，大展拳脚，一显身手。

　　当天晚上。

　　赵氏家族，赵封、赵寒、赵琴、赵青……陆续得到邀请函。

　　并不是每个年轻后辈，都能得到峰会的邀请。

　　据说，能被“天才峰会”邀请的新秀，修为至少是武道四重。

　　对于这一切，赵峰毫无所知。

　　比邻家的赵雨菲，芳心徘徊许久，不知该不该把这个消息告诉他。

　　峰会邀请发出的第三天。

　　赵峰盘坐在房内，双眸紧闭，身上腾起一股不可遏制的武道内劲气息。

　　呼哗……

　　无形劲风凭空而生，房内的床被等物，呼啦作响，灰尘飞舞。

　　咣当！

　　赵峰身上武道内劲一震，劲风席卷下，把窗户震开，又快速关闭。

　　蓦地。

　　少年睁开双眼，虚室内仿若划过两道电芒，旋即，其眼瞳表面，泛动一层淡青光泽，晶莹剔透。

　　“我现在的武道内劲，完全媲美武道六重。”

　　赵峰眼中的惊喜，一闪而逝，旋即催动高级武学《枯木息法》，身上气息豁然收敛！

　　堪比武道六重的内劲气息，迅速收缩，急速削弱，控制在武道五重级别。

　　武道内劲这么快突破六重，主要还得益于血蟒洞穴里的际遇。

　　就连进展缓慢的《铁壁诀》，也达到四层巅峰临界点，即将逾越到第五层。

　　《铁壁诀》一旦突破五重，不仅拥有强大的防御体魄，其铁壁之身，更可震断刀剑。

　　也就是说，如果突破五重，实力低的对手攻击赵峰，不但伤不到他，反而有可能被震伤。

　　此时，赵峰的《铁壁诀》，无限接近五层，如同他的修为，即将突破六重。

　　“再过两日，我的修为和《铁壁诀》，有可能同时突破。”

　　赵峰心中暗暗期待。

　　武道六重，亦或《铁壁诀》五层。

　　达到其中任何一个，赵峰有信心傲视赵族后辈子弟，更不用说达到两条。

　　就在当日。

　　赵族内层某个古朴高雅的庭院内。

　　“武道六重……比想象中要快。”

　　一身泛金长袍的赵麟龙，缓缓起身，一股强大的武道内劲，在体表汹涌环绕。

　　呼！

　　无形气浪，以他为中心，横冲数米，将附近的枝叶枯木撕碎。

　　“不错，十八岁前，突破武道六重，这已经打破羽阳城近几十年的记录。”

　　家主赵天苍，笑容和煦，眼中充满关爱和欣赏。

　　“如果没有千年血参和义父消耗元气施展‘内劲通穴大法’，麟龙也无法这么快突破六重。”

　　赵麟龙谦卑的道。

　　尽管突破武道六重，但是面对义父，他依旧卑微、渺小。

　　武道六重与七重之间，有一个巨大的鸿沟，如同武徒与武者之间的差距。

　　武徒晋升武者，十中无一。

　　而武者要晋升为武道大师，更是百中无一！

　　“接下来，你要把重心放在武学修炼上，听说你们最近要参加‘天才峰会’，可要给我赵族涨涨脸。”

　　赵天苍含笑道。

　　“义父放心，除了辛无痕，其它人我根本不放在眼里。而据传辛无痕的修为，最多是五重巅峰，我战胜他的把握，有六成以上。”

　　赵麟龙语气中透出一股超然自信。

　　……

　　时间飞快流逝。

　　天才峰会的时间，一日日推进。

　　峰会前夕，羽阳城热闹非凡。

　　为了见证这一盛会，不少人不远千里，前往羽阳城。

　　有些人，只是想一睹“羽阳第一美女”的芳容。

　　这期间，赵麟龙突破武道六重的消息，也传遍羽阳城，自是震慑无数后辈才俊，更是在三大家族中，掀起了惊澜。

　　武道六重！

　　这对于武道后辈，十八岁前的少年来说，是何等遥不可及的愿望？

　　放眼羽阳城，没有第二人，能与赵麟龙相提并论。

　　然而。

　　不为人知的是，在赵氏家族，突破武道六重的子弟，并非赵麟龙一人。

　　赵族内层，宽大的庭院里。

　　一个少年，步伐迷离，虚影连连重叠，飞快窜动，时而飞跃而起，在虚空生力飘跃。

　　腾！

　　赵峰身形若落叶，飘落于地。

　　如果注意观察，会发现赵峰的身形，更显挺拔，才十四岁的年龄，身高块头，比很多成人都要高。

　　他身上的肌肉皮肤，有如古铜般的坚韧质感，充斥爆发力感。

　　早在六七日前，赵峰就成功突破“武道六重”，《铁壁诀》也在同时突破五层。

　　当时，他便有自信：羽阳城少年一辈中，应该没什么对手了。

　　前几日，他一直在参悟《点星指》和《凌微步》。

　　其中《凌微步》，这门高级步法身法，渐渐趋于巅峰火候。

　　现在赵峰的重点，放在《点星指》上。

　　最近数日，他在《点星指》上，终于有了突破，指法威力，再度提升，勉强踏入三层。

　　嗤呼呼——

　　赵峰的食指，在空气中划过一道道指影，伴随尖锐的气啸。

　　“喝！”

　　赵峰武道内劲倾泻一点，于指尖凝聚划出，四周空气收缩一震，隐隐传来爆鸣声之声。

　　吱嗤……

　　夜色中，一道星点凭空骤生，凝而不散，宛若夜空中的星痕，惊鸿一现。

　　这一招，正是《点星指》中的招牌绝技——“点星一指”。

　　“点星一指”的威力，达到骇人地步，一旦施展成功，同阶中基本无敌，且能克制防御炼体武学。

　　赵峰自信，武道七重之下，没多少人能正面抵挡这一指。

　　不过，“点星一指”也有明显缺点。

　　第一，成功率。

　　《点星指》三层，成功发动“点星一指”几率，只有两三成。

　　第二，危险性。

　　如果发动失败，有可能伤及血管经脉，特别是手指，容易断裂，可见这一招的凶险之处。

　　当年的赵禹松，《点星指》就止步于第三层。

　　“如果我开启左眼，‘点星一指’的概率，提升到四五成，失败后损伤手指的可能性，降到最低，不超过十分之一。”

　　赵峰心中分析。

　　当然，随着武学层次的提升，“点星一指”的几率，会逐步提升。

　　三层巅峰时，一般人就有四五成几率，风险进一步降低。

　　四层时，成功率有七八成。

　　五层时，能百分之百发动。

　　至于六层之上，那就不止成功使用点星一指，到那个境界，指法如繁星绚烂闪烁，圣品武学不出，它的攻击力，近乎无敌……

　　那等境界，赵峰现在不敢奢望，还很遥远。

　　如今最让他期待的是《点星指》四层。

　　一旦突破四层，就可以发动破空指劲，隔空“点杀”敌人。

　　“赵峰少爷，您收到一封邀请函。”

　　门外走进一个仆人，恭敬的道。

　　赵峰有些奇怪，接过一张青底泛红的请帖，正面写着几个字：“天才峰会。”

　　天才峰会？

　　赵峰有些摸不着北，对于这个奇怪的峰会，他一无所知。

　　邀请函下面，还有一些小字迹。

　　主办人：秋梦雨

　　赵峰顿觉耳熟。

　　“秋梦雨是谁？”

　　赵峰下意识问道。

　　“赵峰少爷，‘秋梦雨’是羽阳城第一美女，同时还是四大天才之一。”

　　仆人略显古怪。

　　秋梦雨，羽阳第一美女的名头，竟然有人不知道？

　　嗖！

　　仆人刚刚离开，一道淡紫倩影，飘然闪进庭院。

　　“赵峰哥，你得到天才峰会的邀请没？”

　　赵雨菲轻笑抿嘴，脸蛋上的酒窝，如甜梨一般诱人。

　　“天才峰会，到底是什么？”

　　赵峰还一头雾水。

　　“你竟连‘天才峰会’都不知道？亏我……”

　　赵雨菲小嘴张得老大，满脸不可思议。

　　她心中羞恼气愤：亏自己去秋家，好不容易帮他讨到一张邀请函。

　　感情当事人，根本不知天才峰会是何云。

　　“雨菲妹，天才峰会到底是什么？”

　　赵峰忍不住追问。

　　他并不知道这张邀请函的曲折之处。

　　原本，赵麟龙有五个天才峰会的推荐名额，却惟独没有给赵峰。

　　这件事，赵雨菲一直没告诉赵峰，最后不知出于何种想法，不顾身份，前往秋家，一番波折，好不容易为赵峰讨到一张邀请函。

　　“哼，你不知道算了。”

　　赵雨菲轻哼一声，倩影一闪，飘然离开赵峰的庭院。

　　嗯？

　　赵峰有些奇怪，感觉赵雨菲似乎有些生气。

　　二人自从搬进内层，比邻相居，一直和睦亲切，这种情况还是第一次。

　　“天才峰会么？嗯，还是去看看吧，不知道羽阳第一美女，长得怎么样，难道比赵雨菲还漂亮？”

　　赵峰终于提起一些兴趣。

　　他翻开邀请函，上面写有峰会的时间和地点。

　　“啊！不好！”

　　赵峰神色大变，邀请函上的举办时间，就在今天傍晚十分。

　　此时，太阳已经下山，不到半个时辰。

　　“喂！雨菲，等等……”

　　赵峰轻呼一声，身形一跃，从后面追了过去。


第046章 羽阳第一美女

　　以赵峰《飘凌渡》的速度，片刻间追上前方俏美如仙的紫裳少女。

　　赵雨菲俏脸微绷，余气未消的样子。

　　赵峰一头雾水，一再追问，赵雨菲也不回答。

　　她自顾自的赶路，清眸时而偷偷一瞥身旁略显无奈的少年，面色稍微缓和，倒也没有刻意疏远。

　　赵峰感觉对方也不像真生气，便询问有关“天才峰会”的情况。

　　“天才峰会，是羽阳城少年一代的风云盛会，受到邀请的多是各地的新秀天才，不局限于三大家族，还有其它各大势力里的同辈佼佼者……”

　　赵雨菲大致说了一下天才峰会的情况。

　　峰会的目的，是通过友谊性的切磋会谈，选出公认的几个风云天才。

　　不一会，二人来到赵族大门口。

　　赵族大门口，站着几个身影，包括赵麟龙、赵封、赵寒等人。

　　“雨菲妹，就差你了……”

　　赵麟龙微露笑意，身上气息沉着深邃，隐隐散发一股压迫，远超普通武者。

　　武道六重的气息，让附近许多赵族子弟，仰视而畏惧。

　　赵峰和赵雨菲走过去，与族中几个天才回合。

　　除了内层前五，还有赵琴、赵青，也在列。

　　“你怎么来了？”

　　赵麟龙看到赵峰，眉头稍微一皱。

　　“怎么？麟龙哥不欢迎我？”

　　赵峰面露错愕。

　　为什么自己不能来？

　　以他赵族前三的实力，参加天才峰会，应该很正常才对。

　　“呵呵。”

　　赵麟龙淡然一笑，眼中讥讽之色很快敛去，不再理会赵峰。

　　赵峰则有一种再度被“无视”的感觉。

　　在场几个赵族子弟，包括赵封、赵琴等人，大略知道一些原因。

　　天才峰会的几个名额，赵麟龙并没有留给赵峰。

　　按照规则，赵峰没受到邀请，无法进入峰会。

　　“赵麟龙不解释，显然是想让赵峰到时候丢丑……”

　　赵封和赵寒，眼中不自觉的露出怜悯。

　　赵峰感到气氛的诡异，这几人看自己的目光，有些古怪。

　　“好了，出发！”

　　赵麟龙发号施令。

　　“峰会地点，在秋家附近的‘烟波湖’，马上就要到了。”

　　赵雨菲清眸时而回转，望一眼赵峰，似乎怕他走丢了。

　　不一会。

　　前方出现一口小湖泊，约莫几十亩地。

　　湖泊的侧边，还有一座山峰，高达上千米，岩石峭壁，绿意葱茏。

　　奇妙的是，那湖泊把山峰，环绕一半。

　　峰会的地点，就在烟波湖的山峰上。

　　几人施展轻身武学，飘然往山峰上行去。

　　啵！啵！啵……

　　偶尔出现一两位年轻才俊，踩着湖水浮叶，飞跃到山峰上。

　　山顶上，陆续看到一些秋家子弟的身影。

　　因为峰会主办人秋梦雨，出自三大家族之一的秋家，这里也是秋家的地盘。

　　“请各位出示邀请函。”

　　峰会入口，七八个秋家青年武者，横列站在一起。

　　这些武者，可不是少年一辈，而是秋家的青年一代，年龄有二三十岁，修为多是武道五重以上。

　　进入峰会的少年，纷纷取出邀请函，一一验证，把关很严。

　　赵族的几人，以赵麟龙为首，首先通过入口。

　　其次是赵封、赵寒……

　　最后轮到赵峰和赵雨菲。

　　此刻，赵麟龙嘴角抿起一丝悠然笑意，瞥了赵峰一眼。

　　“这是我的邀请函。”

　　赵峰取出邀请函。

　　“嗯，没错。”

　　青年武者点了点头，让赵峰进去。

　　如此一幕，让赵麟龙脸上笑容一僵。

　　赵封和赵寒，也面带惊讶。

　　怎么回事？

　　赵峰怎么会有邀请函？

　　几人的反应，自然落到赵峰眼中。

　　他不由思索，目光望向赵雨菲，略带征询。

　　赵雨菲清眸一转，躲开他的目光，似有些心虚，也上前递上自己的邀请函。

　　一行七人，都顺利进入峰会地点。

　　赵峰仍然疑惑，再三询问赵雨菲。他感觉自己的邀请函，来得不同寻常。

　　赵雨菲俏皮一笑：“要知道答案，除非你成为这一届峰会的‘风云天才’……”

　　赵峰摇了摇头，不再多想。

　　此番情形，落到赵麟龙身上，眉毛微拧，目光转冷，扫了赵峰一眼，略带警告。

　　赵峰也感到这股敌意和警告，却没有放在心上。

　　以他现在的实力，根本不惧赵麟龙。

　　赵族几人，很快被安排到一个亭子内，有婢女送上糕点茶水。

　　赵族所在的亭子，最接近峰会的中心空地。

　　最靠近峰会中心的，有三个亭子，分别代表赵、秋、辛三大家族。

　　赵峰看到左边亭子里的辛家子弟，上次交手的辛飞、辛佟，也都在列。

　　其中以辛飞进步最快，修为接近武道五重；辛佟则水到渠成，突破五重。

　　当然，与赵峰、赵雨菲的进展相比，还是有点差距。

　　赵峰和赵雨菲的表面修为，至少都达到了武道五重，年龄在场上算最小的一批。

　　“辛家最厉害的天才叫‘辛无痕’，是四大天才之首，上届峰会上，其它几大天才，在他手下都支撑不了十招。”

　　赵琴低声道。

　　循着她的方向，赵峰几人的目光，定格在一位平凡无奇的青袍少年身上。

　　那青袍少年，十六七岁，长相平凡，双眸微闭，不闻外物的样子。

　　他就是“辛无痕”，修为看上去是武道五重巅峰。

　　面对辛无痕，连超然孤傲的赵麟龙，也显出几分凝重。

　　赵峰左眼触及辛无痕的时候，眼中精芒一闪，不由深吸一口气：此人不简单……

　　面对赵麟龙，赵峰没有什么压力。

　　不过看到此人，他却不得不重视。

　　赵峰的左眼，往往能看到别人看不到的东西……

　　似乎有所感应，对面亭子内的辛无痕，陡然睁开眼睛。

　　睁开眼睛的一刹，赵峰看到一双深邃如潭的眸子，如同点睛之笔，把原本平凡的面容，映衬的英伟不凡。

　　“辛无痕！”

　　赵麟龙轻吐三个字，目中涌现战意，直视而去。

　　然而，出乎预料的是。

　　辛无痕没有看他这位赵族第一天才。

　　他的目光，竟然落到赵峰身上。

　　“不错，这次峰会，总算遇到让我感兴趣的对手。”

　　辛无痕略微点头。

　　话毕，他再度闭上眼睛，不曾多看赵麟龙等人一眼。

　　什么？

　　赵麟龙眼中寒意蔓延，深吸一口气，强压下心头怒意。

　　放眼整个羽阳城，三大家族后辈子弟，还没有谁敢这般无视于他。

　　但偏偏这个人是辛无痕，他不能发作。

　　因为在上届天才峰会上，辛无痕十招内就败他。

　　“这家伙是谁？居然能引起辛无痕的重视？”

　　场上不少人惊奇，纷纷侧目望向赵峰。

　　这些人中也包括以前交过手的辛飞、辛佟。

　　其中辛飞眼中战意汹涌，辛佟也略显期待的样子：“这小子真是进步神速，修为也达到五重。”

　　赵峰被辛无痕关注的情况，让赵麟龙很是不快，暗生不岔。

　　看辛无痕的态度，明显更重视赵峰，似乎没把他这个赵族第一天才放在眼里。

　　“辛无痕……不用多久，你就知道，谁才是你真正的对手。”

　　赵麟龙暗自冷笑。

　　夜幕降临之刻，峰会上的人，越来越多。

　　峰会上，有许多亭子，都是受邀的天才，或者一些长辈贵宾。

　　整个羽阳城，受邀的少年才俊，大概有四五十人，其余一些人，则有上百之数。

　　就在这时，峰会上传来一阵轰动。

　　“快看！秋梦雨出来了！”

　　“羽阳第一美女！”

　　众人纷纷惊呼，旋即由喧闹转为死寂。

　　迷离夜色中，红色地毯上，走来一个袅袅婷婷的青裳少女，瀑布般的发丝，随风飘舞，一张精致绝美的脸，如同经过精雕细琢的瓷玉，被青丝浮掠，更添一份朦胧灵动，如同梦幻中的精灵。

　　秋梦雨约莫十七八岁，举止优雅，笑靥如嫣花，一颦一笑，都透着无穷韵味，不像赵雨菲、赵琴等女的青涩。

　　“不愧是羽阳第一美女，真是不虚此行。”

　　“你们可别忘了，秋梦雨还是羽阳四大天才之一。”

　　很多天才少年，都是一阵失神。

　　放眼整个峰会，唯一能与秋梦雨相提并论的少女，就只有赵雨菲。

　　赵雨菲年龄更小，才十四五岁，那种美，清纯无暇，天然质朴，因此不像秋梦雨那么华美夺目。

　　众目焦距下，羽阳第一美女踏上峰会，带领近十名秋家天才，踏上赵家对面的亭子里。

　　“今日梦雨有幸举办天才峰会，邀请羽阳城千里方圆各地少年才俊……”

　　秋梦雨的声音，如溪泉叮咚流淌，让人心神恍惚，被那绝丽音容吸引。

　　确实很美！

　　赵峰也不禁多打量了秋梦雨几眼，身旁的赵雨菲，琼鼻微皱，低哼一声。

　　秋家所在的亭子里，除了秋梦雨，还有一位风度翩翩的白衣书生，俊美不凡，修为达到五重巅峰。

　　“那个书生，名叫‘秋长依’，在秋家与秋梦并列，也是四大天才之一。”

　　赵琴低声介绍道。

　　“这么说，秋家竟然有两人，入围四大天才？”

　　赵峰有些吃惊。

　　“没错，秋家在羽阳城势力很强，与我们赵家很不和睦，经常有冲突。”

　　赵封补充道。

　　此时，羽阳城四大天才，纷纷登场：赵麟龙、辛无痕、秋梦雨、秋长依。


第047章 初显身手

　　在上一届，四大天才排名也有先后，其中排名第一稳妥妥的是辛无痕。

　　排名第二秋梦雨、第三赵麟龙、第四秋长依。

　　第一在辛家，第二和第四都在秋家。

　　赵氏家族，明显落于下风。

　　然而这一届，赵家却是后来居上！

　　不仅是赵族第一人赵麟龙突破六重，修为力压其它天才，还有赵峰、赵雨菲等人，以很小的年龄，突破五重以上修为，让赵族的天才数目和质量，胜过其它几族。

　　比较武道五重以上的天才数目。

　　赵族有五个，分别是赵麟龙、赵封、赵峰、赵寒、赵雨菲。

　　辛家仅三人，包括不久前突破的辛佟。

　　秋家有四个，包括秋梦雨和秋长依两大风云天才。

　　“这一届的天才峰会，恐怕有一番龙争虎斗了……”

　　赵家的强盛，让另外两大家族，略感压力，神色凝重。

　　人数到齐后，天才峰会正式开幕。

　　峰会主要是以切磋、交流为主。

　　按照峰会流程，每个天才都可以展示武学，与人切磋。

　　每轮切磋完毕，主办方或者其它人，可以参与评价，或褒或贬。

　　峰会中间的青石空地上。

　　“我修炼的这门武学叫‘扫云腿’，达到巅峰火候。”

　　一名少年双脚连绵踢出，伴随一阵阵劲风，速度越来越快，最后只是看到腿影，如同狂风暴雨。

　　“把中级武学修炼到巅峰火候，倒是不错。”

　　四周有人赞叹。

　　难能可贵的是，这名少年，并不是出自三大家族，而是某个家族的第一天才。

　　演练完毕，少年目光灼灼，抱拳对秋梦雨道：“在下不才，希望能与羽阳第一美女，切磋一二。”

　　此言一出，场上嘘声一片。

　　“切，就你这个乡巴佬，也想与秋梦雨切磋。”

　　“想挑战梦雨，先胜过我！”

　　秋家子弟中，飘跃间飞出一个武道四重的少年。

　　两名少年，很快战在一起。

　　秋家这位少年，修炼的是一套高级拳法，威力不俗，达到大成火候。

　　结果，交锋五六十招，秋家子弟获胜。

　　“哼！就你这点实力，也敢来天才峰会，丢人现眼。”

　　秋家子弟嗤笑道。

　　三大家族的天才子弟，所修功法武学，等级更高、更全面，实力强于其它势力。

　　这名秋家子弟获胜后，很快迎来另外一位辛族子弟的挑战。

　　天才峰会，有条不紊的进行。

　　刚开始的切磋，都是一些武道四重的普通天才。

　　风云天才和武道五重以上天才，都没有插手。

　　不一会功夫，赵族的赵琴、赵青，先后上场，有输有赢。

　　随时间推移，上场的天才，实力越来越强。

　　“不才赵寒，领教诸位实力。”

　　赵寒站在空地中间。

　　他的目光，巡视辛家、秋家，目标是武道五重的对手。

　　其中辛家有三位武道五重，以辛无痕为首，数目虽然不多，但实力都够强。

　　“让我来！”

　　辛佟缓缓起身，把头上的草帽丢掉。

　　上次在赵族门口，辛佟与赵寒，有过交锋。

　　当时，因为赵寒的强大修为和武道内劲，辛佟落败。

　　“手下败将！”

　　赵寒冷笑一声，二话不说，发动攻击。

　　“铁壁手！”

　　辛佟手臂如赤铜，肌肉隐隐变粗一拳，推动一股刚烈霸道的武道内劲，狠狠冲撞而来。

　　雪寒掌！

　　赵寒身上涌现一股奇寒压迫的武道内劲，一股银寒气息，伴随那一掌，徐徐打出。

　　啪篷——

　　两股力量狠狠冲撞在一起。

　　赵寒身形连连倒退，气血翻腾；辛佟身形一缓，感觉手臂一寒。

　　二人互有优劣：

　　赵寒的优势在于武道内劲，达到五重巅峰。

　　辛佟修炼《铜皮铁身》，肉体力量和防御更强。

　　由于晋升五重，辛佟的武道内劲跟上，配合强大力量和《铁壁手》，威力奇大无比。

　　大战几十招，二人不分胜负。

　　不过随时间推移，赵寒渐渐有些吃力，硬碰硬的对击中，他每每手臂僵麻，虎口欲裂。

　　辛佟的防御强，即便武道内劲有些劣势，却不会受伤。

　　百招之后，赵寒呼吸急促，而辛佟稳中有升。

　　“二位到此结束。”

　　秋梦雨含笑起身，终止切磋。

　　接下来，她稍微评论二人的优劣：“赵寒，你的武道内劲很强，不过根基稍有不稳，我建议你加强体质巩固；至于辛佟，你的防御和炼体是长项，攻击力也很强，不过你太依赖力量，武学招式和技巧上，略有不足……”

　　秋梦雨的点评，倒是中肯。

　　此外，还有其它天才，参与讨论。

　　这场切磋，最后评定辛佟，略胜半筹。

　　“呵呵，赵氏家族，还有谁出手。赵麟龙？还是赵峰？”

　　辛佟双手环抱，嘴里叼着一根青草，望着赵氏家族。

　　这一届，赵家的天才太多，辛家和秋家的子弟，都刻意挑战赵家的天才。

　　目光穿梭间，辛佟最终锁定在赵峰身上。

　　如果挑战赵麟龙，他实在没有把握。

　　这次天才峰会，赵麟龙以武道六重修为，强势出场，势头太盛，除了风云天才，普通天才根本不敢挑战。

　　“你刚经过一场战斗，我胜之不武。”

　　赵峰站起来，微微一笑。

　　他说的也是事实，辛佟刚刚和赵寒大战一场，体力和武道内劲，都大有消耗。

　　但是他这番话，却引起辛家等子弟的反感：

　　“小子！大言不惭！”

　　“哼！不敢应战直说，我最讨厌缩头乌龟。”

　　主要因为，赵峰在羽阳城内，没什么名气，很多人不认识他，看上去只是一个无名小辈。

　　赵峰的名气，只限于赵氏家族，在家族外露面少。

　　辛家子弟中，只有辛飞，并不这么认为，神色反而更凝重。

　　秋梦雨含笑提议：“不如这样，让辛佟先休息一会，赵峰你可以先展示下武学，或者与其他人切磋。”

　　她美眸清波流转，略带兴趣的多打量了几眼，还瞥了远处的赵雨菲一眼。

　　赵雨菲有些不好意思，吐了吐舌头。

　　赵峰有些奇怪，怎么感觉这秋梦雨，似乎知道自己一般。

　　“诸位，有谁与我切磋一二。”

　　他含笑道。

　　“让我来！”

　　辛家子弟中，跳出一个伤疤少年。

　　正是辛飞。

　　时隔一两个月，辛飞的修为，达到四重巅峰，进展不俗。

　　“你恐怕不是我的对手。”

　　赵峰盯着辛飞，心平气和。

　　“我知道。”

　　辛飞深吸一口气，目光变得凌厉，手中长刀尚未发出，传来丝丝嗡声。

　　噗嗤——

　　刀锋泛动一层锋利气息，划破空气，产生急促刺啸，那一道道刀光寒流，幻化为疾风浪涛，一波一波。

　　“疾风狂舞！”

　　辛飞的刀法，推动到极限，方圆一丈内，被可怕的刀风环绕，刀锋、疾风，仿佛融为一体，诠释一首“刀舞之歌”

　　面对如此攻势，赵峰动容，没想到辛飞的实力，已经可以挑战武道五重。

　　单论攻击力，辛飞甚至略胜辛佟。

　　凌微步！

　　赵峰身形陡然变得飘忽不定，所过之处，产生一道道叠加交错的残影。

　　噗！嗤！嗤……

　　辛飞的一次次攻击，都是与那些残影，一起化作泡沫虚无。

　　轻描淡写间，赵峰在辛飞周身穿梭，后者愣是沾不到他的衣角。

　　“赵峰的身法，恐怕接近赵麟龙的《步影身》……”

　　赵封暗暗吃惊。

　　怒龙拳！

　　赵峰陡然发出攻击，拳头呼啸如江河怒龙咆哮，气势惊人。

　　砰！铛！

　　拳头与长刀，几次硬碰，辛飞被震退，气血震荡。

　　这还是赵峰把修为控制在四重巅峰的情况。

　　铛……

　　十招过后，辛飞的长刀，被赵峰一指点飞。

　　那一指，看似平平无奇，却威力奇大。

　　辛飞的长刀，被弹飞十几米，“当啷”落地。

　　“阁下实力，辛飞佩服，除了辛无痕，你是第二个让我真正心悦臣服的强者。”

　　辛飞并不气馁，转身回去，把刀捡起来。

　　一次次的压迫和激励，只会成为他成长进步的更大动力。

　　“总有一天，你会成为刀道高手。”

　　赵峰不由赞赏，他从辛飞身上，看到一股潜力和韧性，是在场很多天才，都不具备的。

　　战胜辛飞后，赵峰初显身手。

　　尽管他的对手，只是武道四重，但有眼力的人，却能看出他的强大实力。

　　特别是最后一指，轻轻一点，就把辛飞的刀击飞。

　　“赵峰，你的进步，果真不小！”

　　辛佟缓缓起身。

　　经过片刻喘息，他恢复得差不多，因为之前与赵寒的战斗，并未让他伤筋动骨。

　　“上次一战，输给你，这次要讨回来。”

　　赵峰面色正然。

　　“谦虚了，上次你还未晋升武道四重，我也奈何不了你的轻身武学。这次，希望你不要躲躲闪闪，要像真正的男人一样战斗。”

　　辛佟倒也不狂妄。

　　“那我就不客气了。”

　　赵峰轻吸一口气，简简单单，一拳直冲而去。

　　“来得好！”

　　辛佟大笑一声，正面硬碰，他还没怕过谁。

　　砰铿！

　　两只拳头，仿若铜铁铸造的机械，硬撼在一起，产生一道锅铁炸裂般的震响。

　　呼……

　　无形气浪和余生回响，冲向四面八方。

　　在场的许多天才子弟，气血震浮，耳膜欲裂。

　　“好可怕的力量！”

　　很多观战者，心有余悸，仅仅是那道声响，就惊魂动魄。

　　硬撼一拳，二人身形不动，如同石雕。

　　全场死寂一片。

　　过了片刻，其中一人，身形一颤，“哇”吐出一口血。


第048章 点星指的威力

　　力量与力量的硬碰，没有花里胡哨的技巧，只有原始野蛮的冲撞。

　　只是一招，二人分出胜负。

　　场上很多天才，面露惊悸，有些难以置信。

　　受伤落败的人，正是辛佟！

　　辛佟不比赵峰，他的实力威名，在羽阳城少年一代名头不小，上一届天才峰会，仅次于四大风云天才。

　　在很多人印象中，辛佟的炼体武学无比强大，在同代中，数一数二。

　　但没想到，今日的切磋，他会一招落败，还是输在力量上。

　　“我输了……如果没看错，你修炼的是《铁壁诀》，至少有四层巅峰境界。”

　　辛佟擦干嘴角血迹。

　　他识破赵峰所修的炼体武学。

　　《铁壁诀》比他修炼的《铜皮铁身》更高明，难度奥义也更高。

　　论威力品级，《铁壁诀》几乎不下于顶级武学，据说还是由传说中的圣品武学《银壁诀》简化而成。

　　“没错。”

　　赵峰并不否认。

　　他的《铁壁诀》可不止四层巅峰，在数日前，一举突破五层！

　　“羽阳城何时出现这么一号人物！”

　　“炼体超过辛佟，他的肉体防御，恐怕是羽阳城同代第一人。”

　　击败辛佟之后，赵峰威名大增，引起场上很多少年新秀的讨论。

　　切磋完毕，赵峰没有继续，返回赵族所在的亭子。

　　赵寒、赵封等人，都面带惊疑、忌惮的望向他。

　　特别是赵寒，心头惊骇，自己战斗百招，都无法取胜的辛佟，竟然被赵峰一招制胜。

　　看来在家族武会后，他和赵峰之间的差距，越来越大……

　　当然，由于赵峰和辛佟，是“以力拼力”，一招出胜负，算是正常。

　　所以，身为赵族第一人的赵麟龙，脸上只是稍微露出一丝惊讶，很快恢复常色。

　　天才峰会，一个个少年天才，一一登场。

　　过了半柱香。

　　“啧啧，轮到我了……”

　　赵氏家族中，走出一个慵懒少年，又是武道五重！

　　这一次出手的是赵封。

　　在族中排名，赵封甚至比赵峰，还要靠前一名，仅次于赵麟龙。

　　赵封不仅修为高，各种武学火候都不俗。

　　他一上场，先后战胜辛家、秋家各自一位武道五重天才，强势之极。

　　特别是在最后关头，赵封施展出顶级武学的拳法，尽管火候不高，但威力惊人。

　　现在，赵封的势头，还盖过刚不久的赵峰。

　　接下来，他能挑战的对手，只剩下风云天才级别的对手。

　　辛无痕、秋梦雨、秋长依。

　　“秋长依，一年前败给你，这次我不可不会输。”

　　赵封信心不小。

　　“呵呵，你的进步的确不小，但想战胜我，可没那么容易。”

　　秋长依书生打扮，儒雅俊美，风度翩翩。

　　峰会中央，两道身影，交错在一起。

　　面对赵封，即便是四大天才之一的“秋长依”，都要正然以待。

　　这是因为，赵封攻击、防御、速度等各项都很强，几乎没有软肋，还参悟过一门顶级武学，的确难缠。

　　秋长依擅长的则是身法和轻身术。

　　唰嗖嗖！

　　夜色中，只见一道白衣飘然的身影，飘逸如飞羽，来去如风。

　　流羽步！流羽飞云！

　　秋长依的步法和轻身术，竟然是一脉相承，二者相辅相成，威力大增。

　　特别是他的轻身武学“流羽飞云”，修炼到巅峰火候。

　　把高级轻身武学，修炼到巅峰火候，这放眼赵族少年一代，仅此一人。

　　赵琴说道：“论轻身速度，秋长依是同代第一人，上一届天才峰会，谁遇到他，都感到难缠。”

　　场上两道身影，飞快交错。

　　赵封在各项方面，表现不俗，所以即便在速度上，有些差距，但坚持百招，依然气息沉稳。

　　相持败招，两大天才，不分胜负。

　　一个气息沉稳，一个潇洒自如。

　　按照峰会规矩，切磋败招不分胜负，由场上众人评定胜负。

　　经过一番讨论交流，最后判秋长依，略胜半筹。

　　理由是，秋长依在战斗中，掌握主动权，内功更深厚。

　　再加上，主办方是秋家，这一判决，虽有不公，但也没有多少非议。

　　秋长依获胜后，没有停止，目光飘移间，略带兴趣的落到赵雨菲身上。

　　“雨菲姑娘。”

　　秋长依目光中带着一丝笑意，并不隐藏其爱慕和好感。

　　经常和秋梦雨这样的绝色美女在一起，他对一般美女，自然有免疫，可自从看到赵雨菲，他眼睛一亮，心中再难平静。

　　如果与这样的女孩错过，他可能会懊悔终生。

　　“秋长依，你要与我切磋？”

　　赵雨菲面带笑意，竟然没有惧意。

　　“不！我要挑战的人是他！”

　　秋长依目光一转，落到她身旁的赵峰。

　　这一转折，让场上很多人不解。

　　为什么是我？

　　赵峰虽然不惧迎战，但也有些莫名其妙。

　　“我想知道，赵兄身上有何不同常人之处，以至于让雨菲姑娘这样的美女，不惜闯入秋家，为你讨要一个邀请名额。”

　　秋长依目光紧紧盯着赵峰。

　　他心里清楚，赵雨菲可能是崇拜喜欢着赵峰。

　　要想取代其地位，必需战胜赵峰。

　　“什么！雨菲居然为他讨要一个名额。”

　　赵麟龙心惊动容，心中阴郁，妒火腾起。

　　他不得以全新目光，审视赵峰。

　　“雨菲，谢谢。”

　　赵峰向赵雨菲一笑，露出一丝感激。

　　他总算明白，这个名额，是如何来的。

　　以赵麟龙一贯“无视”他的情况看，很可能没有自己的名额。

　　“我们是好朋友、好邻居！如果要感谢我，你就打败他。”

　　赵雨菲展颜一笑，如雨后绽开的清荷，纯美雪白中，泛动一丝嫣红，那一刹的芳华，甚至盖过羽阳第一美女秋梦雨的光辉。

　　“好，说到做到。”

　　赵峰只觉心头有一股热流，在隐隐燃烧。

　　不为一切，只为赵雨菲不顾身份，为自己讨要名额，他就不能退让、不能输。

　　“好个赵峰，但愿你不要让背后支持的姑娘失望。”

　　秋长依风度翩翩，心里略有些羡慕、嫉妒。

　　然而，真正妒火焚身的却是赵麟龙。

　　“凭什么……这个支族小子，也妄想夺取我的女人。”

　　赵麟龙面部表情，在夜色中，明暗不定，略显阴沉。

　　就在这时，场上两道身影，飞快交错在一起。

　　秋长依的身法，依旧潇洒飘逸，如白驹过隙。

　　他一身白衣，俊美儒雅，配合身法速度，成为场上一些女性的焦点。

　　然而，他的对手，身法速度，亦是不俗。

　　飘凌渡！凌微步！

　　赵峰施展轻身武学和步法身法。

　　他的这两门武学，也是一脉相承，互有渊源。

　　到至今，赵峰的《飘凌渡》还停留在小成，只是比以前略胜一分火候，相距大成境界，稍有距离。

　　但这套轻身武学，不能以常理衡量，甚至超越顶级武学。

　　在速度方面，赵峰发挥七八成，就和秋长依，打成了平手。

　　至于《凌微步》，他也只是发挥到大成的火候，让秋长依无可奈何。

　　“怎么会这样……这家伙的速度、步法，居然都不下于我。”

　　秋长依心头惊颤，背脊渗出冷汗来。

　　长期以来，他的速度身法，号称羽阳城同代翘楚。

　　然而今日，居然有一个不输于他的人。

　　在最擅长的方面，秋长依奈何不了对方。

　　可是，赵峰在炼体武学、攻击方面，显然胜过他。

　　“点星指！”

　　赵峰低喝一声，屈指一点，伴随武道内劲的尖锐刺啸。

　　嗤——

　　那一指将武道内劲瞬间凝聚一点，融贯全身力量，在虚空中划过一道淡青星点，速度也是骇然之极。

　　噗篷！

　　秋长依躲无可躲，硬撼一击，只觉手臂一痛，整条手臂，失去知觉。

　　甚至于，还有一股凝聚到极致的内劲，导入脏腑，几乎令他吐血。

　　腾！腾！腾……

　　他身形连退几步，这才稳住。

　　“顶级指法？我怎么能输……”

　　秋长依一咬牙，准备施展压箱底绝技。

　　啪！

　　一只铜铁般的手臂，轻轻拍在他肩膀上。

　　什么！

　　秋长依全身如陷冰窖。

　　原来，在对方失神的空隙，赵峰找到破绽，以不可思议的角度和速度，施展《凌微步》挪步到他背后。

　　“我输了？”

　　秋长依有些失魂落魄，到现在还不敢置信。

　　可事实就是如此。

　　赵峰身法速度不弱于他，力量攻击稳胜他，甚至还学会顶级武学中颇有威名的《点星指》。

　　“点星指？”

　　赵麟龙眉心一跳。

　　《点星指》与他修炼的《云梭指》都属攻击力强大的顶级武学。

　　当初家主赵天苍，曾对他道：“我传授你的《云梭指》，单体攻击几乎称雄赵家诸多绝学，若《点星指》不出，其它顶级武学，难以与你争锋？”

　　“那义父为什么不传授我《点星指》？”

　　赵麟龙不解的道。

　　“《点星指》太难修炼，危险性极大，稍有差池，可能自残。而且，就算是家主，我也不能让你随便去玄武阁挑选某门顶级武学。”

　　……

　　当初的一幕，在脑海回响。

　　“还好，赵峰的《点星指》仅修炼到第二层。如果修炼到第三层，那就麻烦了……”

　　赵麟龙稍松一口气。

　　从刚才的景象来看，赵峰的《点星指》应该没有达到第三层。


第049章 十招不过辛无痕

　　赵峰施展《点星指》，一指制胜，败秋长依。

　　天才峰会上，引起一片惊澜。

　　“这小子是什么时候冒出来的，以前怎么没听说过？”

　　“刚才他一招打败辛佟，现在连秋长依都败给了他。”

　　场上的震动，远超过之前的几番切磋。

　　因为，秋长依是上届的四大风云天才之一。

　　赵峰战胜秋长依，或将成为这一届新的风云天才。

　　一些熟悉赵峰的赵族天才，也心惊失色。

　　赵封、赵寒、赵琴等人，面面相觑，无法掩饰惊容。

　　“他真的获胜了。”

　　赵雨菲清眸中，喜意盈盈，仿佛比自己亲自获胜，还要高兴。

　　“赵氏家族，除赵麟龙之外，竟然还有如此厉害的人物。更可怕的是，他年仅十四岁……”

　　秋梦雨美眸透出几分担忧、忌惮。

　　在羽阳城，三大家族相互制衡、彼此竞争。

　　特别是秋家和赵家，长期对立，在不同产业、生意上，摩擦不断。

　　而新一代子弟的潜力，关及三族的未来命运。

　　……

　　打败秋长依，赵峰返回赵族所在的亭子。

　　他冲赵雨菲一笑：“打赢他，说到做到，应该没有让雨菲失望吧。”

　　“怎么会……刚才我只是开玩笑，想试探赵峰哥的真正实力。”

　　赵雨菲明眸里，闪动狡黠笑意，脸上的酒窝，如甜梨一般。

　　赵峰不由错愕。

　　陡然。

　　他感受到一股敌意，来自侧方附近。

　　侧目一看，赵麟龙面目阴寒，一脸警告之意。

　　赵峰摇了摇头，赵麟龙误以为自己也在追求赵雨菲，多次警告和示威。

　　他也懒得解释。

　　以赵峰现在的实力，同代之中还真不畏惧任何人。

　　天才峰会，还在继续上演，羽阳城的顶尖天才，纷纷出手，精彩纷呈。

　　某个阶段。

　　峰会主办人秋梦雨，亲自上场演示。

　　秋梦雨连胜几位武道四、五重的天才，游刃有余。

　　以赵琴、赵青的实力，在秋梦雨手中，没支撑过三招，其它武道五重天才，如赵封、赵寒级别的，也不过二十招。

　　场上不少人，暗自咋舌。

　　“秋梦雨的实力，比之秋长依，要高出半个层次。”

　　赵峰略显意外。

　　长久以来，秋梦雨给人最大的印象是“羽阳第一美女”。

　　论实力，秋梦雨在上一届峰会，名列第二，排名比赵麟龙还要高。

　　“赵麟龙，羽阳城当代新秀中，以你修为最高。梦雨斗胆，与你切磋一二。”

　　秋梦雨含笑道。

　　“上一届输给你，这次自然难免一战。”

　　赵麟龙缓缓起身，武道六重的强大气息，散发而出，带来一种无形的气血压迫。

　　这一刻，他目光环视峰会，有一种超然睥睨的高度。

　　“不过，刚才你连战几场，我胜之不武。”

　　赵麟龙话锋一转。

　　“麟龙兄不愧是赵族第一天才，那梦雨就稍作片刻。”

　　秋梦雨嫣然一笑，也没拒绝。

　　面对峰会上修为最高的赵麟龙，她也要全力以对。

　　“可有人，敢与我一战。”

　　赵麟龙长笑一声，武道内劲奔涌，周身呼啸，四周劲风狂笑，与夜风交鸣。

　　他的目光，带着莫名的压迫，扫视秋、辛两家。

　　“梦雨，让我试探下他的底细。”

　　秋家一位精瘦少年，低声对秋梦雨道。

　　“秋林，你注意，不要与他硬碰。”

　　秋梦雨颔首，并抓紧时间，恢复元气。

　　噌！

　　一个武道五重的精瘦少年，一跃间落到峰会中间。

　　“赵麟龙，上届峰会败给你，今日再来一战。”

　　秋林身上战意盎然，双臂间流转一层深绿色气息，其武道内劲区域五重巅峰。

　　“呵呵，看你能接我几招。”

　　赵麟龙轻笑一声，“唰”身形一晃，夜色中留下几道金色残影。

　　场上大多数人，同时看到几个赵麟龙的身影，如同鬼魅，与夜色交融。

　　“高级武学《步影身》！”

　　“这套身法在夜晚，能发挥出最大威力！”

　　一些观战者惊呼。

　　此时，夜色中留下赵麟龙穿梭的残影轨迹。

　　秋林心头一凛，他的眼睛，几乎看不清赵麟龙的移动轨迹，更难判断其攻击路线。

　　“苍风掌！”

　　他一咬牙，手掌间深绿气息吞吐，浑厚低沉的风啸劲风，直扫前方几米。

　　嘣！噗！噗……

　　其掌法飞快吞吐，雄厚连绵，引动一道道劲风闷啸，击中赵麟龙所处的位置。

　　然而，连续几招之后，他连赵麟龙的衣角都没有沾到。

　　噗唰！

　　赵麟龙鬼魅般的金色残影，再次破灭，从他视野中消失。

　　秋林大感不妙，只觉一股劲风从侧方扑来。

　　“苍风逆转！”

　　他惊喝一声，掌风回旋，深绿色气息，全身奔涌，随掌势冲向后方。

　　啪！

　　一道异响，回荡夜空。

　　秋林的动作僵硬了，脸上露出骇然。

　　他挥动的那只手臂，动弹不了分毫。

　　高级大成的全力一掌，被硬生生遏制在半空……

　　咝！

　　场上不少人，倒吸一口冷气。

　　只见秋林身后，一身宽大金袍的男子，气定神闲，一只手按在秋林的肩膀上。

　　秋林背脊上，冷汗淋淋，感觉压在肩膀上的手，重若千钧。

　　任他怎么挣扎，都动弹不了。

　　甚至连他体内的武道内劲，都被一股霸道的气息，震慑于体内。

　　“《步影身》高级步法，巅峰境界，再加上赵麟龙六重修为，秋林连他一招都过不了。”

　　秋长依深吸一口气，眼中透着骇然。

　　这一届峰会，赵麟龙的实力，超出想象的强横。

　　“还有谁，与我切磋？”

　　赵麟龙屹立峰会中央，宽大金袍在夜风中猎猎作响，如同君王一般。

　　“我来！”

　　秋林落败后，辛家走出一位武道五重少年，名次比辛飞、辛佟还要略高。

　　“三招败你！”

　　赵麟龙淡然一笑，“唰”金色残影如夜色中的虚影残风。

　　两道身影，交错两三下，“嗙砰”一声，那位武道五重少年，身体横飞出去。

　　唔呼！

　　赵麟龙身上环绕一股紫青色气息，与金袍辉映间，如同真龙一般，其声势再度暴涨。

　　“还有谁？”

　　赵麟龙目光巡视全场，扫过秋梦雨，又扫过辛无痕。

　　辛无痕闭眸而坐，没有回应，似乎对应战无兴趣。

　　就在赵麟龙权衡挑战谁的时候。

　　“我来！”

　　秋梦雨飘然一跃，宛若一道青色绸缎，曼舞如仙，优雅神秘，朦胧如梦，落到峰会中央。

　　“那是什么身法……”

　　场上一些少年，目光失神。

　　秋梦雨的身法，朦胧飘逸，如梦如幻，其倩躯柔若无骨，在半空飘舞。

　　“来得好！”

　　赵麟龙施展《步影身》，几道金色残影，融入夜色中，与那曼妙如梦的青色倩影，交错在一起。

　　砰！啪……

　　两道身影，偶尔在半空交击，却很快一掠而过。

　　每一次交击，秋梦雨娇躯都呈现诡异的柔韧，在半空翩翩起舞，借力打力，旋转来往，呈现一种无限回旋的美感。

　　“秋梦雨修炼的《曼蛇柔体》，是一套特殊的炼体武学，让身体拥有无比的柔性，可以承受更大的力量，且擅长借力打力，同阶武者，根本伤不到她分毫……”

　　赵琴介绍道。

　　论炼体武学境界，秋梦雨仅次于赵峰，与辛佟不相上下。

　　但秋梦雨的炼体武学更特殊，以柔克刚，借力打力。

　　此外，秋梦雨的轻身武学、步法身法，都不弱于秋长依，武道内劲直逼六重。

　　以赵麟龙之能，与秋梦雨缠斗二十几招，把《步影身》发挥到极限，也没有占到便宜。

　　三十招……四十招……

　　时间一点点持续。

　　赵麟龙的优势，在一点点积蓄、攀升。

　　他的步法境界高，修为实力强，综合上力压秋梦雨。

　　云梭指！

　　五十招过后，赵麟龙发动顶级武学。

　　咻嗤——

　　指尖紫青色气息，凝聚如针，指头穿梭间，忽隐忽现，仿似洞穿云雾天穹。

　　秋梦雨终是不敌，连续抵挡十几招，气血翻腾，险些吐血。

　　“麟龙兄进展神速，《步影身》和《云梭指》让梦雨佩服。”

　　秋梦雨款款大方，含笑中认输。

　　她虽落败，但在情理中。

　　这次天才峰会，赵麟龙势头太猛，以武道六重修为，傲视全场子弟。

　　或许，只有上届排名第一的辛无痕，能与他一战。

　　战胜秋梦雨后，赵麟龙唯一剩下的对手，便只有辛无痕。

　　“可否还有一战之人？”

　　赵麟龙稍喘一口气，目光扫过全场，其中在赵峰脸上，略做逗留，眼中略带一丝俯视、不屑。

　　当目光触及赵雨菲时，又变得温和炙热，不掩饰爱慕之情：等着吧，见证那光辉的一刻。

　　最终。

　　赵麟龙的目光，定格在辛无痕身上。

　　场上众天才，也齐刷刷的望向“辛无痕”，充满期待。

　　辛无痕。

　　上一届天才峰会的王者，以绝对的实力，败另外三大风云天才。

　　“辛无痕！辛无痕！”

　　场上传来一阵呐喊声。

　　全场瞩目下，辛无痕缓缓起身，目光平静：“武道六重，没有用的，还是老规矩，十招。”

　　哗！

　　场上一阵轰动。

　　十招？什么意思！

　　赵峰略显惊诧，望向赵族的另外几个天才。

　　“辛无痕有一个绰号，叫‘十招不过’。”

　　赵封深吸一口气。

　　十招不过？

　　“至今为止，没有任何一个同代子弟，在他手中过十招……从来没有！”


第050章 恼羞成怒

　　十招不过辛无痕！

　　辛无痕登场，把天才峰会推动到一个高峰，四周传来观战者的呐喊声。

　　作为上届峰会的第一人，辛无痕的人气和威望，无所披靡。

　　“辛无痕，我等待你许久了。”

　　赵麟龙双目中战意涌动，全身武道内劲如铁流般，奔涌低轰，武道六重的气势，宛若一股狂风，冲啸全场。

　　“赵麟龙，你的体力，有所损耗，最好先休息几场。”

　　秋梦雨善意提醒道。

　　赵麟龙刚经历过几场切磋，特别是和秋梦雨，激战一场，体力和武道内劲，有所损耗，只有巅峰时期的七八成。

　　如果面对一般对手，赵麟龙完全不考虑这个问题。

　　然而，这次的对手是号称“十招不过”的辛无痕，曾经让他惨败的奇才。

　　“麟龙哥，你先休息片刻，让我先领教下他的实力。”

　　赵青身形一跃，手握长枪，飞跃到中央空地。

　　在赵族武会上，赵青排名第七，原本他是没有资格参加天才峰会。

　　但赵麟龙给了他这次机会，“剥夺”了原本属于赵峰的名额。

　　因此，赵青对赵麟龙很感激，这次也是刻意帮助他。

　　“好，你不要逞强。”

　　赵麟龙点头，返回亭子，盘坐休养。

　　有赵青等人在前出手，至少可以试探辛无痕的几分底细。

　　“辛无痕……接我一枪！”

　　赵青惊喝一声，手中铁枪化作一片银色锋涛，劲风狂扫，夜色中难辨真实。

　　辛无痕站在原地，一只手负背，纹丝不动。

　　岂有此理！

　　赵青勃然大怒，辛无痕的表现，完全是没把他当做对手。

　　噗嗤！

　　一片枪影明暗交错，利锋吞吐，刺向辛无痕的左肩。

　　辛无痕古井无波，原地不挪寸步，手指徐徐一抬。

　　铛嘣！

　　平平无奇的一指，正好敲中枪尖所在的薄弱位置，一缕凝炼之极的内劲奔雷般涌进。

　　赵青气血翻腾，虎口一震，几乎站立不稳。

　　“松手！”

　　辛无痕反手一拍，一股无以形容的刚烈力量，通过铁枪震荡，让赵青当场吐血。

　　当啷！

　　铁枪脱手而出，赵青吐血中，连退几步，惊恐莫名。

　　一点一拍，赵青落败，铁枪脱手。

　　这一幕，让场上不少天才心惊动容，但也在预料之中。

　　毕竟辛无痕是上界风云天才第一人，换做赵麟龙，估计也能达到同样的效果。

　　亭子里。

　　赵峰神色凝重，他的左眼，看清辛无痕出手的整个过程。

　　辛无痕看似轻描淡写的一点一拍，却是切中赵青的要害点，与他左眼看到的破绽，几乎完全一致。

　　不仅如此，辛无痕的攻击，仿佛遵循某种最合理的轨迹，与自然环境契合。

　　类似的感觉，赵峰只从当日血蟒峡谷神秘“青涩少女”的出手中感受过。

　　但青涩少女的那种感觉，比辛无痕还要强烈十几倍。

　　“麟龙哥，你抓紧时间恢复，我也去试探下，争取逼他发挥真正实力。”

　　赵封目光闪烁，飘然一跃，来带峰会中央的空地。

　　“出手吧。”

　　辛无痕依旧负手而立，脸上波澜不惊。

　　“天啸拳！”

　　赵封面色冷厉，发动接近巅峰火候的高级拳法。

　　同时，他脚下施展高级步法，暗暗催动高级内功，乃至高级炼体的力量……

　　赵封的实力，接近风云天才，各项方面，几乎没有软肋。

　　由他试探辛无痕，最适合不过。

　　破风指！

　　辛无痕食指破空一点，武道内劲震啸间，如同划破空气的利刃。

　　噗篷！

　　拳指交错，辛无痕的一指，竟然从赵封的手掌边缘，一擦而过。

　　赵封身形一个踉跄，差点当场栽倒，手臂发麻，几乎失去知觉。

　　“破风指？这好像是一门中级武学吧！”

　　“不对，我以前修炼过破风指，怎么和他有些不一样。”

　　场下一片惊澜，议论声不断。

　　赵封深吸一口气，神色凝重，施展高级步法，摆脱危机，再度攻击。

　　啪！嘭！……

　　两人一静一动，拳指来往。

　　一招，两招，三招……

　　辛无痕气定神闲，站在原地，几乎寸步未移。

　　呼呼……

　　赵封喘着粗气，额头上渗出汗珠，面红气燥。

　　这才三招而已。

　　每应付辛无痕一招，都会耗尽他大量精气神，相当和同阶打上百招。

　　辛无痕的每招每式，仿佛正好克制他一般。

　　同样的武道内劲，同样的力道，辛无痕性手一击，似乎暗合一种天时地利，制敌于无形。

　　到第五招时，赵封胸前、手臂、手掌等部位，挨了几击，身体几乎散架。

　　第六招，辛无痕陡然改用一种中级腿法，“嘭”的一声，踢中赵封的手臂。

　　“啊……”

　　赵封痛叫一声，手臂几乎骨折，冷汗淋淋，滚落到地上。

　　击败赵封，辛无痕使用了一门中级指法和一门中级腿法。

　　“和上届一样，都是中级武学。”

　　“他的每门中级武学，至少都达到圆满境界。”

　　一些资历较老的天才，看出蹊跷。

　　峰会中央。

　　辛无痕负手而立，仍是气定神闲，竟似连一点体力都没耗。

　　赵封落败后，秋家也出动几位天才子弟挑战，连上届风云天才级别的秋长依，都出手试探。

　　但最终结果，全部一样。

　　一众天才，轮番出战，都败在辛无痕的中级武学上。

　　连秋长依，都只支撑到第七招。

　　辛无痕出手过程中，都是单手负背，只出动一只手。

　　同阶对手，在他面前，如同不懂武技、只会用蛮力的村夫。

　　“真难以相信……”

　　赵峰观战中，有过统计。

　　辛无痕一共施展了五六门中级武学，每一门的火候境界，至少达到圆满境界。

　　甚至一些招式，远超出原武学的桎梏，变得比原来更强。

　　与此同时。

　　在天才峰会附近的一棵大树上。

　　两名暗银轻铠的身影，站在树枝上，隐匿于夜色阴影中。

　　“把多门中级武学，修炼到圆满，并融会贯通，小小羽阳城，竟然有这等天才，放在郡城同代少年里，他至少能列入前十。”

　　其中一个暗银身影道。

　　“你低估他了……此人虽未突破‘破气段’，却具备一般武道大师的境界和感官意识，你应该知道，这意味着什么？”

　　另一个略显嘶哑的声音道。

　　峰会所在的区域，三大家族，众多天才，包括一些长辈、贵宾，竟然都没觉察到这两个“不速之客”。

　　……

　　峰会中央。

　　辛无痕负手而立，脸上古井无波。

　　一时片刻，竟没有第二个人，向他挑战。

　　很多人的目光，都挪向赵麟龙。

　　赵麟龙的修为达到武道六重，是唯一能与辛无痕一较长短的风云天才。

　　辛无痕的目光，也投向赵族所在的亭子，似乎也在等待。

　　“辛无痕，你可准备好了？”

　　赵麟龙站起身，精气神达至巅峰，体内武道内劲如江河般奔涌，低沉咆哮。

　　武道六重的强大气势，让亭子里的几位赵族子弟，压抑不适。

　　“我无需准备。”

　　辛无痕连番作战，体力根本没怎么消耗。

　　因为所有对手，都是轻描淡写击败，片刻喘息就恢复鼎盛。

　　“好！”

　　赵麟龙话音一落，原地留下一道金色残影。

　　峰会中央。

　　两大风云天才，对峙而立，四周观战者，都屏住了呼吸。

　　包括大树阴影里的两个暗银轻铠身影，都略带兴趣的关注着。

　　步影身！

　　赵麟龙突然动了，夜色中留下几道金色残影，速度若鬼魅，根本看不清人形，但耳朵却能听到“沙沙”的声音。

　　很多人都知道，赵麟龙的高级步法《步影身》，已经达到巅峰境界。

　　而且《步影身》在夜色中，更可以达到事半功倍的效果。

　　呼！

　　辛无痕轻吐一口气，缓缓松开放在背后的那只手，露出认真的神态。

　　从切磋以来，他一直只用单手作战。

　　而这次的对手，修为达到武道六重，显然不能托大。

　　面对赵麟龙神出鬼没的身法，辛无痕站在原地，一动不动，如同石雕。

　　赵峰的左眼，清楚捕捉到辛无痕双耳的高频率耸动，与体内气血、呼吸融为一体。

　　“赵麟龙的身法，恐怕对他作用。”

　　他摇头一叹。

　　“我不相信！”

　　赵青不服气，冷哼道：“麟龙哥的高级步法，达到巅峰火候，场上无人出其右。何况他的修为，又是最高。”

　　长久以来，他对赵麟龙一度崇拜和自信。

　　赵峰则笑而不语。

　　唰啪！

　　夜色中，一道金色身影现身辛无痕的侧后方，一掌切中目标。

　　太快了！

　　没人看清，赵麟龙何时出现在辛无痕身后。

　　然而，在千钧一发的一刻，辛无痕也动了。

　　他不徐不疾，背脊轻轻一斜，那势若飞雷的一掌，竟相差半寸，几乎是擦着衣服下去。

　　一掌落空。

　　乍一看，赵麟龙好像击中目标，可偏偏就是没中，就差那么一丝火候。

　　“回旋腿！”

　　辛无痕身形一转，头也不会，一腿扫中略显发怔的赵麟龙。

　　篷！

　　赵麟龙催动武道六重的强大内劲，仓促一拳爆发，接住辛无痕一拳，身形震退一步。

　　正如赵峰所料，赵麟龙的身法，对辛无痕没作用，无功而返。

　　“你怎么知道赵麟龙的《步影身》，对辛无痕不起作用？”

　　赵雨菲好奇的问道。

　　身旁的赵青冷笑道：“他不过是运气好，对麟龙哥有偏见。”

　　我对他有偏见？

　　赵峰差点没笑喷了，到底谁对谁有偏见。

　　“你笑什么，有本事我们赌一把。”

　　赵青恼羞成怒。


第051章 赵麟龙败

　　赌一把？

　　赵峰脸上露出一丝捉狭笑容：“你要赌什么？”

　　二人的争执，让赵族其它几名天才，面面相觑。

　　但在场几人都知道，赵青对赵麟龙一直很崇拜。特别这次峰会，赵麟龙出于偏见，把理应属于赵峰的一个名额，给了赵青。

　　因此，赵青对赵麟龙不仅仅是崇拜，还有更多的感激之情。

　　“赵青，算了，大家都是同族子弟，不要伤了和气。”

　　赵琴劝道。

　　“不行！”

　　赵青面色一阵红一阵青，目光咄咄的盯着赵峰：“既然你对麟龙哥有如此偏见，我就赌他赢！你敢不敢？”

　　显然，赵青对赵麟龙，有必胜的信心。

　　“有何不可？我不但敢赌辛无痕赢，还敢赌赵麟龙支撑不过二十招。”

　　赵峰乐呵呵一笑。

　　什么！

　　亭子里赵族几人，面色都是一变，难以置信的望向赵峰。

　　以目前局势来看，辛无痕和赵麟龙，胜负应该在五五之数。

　　赵峰哪里来的自信，竟然赌赵麟龙坚持不过二十招。

　　“好好好！我们拭目以待……各位作证，输得一方，要向赢的一方赔礼道歉。”

　　赵青的眼睛里，几乎能喷出火来。

　　“好。”

　　反观赵峰，悠哉惬意的样子。

　　赵族几位天才，则是一脸错愕古怪。

　　峰会中央。

　　唰！

　　赵麟龙再度施展《步影身》，游荡于辛无痕周身。

　　片刻之后，几道残影破灭。

　　金袍身影再度现身，一腿扫向辛无痕的下盘，速度骇然之极。

　　啪砰！

　　辛无痕脚步一弓，施展一门圆满境界腿法，把赵麟龙的一腿震开。

　　又挡住了？

　　赵麟龙面露惊疑，再次无功而返。

　　“我不信！”

　　赵麟龙不相信，有人可以破自己的《步影身》，何况是修为比自己低的对手。

　　辛无痕波澜不惊，静立原地，偶尔挪动一两步，与赵麟龙周旋。

　　赵麟龙把《步影身》催动到极致，连续几次攻击，尽数落空，还遭到辛无痕无情反击，略显狼狈。

　　若非他修为高于对方，恐怕已经被彻底压制。

　　“赵麟龙的身法，果真对辛无痕没用。”

　　赵封、赵寒等人，不可思议的望向赵峰。

　　赵峰的断言，显然落实。

　　赵琴和赵雨菲，疑惑中又询问原因。

　　“辛无痕修炼了一种辅助听觉的武学，通过耳朵，可以判断对手的方位和出手轨迹。再加上他以静制动，后发制人，赵麟龙的《步影身》，对他没有威胁。”

　　赵峰解释道。

　　几人凝眸一看，果然发现，辛无痕的耳朵，在不规则的高频耸动。

　　如果不仔细观察，根本难以看到。

　　而赵峰的左眼，则可以看得更精确。

　　他发现辛无痕耳朵的耸动方向，都是赵麟龙的真实位置。

　　也就是说，赵麟龙的身法，完全迷惑不了辛无痕，对手闭着眼睛，就能判断他的位置。

　　“哼，这不过是旁门左道，麟龙哥获胜，只是时间问题。”

　　赵青依旧强硬的道。

　　这时，场上二人的交锋，持续到五六招。

　　前五招的时候，辛无痕基本只被动的防御。

　　到第六招时，辛无痕骤然反击。

　　小云打穴手！

　　辛无痕再次截住赵麟龙攻击的同时，另外一只手以不可思议的角度和速度，抓中赵麟龙的手臂。

　　“开！”

　　赵麟龙心惊下，武道内劲狂涌爆发，把辛无痕的手震开。

　　即便如此，他手臂上也是一痛，留下一个淤青抓痕，令得血液不畅。

　　辛无痕的每样中级武学，都修炼到圆满以上火候，被抓中一下，哪怕是他武道六重修为，也吃不消。

　　“辛无痕对武道内劲掌控，无疑更精纯，以最小的力量，取得最大的杀伤力。刚才那一击，打中关节穴位，让赵麟龙的实力，略有折损……”

　　赵峰的左眼，看得真切。

　　云棋步！

　　辛无痕主动出击，施展一种见所未见的步法，似进似退，虚实难定。

　　这套步法，速度不快，却显得诡异非常，每一步都充满无穷变数。

　　在赵峰的感官中，那不是一套步法，而是一盘棋法。

　　“从未见过这种步法。”

　　峰会上的天才们，纷纷摇头。

　　在那诡异步法下，辛无痕速度不快，却每每让赵麟龙手忙脚乱。

　　破风指！

　　辛无痕急鸣惊颤的一指，破空划过不可捉摸的轨迹，与脚下诡异步法，融为一体。

　　指法和步法。

　　两种不同的武学，竟似融合在一起，产生神鬼莫测的一击。

　　与此同时，赵峰再次从辛无痕身上，感受到那种暗合天时地利的意境之感。

　　“这是什么情况……”

　　赵麟龙瞳孔凝缩，辛无痕的那一击，给他带来一种莫名的感官冲击。

　　对手的那一击，仿佛糅合了一种莫名大势，同时诡异莫变。

　　破！

　　赵麟龙大喝如春雷，全身武道内劲奔涌间，爆发出一拳，硬撼住那一击。

　　噗篷！

　　辛无痕身形一晃，在那强横武道内劲的反震下，挪步倒退四五步。

　　赵麟龙却闷哼一声，手臂上巨麻一痛，几乎失去知觉。

　　他的右手臂，近乎无力的垂下。

　　场上众天才，却看得目瞪口呆，一个个屏住呼吸。

　　“辛无痕的攻击，太邪门了。”

　　一些人惊惑不解。

　　场上众天才，能看出端倪的，只有少部分。

　　树木阴影下。

　　“把几种圆满境界的武学，融合一体，这到底是什么变态？”

　　一个暗银身影低声道。

　　“这倒有点像圣品武学招式的意境，他不仅仅是拥有武道大师的意识感官那么简单……”

　　另外一个身影，惊疑不定的道。

　　……

　　怎么会这样？

　　赵麟龙额头上渗出冷汗。

　　从比试到现在，他终于明显落入下风。

　　此刻二人的交锋，才持续到第七招。

　　十招不败辛无痕。

　　难道这个铁律，永远无法打破？

　　云梭指！

　　赵麟龙深吸一口气，终于施展最强的顶级武学。

　　虎啸拳！

　　辛无痕面无表情，竟然施展一种刚猛大势的中级拳法。

　　他每样武学，都达到圆满境界，甚至超出原有武学桎梏。

　　此刻，辛无痕一拳挥出，啸声惊人，武道内劲如同猛虎，迸发而出。

　　砰轰！

　　一指一拳，硬撼在一起，强大的气浪劲风，横扫方圆五六米。

　　赵麟龙只觉手指一痛，感觉对方的拳头，如同一个铁球，蕴含一种可怕的刚烈震力。

　　凡是指法类的武学，力量汇聚一点，威力虽大，却也十分凶险，在防护上比较脆弱。

　　譬如赵峰修炼的《点星指》，则更加凶险，稍有差池，手指可能折断。

　　辛无痕的这一拳，威猛霸道，蕴含一种可怕震力。

　　腾！

　　赵麟龙又一次吃亏，连忙闪身撤退。

　　二人自交战以来，首次有一方呈现败势。

　　辛无痕步步紧逼，拳法、指法、掌法、步法……诸多武学，圆满境界，融合贯通。

　　第七招……第八招……第九招……

　　赵麟龙彻底被压制，身上几处受伤不轻，实力折损。

　　若非赵麟龙在修为上，占据优势，之前随便几次交锋，都足矣令他受重创。

　　终于！

　　到了第十招……

　　“第十招！”

　　所有人都屏住了呼吸。

　　“云梭破霄！”

　　赵麟龙把毕生力量和全身武道内劲灌注于那绝杀的一指。

　　指法爆发的一瞬，势若风云翻卷，刺啸声划破夜空，留下一道惊悚的紫青色惊虹……

　　好强的一指！

　　峰会上的诸多天才，骇然失色。

　　相距较近的一些人，呼吸困难，心神抖瑟。

　　“这一指的威力，几乎接近我的‘点星一指’。”

　　亭子里，赵峰神情为之动容。

　　“有意思。”

　　辛无痕微微一笑，轻吸一口气，手臂间凝结出一股凝炼的内劲，暗灰色气息，如波纹线条般环绕……那股内劲的凝炼度，甚至超出蕴气段武者的极限。

　　赵峰心头都是一跳，难以置信，他是怎么做到的？

　　“横扫风云！”

　　辛无痕手臂袖袍一挥，风劲狂啸如雷鸣，脚下岩石层层剥落，化作一片环形状的尘土。

　　那一挥之间，仿佛把风云搅动，横扫睥睨。

　　这俨然是辛无痕出场以来的最强一击！

　　嘭轰——

　　两股堪称恐怖的武学招式，硬撼在一起，尘埃气浪狂舞，几乎形成一团小旋风。

　　那一刹。

　　场地中央的两人，完全被尘烟笼罩，只能看到两个屹立不动的模糊身影。

　　一众观战者，震撼若木鸡。

　　强！

　　好强！

　　一个个天才少年，倒吸冷气。

　　相比二人的巅峰对击，其余天才的交锋，完全是过家家。

　　“难以相信，这是‘蕴气段’武者级别的交锋。”

　　“最后爆发的力量，恐怕快接近七重武道大师的层次……”

　　峰会上有些应邀的贵宾，颇有眼界，甚至其中就有一两个武道七重的大师。

　　呼……

　　夜风吹拂中，尘埃散去。

　　两道身影，清晰的浮现。

　　辛无痕负手而立，衣衫略有些破损，头发凌乱，脸色略显红润。

　　哇！

　　赵麟龙身形一颤，吐出一口血，身形摇摇欲坠。

　　扑通！

　　他一只手，撑在地上，气喘吁吁，脸上透着惊恐和不甘。

　　输了！

　　他不仅输了，还输在了第十招。

　　十招不过辛无痕！

　　难道这是一个不可违逆的铁则？

　　“麟龙哥怎么会输……这才十招……”

　　赵青有些失魂落魄。

　　长久以来，赵麟龙是他的偶像，感激并崇拜着。

　　刚不久，他甚至不惜与赵峰打赌。

　　“十招就败了？”

　　赵峰本人都有些意外。

　　他原本和赵青打赌，赵麟龙不但会输，而且支撑不过二十招。

　　此刻，赵族的几位天才，更是目光古怪的望向他。


第052章 赵峰出手

　　赵麟龙落败！

　　赵峰顿时被几人看得心里发毛。

　　结果又被他料中，事实证明，赵麟龙比预料中败得更惨……

　　“赵峰，你怎么能这样，尽杀同族子弟的威风志气。”

　　赵封眉头微微一皱。

　　不管怎么说，大家都同在一个家族。

　　赵麟龙败了，关乎在场几个人的颜面。

　　“你这个乌鸦嘴！”

　　赵青脸色阴郁，咬牙切齿，似乎赵麟龙的落败，就是因为赵峰之前的“断言”。

　　这也怪我？

　　赵峰笑着摇头，冷不丁的道：“你忘记了刚才的赌注，输的一方，要向赢的人道歉。”

　　赌注！道歉？

　　赵青脸色一僵，顿时哑口无言。

　　刚才打赌的时候，在场几人可都是看到了。

　　“我可以为刚才的赌注，向你认输道歉，但绝不会向你这种无耻行为，低头谢罪……”

　　赵青颤声道，眼中带着屈辱。

　　“输了就输了。”

　　赵峰嗤之以鼻。

　　“你你……有本事你去挑战辛无痕，只要能支撑到十招，我彻底服气。”

　　赵青几乎语无伦次，恨恨的道。

　　因为赵麟龙在辛无痕手上，只支撑到第十招。

　　故而，赵青便以此反击。

　　就在这时，赵麟龙黯然败落下场。

　　辛无痕的目光，环视全场，陡然落到赵峰身上：“这位兄弟，可否出来一战？”

　　啊！

　　赵族几位天才，面色都是一变。

　　正在争执中的赵青，也是吓了一跳。

　　不过，当他得知，辛无痕的挑战对象是“赵峰”时，顿时露出幸灾乐祸的表情。

　　“好！就如你所愿，看我能在辛无痕手中支撑多少招？”

　　赵峰略带玩味的瞥了赵青一眼。

　　赵青被他看得发毛，却强硬的道：“只要你能超过十招，我就诚心向你道歉。”

　　这次，他不敢说十招，而是说超过十招。

　　毕竟辛无痕的绰号是十招不败。

　　“十招太少，至少三十招……不，五十招！”

　　赵峰洒然一笑，留下瞠目结舌的赵族几人。

　　他到底哪来的自信？

　　赵族几人，惊异不解，面面相觑。

　　“大言不惭！”

　　正好返回的赵麟龙，也听到他的话，脸色顿时阴沉下来。

　　连他这位赵族第一人，都支撑不过十招，其它人哪有希望？

　　峰会中央。

　　赵峰慢悠悠的走来，望着对面的辛无痕，含笑道：“承蒙瞧得起，赵峰特来领教。”

　　“我的直觉不会错，相信你是能够一战的对手。”

　　辛无痕神色平和。

　　“你刚才有一番切磋，我给你十息准备时间。”

　　赵峰淡然道。

　　这小子狂妄！

　　场上引发一片惊澜。

　　“他到底有没有吃错药？辛无痕还需为他准备时间？”

　　“等着看好戏吧……”

　　峰会上的各地天才，叫骂讥讽。

　　“哈哈哈……”

　　亭子里的赵青，笑得眼泪都出来了。

　　一片混乱后，众人的目光，都期待的望向辛无痕。

　　要知道，辛无痕面对赵麟龙时，中途都没有喘息。

　　“好。”

　　辛无痕略带深意的望了赵峰一眼，旋即盘膝而坐。

　　什么！

　　场上一众天才人物，大跌眼镜。

　　赵青的笑容，凝固了。

　　赵麟龙脸上，一片阴霾。

　　为什么辛无痕，偏偏看重赵峰？

　　看辛无痕的动作，显然要把状态提升到巅峰，把赵峰当作真正的对手。

　　一息……两息……三息……

　　场上一片死寂，可以听到彼此的呼吸声。

　　终于，十息时间过去了。

　　辛无痕缓缓起身，面色恢复正常，呼吸平稳有力，精气神恢复到巅峰。

　　“十息！你果然不同寻常……”

　　辛无痕深邃如潭的眸子，定格在赵峰脸上。

　　之前，一番切磋，与其它同阶切磋，他都是轻描淡写获胜，几乎没费什么体力。

　　但是与赵麟龙一战，毕竟是“越级挑战”，让他略有损耗。

　　辛无痕明白，只需十息时间，他就能喘息过来，恢复巅峰。

　　恰恰赵峰，提出给他十息时间，这会是巧合？

　　这个时间精确度，让辛无痕暗自震惊，不得不真正重视赵峰。

　　“开始了。”

　　赵峰面对辛无痕时，没有一点紧张，甚至略带兴奋、期待。

　　凌微步！

　　他踩着飘逸灵动的步子，切近辛无痕，率先发出攻击。

　　《凌微步》本身是一套高级巅峰武学，但是在与《飘凌渡》配套的情况下，等级至少堪比顶级武学。

　　凌渡气诀催动间，赵峰每一步，轻飘飘，仿佛融入山林清风中。

　　怒龙拳！

　　赵峰不玩什么花样，简简单单的一拳轰去。

　　因为他明白，辛无痕的意境感官，远超同代子弟，甚至超出武者层次，一切的花样技巧，在他面前，都形同虚设。

　　《怒龙拳》，中级拳法，圆满境界！

　　辛无痕神色一凛，同样施展一种圆满境界的拳法，与赵峰硬撼在一起。

　　嘭轰！

　　拳劲硬碰，产生猛烈的气浪狂风，刚烈惊魂。

　　对击一掌，辛无痕身形微微一晃，原地不动。

　　噌！

　　赵峰借力挪步，撤出圈子，旋即又一个回转，再度发动攻击。

　　破风指！小云打穴手！

　　辛无痕目光凌厉，连续施展两种圆满境界的中级武学。

　　赵峰仍然以《怒龙拳》对击。

　　嘭！噗！……

　　连接几击，赵峰手臂陡然一麻。

　　因为辛无痕两种中级武学，境界圆满，融汇贯通，相互切换，骤变的《小云打穴手》，让他吃了些小亏。

　　《小云打穴手》专打穴位，对炼体防御武学，都有一定克制。

　　怒龙拳！

　　赵峰竟然不进反退。

　　辛无痕一惊，没想到赵峰的《铁壁诀》防御如此强，刚才的打穴手，基本没形成什么威胁制约。

　　云琪步！

　　辛无痕步法诡异的挪动，出现短暂的败退。

　　这一幕，让场上众少年天才，万分吃惊。

　　辛无痕选择暂时后退，也有他的原因。

　　第一，赵峰被《小云大学手》打中，没什么影响一样，超出他的预料。

　　第二，接下来的《怒龙拳》一招，威力气势，超出想象。

　　怒龙拳！

　　赵峰一拳轰出间，如江河怒龙咆哮，气吞山河大地，且又充斥一种灵性变化，仿佛真有一条活灵活现的炎龙，在耳边低吼震耳。

　　那一拳的火候，不仅仅是圆满境界，甚至达到超·圆满境界。

　　接下来一两招，辛无痕陷入短暂的被动，几乎被压制。

　　好在，他的《云棋步》，乃是经过多种步法融合自创，诡异非常，很快扭转。

　　云棋步！凌微步！

　　两种步法，一种诡异变化，一个飘逸灵动。

　　两道身影，来回交错。

　　论速度灵活，赵峰自然占据上风。

　　不过，辛无痕的《云棋步》，出奇的诡异，仿佛不是一种步法，而是一种布局。

　　辛无痕的步法，前几步，可能处于劣势，但或许只是一个“埋伏设局”，等到之后，骤然逆转袭击。

　　第六招……第七招……

　　辛无痕的优势，逐渐回转。

　　赵峰没有刻意催动左眼，几乎陷入被动，一两次在辛无痕手中吃亏。

　　好在他的《铁壁诀》够强，实际境界是第五层，而不是四层巅峰。

　　辛无痕也略感棘手，他的感官意境，几可比拟武道大师，好不容易压制住赵峰，却发现无法真正伤到对方。

　　有一两次，辛无痕击中赵峰身体，仿若打中铜墙铁壁，甚至有一股隐隐反弹之力。

　　这令他吃惊动容。

　　不得不承认，赵峰着实难缠。

　　首先，赵峰的反应和意识很强。

　　其次，他的步法、身法、拳法、防御武学等，都无可挑剔，每一门，都强悍之极。

　　特别是《铁壁诀》，辛无痕除非打中要害，否则不容易对赵峰形成很大伤害。

　　此外，赵峰表现的速度，也是高人一等。

　　之前与秋长依的切磋，就已经表明，他的速度列居同代翘楚。

　　而辛无痕更是隐隐意识到，赵峰的速度，不仅如此。

　　这种种因素，也让赵峰，进退自如。

　　第八招……第九招……

　　场上一众天才新秀，目瞪口呆，惊讶不少。

　　至今为止，与辛无痕交手的强者，都没超过十招。

　　赵封支撑六招。

　　秋长依支撑到第七招。

　　修为最高的赵麟龙，支撑到第十招落败。

　　此刻。

　　赵峰竟然支撑到第九招。

　　眼看十招不过，即将接近上限。

　　辛无痕目光如电，脸上涌现出罕见的战意，催动《云棋步》，连续切换几种中级武学。

　　几种圆满境界的中级武学，糅合在一起，产生不可思议的威能。

　　点星指！

　　赵峰招式骤然一变，内劲凝聚一点，飞快点出几指。

　　噗！噗！噗！

　　每一指的威力，可点穿铁板，力量凝聚到极致。

　　在赵峰强大的眼力下，每一只，准、狠、快。

　　第九招……第十招！

　　峰会上除了二人战斗，四周一片死寂。

　　“横扫风云！”

　　辛无痕手臂袖袍一挥，风劲奔啸如闷雷，脚下岩石层层剥落，横扫席卷四面八方，势若风云震动。

　　这正是之前击败赵麟龙的那一招！

　　“点星三式！”

　　赵峰指尖在夜空中，尖锐刺啸中，划过一道青色光痕，如同流星一闪而逝。

　　“怎么可能！他的《点星指》修炼到了第三层。”

　　赵麟龙骇然失声。

　　嗤咻——

　　凌厉尖锐的一指，凝聚到一点爆发，刺穿风劲尘埃，与辛无痕的手臂袖袍，抽打在一起。

　　呼轰——

　　场地一片岩石碎片，化作漫天尘埃，弥散而去。

　　第十招。

　　两道身影，近在咫尺，一动不动，尘埃风声中，衣袂翻飞。


第053章 对决辛无痕

　　第十招了！

　　峰会上的一众天才，面带惊悸，屏住呼吸，凝视尘埃中的两道身影。

　　其中以赵麟龙、赵青，脸色最为难看。

　　“十招，他怎么可能……”

　　赵麟龙面色阴晴不定。

　　峰会到至今，只有他能在辛无痕手中支撑到第十招，哪怕在第十招落败。

　　而此时。

　　同族中一向被他“瞧不起”的赵峰，竟然也支撑到第十招。

　　作为赵族第一天才，他怎么允许这样的事发生？

　　而且，他心头还在隐隐的担忧，要是赵峰……

　　“怎么会这样！”

　　赵青面若死灰。

　　他几番与赵峰争执打赌，却屡屡落败。

　　赵峰的表现，完全不输于他心目中的偶像——赵麟龙。

　　不是不输于……而是超过！

　　尘埃散去，峰会中央的两人，对峙而立，近在咫尺。

　　辛无痕与赵峰，两只手臂交错，呼吸都略显急促。

　　其中辛无痕，身上略留下一些刮痕，眉头稍微一皱，似乎有一丝痛意。

　　赵峰站在原地，衣衫略有破损，气血翻腾间，稳住身形。

　　由于《铁壁诀》踏入第五层，他没有受伤。

　　在防御上，他站在一个制高点。

　　速度有《飘凌渡》。

　　攻击有《点星指》。

　　纵观各方面，他都是同代中的佼佼者。

　　十招没有败！

　　峰会上的观战天才，哗然一片，议论纷纷。

　　时至今日，辛无痕的“十招不过”神话，终于被打破。

　　新的同代子弟中，终有一人，挺过十招而不败。

　　这一幕，如同重锤，狠狠轰中赵麟龙、赵青。

　　赵封、赵寒、赵琴几人，面面相觑，脸上一片骇然。

　　谁能料到，赵族中，除了赵麟龙之外，还有这么一匹黑马。

　　不！他早就是一匹黑马！

　　从家族武会外层，到武会总赛，再到天才峰会，赵峰一直创造奇迹，刷新自己的记录。

　　“太厉害了！”

　　赵雨菲俏眸里闪动异彩，喜气盈盈，雀跃不已。

　　“哼！他刚才可是说过，要在辛无痕手上，坚持三十招，不对……是五十招！”

　　赵青咬牙不甘的道。

　　尽管赵峰表现的实力，不输于赵麟龙，甚至还略微胜之，可他还是不服气！

　　“辛无痕，你所谓的十招不败，应该与你的‘云棋步’有关，十步设局，以最小的力量，取得最大威力效果。”

　　赵峰嘴角含笑。

　　“没错！你能支撑十招，说明实力与我旗鼓相当，或者在我之上。”

　　辛无痕眼中精芒一掠。

　　二人近在咫尺，都可以发动迅雷攻击，并暗暗蓄力，惊险之极。

　　“呵呵！阁下谦虚了，除非你的修为，仅限于武道五重巅峰。”

　　赵峰略带深意的道。

　　此话似有所指。

　　辛无痕面色蓦然一变，神情更显凝重。

　　炎刚拳！

　　赵峰趁势出击。

　　这次施展的不是《怒龙拳》，更不是《点星指》，而是等级最低的基础拳法——炎刚拳！

　　在如此近的距离下，越是简单、越快的攻击，越是有效。

　　而《炎刚拳》无疑是赵峰修炼最熟练的拳法。

　　但辛无痕也不是吃素的，他的意境感官，超过武者级别，堪比武道大师。

　　在赵峰凝聚武道内劲，出拳的瞬间，他就反应过来，身形飘退，一掌封去。

　　篷！

　　拳掌交锋，辛无痕被逼退，身上气血一震，几乎受了一些轻微内伤。

　　赵峰修炼《铁壁诀》，力量防御上有优势，又是占据先机，这一拳自然略胜半筹。

　　怒龙拳！

　　赵峰趁胜追击，武道内劲渐渐推动到五重巅峰的地步。

　　十招过后。

　　赵峰占据先机，步步紧逼！

　　场上众天才，只看得心惊动魄。

　　谁也没想到，羽阳城会出现这么一位后起新秀，能够与辛无痕分庭抗礼。

　　十一招……十二招……十三招……

　　二十招内，赵峰掌握主动权，占据一定优势。

　　他的左眼，可以看到辛无痕气血翻腾间，略受内伤的情况，接下来不给对方喘息的时间。

　　辛无痕必需败退，争取喘息时间，让那一丝内伤缓和过来。

　　可偏偏赵峰的左眼，把一切洞悉，不给他机会。

　　场上一众天才，瞠目结舌，震撼无比。

　　赵族所在的亭子。

　　赵麟龙面色阴沉之极，双手紧握，不甘而无力。

　　赵峰表现出的修为实力，也超不过他多少。

　　为什么对方就能与辛无痕一较长短而不败？

　　大树阴影下。

　　“啧啧，有趣有趣。小小羽阳城，竟然同时出现两个堪称惊艳的天才，这二人的资质潜力，放在‘广陵郡城’同代中，至少可以排进前五。”

　　一个暗银身影道。

　　“此事定要上报主上，以免被其它的势力，捷足先登……”

　　另一人谨慎的道。

　　……

　　峰会中央，两道身影，来往交错，打得难解难分。

　　二十招……二十一招……二十二招……

　　到二十招后，辛无痕的劣势，在渐渐扭转。

　　他脚下的云棋步，擅长以慢制快。

　　来回间，他尽量避免与赵峰硬碰硬。

　　赵峰的力量太强，《点星指》偶尔一现，攻击力傲视同阶，甚至比拟武道六重巅峰的攻击。

　　也就是说，哪怕是武道六重的赵麟龙出手，与赵峰正面硬撼，也只有吃亏的份。

　　辛无痕也只得暂避其锋，赢得几分喘息时间。

　　三十招……三十五招……

　　终于在三四十招后，辛无痕勉强逆转劣势。

　　二人的交锋，你来我往，越发惊险。

　　辛无痕在稳定局势后，不再被动防御，时而出奇反击，结合《云棋步》，诡异难测。

　　可偏偏赵峰反应奇快，每每在关键时刻，看破辛无痕的出手过程。

　　“他是怎么做到的，难道和我一样，拥有堪比武道大师的感官意识？”

　　辛无痕惊疑不已。

　　五十招……六十招……

　　不分胜负！

　　扑通！

　　赵青面如死灰，无力的坐在地上。

　　之前和赵峰打赌，如果对方能支撑十招，就算他输。

　　赵峰却笑言：十招太少，至少三十招，甚至五十招……

　　而此刻，二人的交锋，达到六十招以上，仍然难分胜负。

　　六十招……七十招……

　　二人的攻击频率，越来越高。

　　终于，到了八九十招。

　　辛无痕深吸一口气，多门中级武学，融贯一体，身上那股暗合天时地利的大势意境，越发浓烈。

　　这种大势意境，与当日血蟒峡谷里的青涩少女，有些类似，只是要淡许多。

　　面对这种大势意境，赵峰有一种蝼蚁抗衡天地自然的卑微感。

　　那种感觉，让他呼吸不畅，略有些压抑。

　　九十招过后，辛无痕的每一击，都如神来一笔。

　　赵峰的左眼，缓缓开启，眼球上，浮掠一层难以察觉的微淡青泽，剔透晶莹。

　　刹那间，他进入超级视觉界面，辛无痕的出手动作，被放缓十几倍……

　　唰！

　　左眼漆黑空里。

　　一个形似辛无痕的虚影，反复出手，每一个出手过程、细节，不停回放。

　　那虚影的招式演示，蕴含一种大势意境，比当日的青涩少女，要简单易懂一些。

　　领悟过青涩少女的那招“玄风掌”，面对辛无痕的这种招式意境，赵峰“一学就会”。

　　开！

　　赵峰不徐不疾，《凌渡气诀》、《凌微步》以及《炎刚拳》几种武学，融汇一体。

　　他的身上，也产生一种奇异的意境大势，与辛无痕略有相似。

　　啪嗙——

　　赵峰一掌劈退辛无痕。

　　腾腾腾……

　　辛无痕身形连退，脸上骇然：“怎么回事，他这一掌……”

　　他有一种奇怪的错觉，赵峰那一掌的意境大势，好像就是从自己身上“剽窃”而来。

　　如果真是这样，那也太恐怖了……

　　辛无痕心里莫名一寒，深吸一口气，把武道内劲，凝炼到极致。

　　他的感官意境，堪比武道大师，武道内劲的凝炼程度，远超蕴气段的武者。

　　也就是说，武道七重以下的武者，内劲凝炼程度，都比不上辛无痕。

　　这也是为什么，辛无痕凭借五重修为，能战胜赵麟龙的原因之一。

　　可他并不知道，赵峰的左眼，将他的全身气血、内劲变化，全息掌控。

　　原来是这样……

　　赵峰对那种意境大势，有几分领悟，很快学到辛无痕的内劲凝炼技巧。

　　点星指！

　　赵峰指头破空，尖锐惊啸如雷鸣，青色光痕一闪而逝，比以往几次，更加凝炼、强大。

　　《点星指》这门指法，也是擅长内劲的集中凝炼。

　　在领悟辛无痕的几分意境和内劲凝炼技巧之后，赵峰的三层境界的《点星指》，再度往上，推进几分。

　　“太好了！《点星指》接近三层巅峰。”

　　赵峰心头惊喜。

　　他真心想感谢辛无痕。

　　一者，从对方领悟到那种玄之又玄的意境大势。

　　二者，学会武道大师的意境高度下，内劲的凝炼技巧。

　　九十一招……九十二招……

　　赵峰越战越勇。

　　辛无痕尽管不落下风，却占不到半点便宜。

　　更让他心寒的是，赵峰身上的潜力，以可感受的速度开拓。

　　对方身上的意境大势，几乎是从无到有，武道内劲的凝炼，也与自己“一脉相承”。

　　这到底是怎样一个变态！

　　辛无痕不得不承认，自己遇到克星了。

　　他本人擅长创造领悟，而对方的学习领悟力，几乎达到逆天的程度。

　　九十五招……九十六招……

　　二人交锋，渐渐逼近一百招。

　　场上众人，屏住呼吸，眼中兴奋期待，等待最后的结局。

　　按照比赛规则，达到一百招，就会停止，让主办人和众天才贵宾，商议胜负。

　　然而，到第九十九招的时候。

　　腾！

　　辛无痕一步反转，凌空倒跃十几米，飘然落地，沉声道：“到此为止！”


第054章 风云天才排名

　　到此为止！

　　场上众少年天才，心惊一震，难道辛无痕有什么杀手锏。

　　赵峰伫立原地，缓缓催动武道内劲，脸上还透着一丝期待。

　　论攻击他有《点星指》，最强的“点星一指”还没有发动。

　　论防御，他的《铁壁诀》突破第五层，七重之下，无所畏惧。

　　更何况，赵峰的真正修为，隐藏在武道六重。

　　辛无痕面色如水，双手缓缓放下，体内武道内劲收敛，气血归复正常。

　　嗯？

　　赵峰面露古怪，有些意外。

　　“我认输。”

　　辛无痕面无表情的道。

　　认输？

　　怎么会？

　　场上一片哗然轰动，众多少年天才，大惑不解。

　　认输？辛无痕认输！

　　全场各地的少年天才，包括一些贵宾长辈，都大跌眼镜，惊讶得下巴都快掉下来了。

　　谁也没料到，辛无痕会在九十九招的时候认输。

　　毕竟看局势，赵峰与辛无痕胜负五五之分。

　　“他……他战胜了辛无痕？”

　　赵青无力坐在地上，目光呆滞失神，背脊上渗出冷汗。

　　他终于意识到，自己招惹上了一个怎样的人物。

　　赵峰不但超越本族第一的赵麟龙，还让羽阳第一天才的辛无痕认输？

　　“不，你没有输。”

　　赵峰正然道，目光略带深意，盯着辛无痕。

　　他的左眼，对武道内劲和气血的感应，无比强烈。

　　当左眼能力，催动到一定程度，辛无痕的衣服轮廓淡化，呈现一缕缕气血和武道内劲的线条分布。

　　赵峰分明看出，辛无痕的气血和武道内劲气息，比赵麟龙还要强半个层次。

　　因此。

　　辛无痕的修为，不是武道五重巅峰。

　　其真正修为是六重巅峰！

　　六重巅峰！

　　这已然把羽阳城所有天才，踩在脚下。

　　早在第一次打量辛无痕的时候，赵峰就看出此中端倪，当时惊叹：此人不简单……

　　当然，面对如此强横的辛无痕，赵峰也并无畏惧。

　　他不仅自身实力强大，还有左眼辅助，自忖辛无痕就算暴露全部修为，自己也能立于不败。

　　“继续切磋，也没多大意义。”

　　辛无痕摇了摇头。

　　是的，他没有输，可是他也不太想暴露真正修为和更强的杀手锏。

　　这有两个原因。

　　第一，他的年龄比赵峰大两岁，也不屑以修为压人。

　　此前战斗，辛无痕从来都是把修为，压制在与对手同阶的情况，对付赵麟龙时，更是越阶挑战。

　　第二，辛无痕在战斗中，有些招式和意境，都被赵峰无耻的“剽窃”走了。

　　在辛无痕看来，对手完全是一个妖孽，暴露更多，只会更便宜对手。

　　“不如这样，二位以平手作罢。”

　　秋梦雨从惊悸中恢复，以主办人身份和解。

　　平手？

　　赵峰与辛无痕对视一眼，彼此也点了点头。

　　“好吧，那就这样。”

　　赵峰答应了，也不勉强继续切磋。

　　毕竟按照峰会的规则，切磋最多不超过一百招。

　　“未来的某一天，期待与你再次相遇。”

　　辛无痕淡然一笑。

　　话毕，他身形一跃，飘跃间离开天才峰会。

　　这一情形，让众人吃惊不解。

　　辛无痕这是中途退出吗？

　　没有人知道，辛无痕这次离去之后，再也没有在羽阳城出现……

　　他的存在，只是在羽阳城留下一个悬谜，渐渐被人遗忘。

　　直到许久之后，赵峰才与他再次相遇。

　　……

　　天才峰会，还在进行。

　　赵峰与辛无痕的对决，惊慑全场，把峰会推动到一个高潮。

　　接下来的天才切磋，就显得乏味了。

　　到目前为止，四大风云天才的名次，已经有大致的排列了。

　　第一名，赵峰和辛无痕并列。

　　第三名，赵麟龙。

　　第四名，秋梦雨。

　　看情形，这个名次，应该毫无争议。

　　但偏偏这次峰会，不止一匹黑马杀出。

　　“小女子赵雨菲，向诸位领教一二。”

　　赵雨菲笑靥如花，如清荷出水，明纯动人。

　　她一上场，吸引场上众多少年天才的眼球。

　　“她是谁？赵族竟还有这等资质超群的美女。”

　　场下一阵议论。

　　赵雨菲小小年龄，却拥有五重修为，这等潜力天赋，仅次于赵峰。

　　不过赵峰明白，自己的崛起，是因为神秘左眼的融入。

　　如果除去他这个“异数”，赵雨菲当称是赵族天赋最高的人。

　　哪怕是赵麟龙，在同样年龄的时候，成就上也不如赵雨菲。

　　何况赵雨菲来自支族，在修炼资源上，也是大大不如赵麟龙。

　　“我来！”

　　辛家飘然跃出一个五重少年天才。

　　此人名叫辛辰，辛家排名第二，仅次于辛无痕，名次比辛佟还要高。

　　此前的切磋中，辛辰也不过败给赵麟龙、秋梦雨等风云天才。

　　论实力，辛辰与赵封大致相当，实力最接近风云天才。

　　“蝶叶掌！”

　　赵雨菲倩影轻灵如风，掌法连绵柔和。

　　一出手，她便施展高级掌法《蝶叶掌》，火候接近巅峰。

　　砰！啪！啪……

　　两道身影，拳掌交错，赵雨菲身躯曼妙飞舞，显得轻柔惬意。

　　交锋十招，赵雨菲轻描淡写，稳压辛辰一筹。

　　论掌法威力，赵雨菲与本族的赵封相当。

　　不过，她的武道内劲，修炼的是《凌渡气诀》，已得其中几分精髓，火候直逼赵峰。

　　《凌渡气诀》对她的身法、步法，以及攻击武学，都有增幅作用。

　　几门武学相互配合间，力压同阶。

　　几十招过后，赵雨菲的武学威力，再次提升。

　　她的手掌，刚柔有力，一次次攻击中，力道逐渐提升。

　　“她也修炼了高明的炼体武学，类似秋梦雨。”

　　辛佟暗暗吃惊。

　　看情形，赵雨菲的炼体武学，其高明之处，不下于《铁壁诀》，却更擅长女子修炼。

　　“她的潜力不小，恐怕还隐藏了实力。”

　　赵峰突然想到赵雨菲的爷爷，那个神秘的断臂老者。

　　断臂老者能拿出《铁壁诀》这等高级的武学，着实不可思议。

　　三十招后，赵雨菲连绵几掌，凌空飘舞，将辛辰击倒。

　　赵雨菲获胜！

　　场上一些少年天才们，惊愕中面面相觑。

　　峰会上，第二次曝出冷门。

　　这俨然又是一匹黑马。

　　赵雨菲休息片刻，又继续挑战秋长依。

　　秋长依是老牌的风云天才之一，尽管这一届可能要跌落，但实力不可置疑。

　　流羽步！

　　流羽飞云！

　　秋长依施展一脉相承的步法和身法。

　　特别是他的身法，修炼到巅峰火候，堪称同代翘楚，只有赵峰能与之相提并论。

　　“云叶渡！”

　　赵雨菲轻身术骤然一变，施展一门从所未见的轻身武学。

　　刹那间，她的身体轻如飘叶，身法速度，如云如烟，在半空中回旋翻转。

　　而且，结合《凌渡气诀》，她这门轻身武学，更是得到莫大的裨益。

　　“云叶渡？这是什么轻身武学，几乎不亚于我的《飘凌渡》？”

　　赵峰大吃一惊。

　　时至此时，他隐隐意识到，当日用《凌渡气诀》交易《铁壁诀》，似乎有些吃亏了。

　　或者说不是吃亏，而是《凌渡气诀》对赵雨菲的作用太大了。

　　这门内功心法，凝聚速度快，对步法、身法的加成，远超其它内功武学。

　　而且层次境界越高，《凌渡气诀》的精髓奥义越是厉害。

　　赵峰甚至猜测，这门内功心法，是不是顶级武学。

　　看来真亏了！

　　就在赵峰权衡叹息的时候，场上交锋骤变。

　　秋长依落入了下风！

　　在速度上，秋长依再也占不到便宜，甚至赵雨菲的《云叶渡》更为高明玄妙。

　　五六十招后，秋长依落败，脸色铁青。

　　战胜秋长依后，赵雨菲再往前进半步，便可问鼎风云天才之列。

　　终于，在峰会的尾声阶段。

　　赵雨菲向秋梦雨发出挑战。

　　两大美女的对决，把峰会再度推动到高潮。

　　这一战，赵雨菲的《云叶渡》，大放异彩，与秋梦雨周旋不败。

　　《凌渡气诀》支撑赵雨菲发动连绵凌厉的攻击，一度占据优势。

　　百招之后，二女打成平手，引发一片惊叹。

　　这一届的风云天才名次，又产生新的变化：

　　五大风云天才：辛无痕、赵峰、赵麟龙、秋梦雨、赵雨菲。

　　其中，赵族可谓是独领风骚，一举有三人，列入风云天才。

　　三大家族的辛家和秋家，都感到很大的危机和压力。

　　秋梦雨与秋长依对视一眼，脸上都透着担忧。

　　这一届的赵族天才，实在太可怕了。

　　除了赵麟龙之外，还出现赵峰和赵雨菲两个异数。

　　特别是赵峰，近乎是奇迹般的崛起，与辛无痕并列第一。

　　可辛无痕的年龄，比赵峰大。

　　论综合实力和潜力，赵峰隐隐是真正的第一。

　　“梦雨！”

　　峰会的后方，一名身穿灰袍的老者，沉声道。

　　“长老。”

　　秋梦雨恭敬的道。

　　“有件事，吩咐你去做，此事，关系甚大……”

　　灰袍老者低声道。

　　……

　　天才峰会，渐渐落下帷幕。

　　赵族几位天才，众目所瞩，走出亭子，准备下山。

　　特别是赵峰，感受到诸多敬畏及忌惮的目光。

　　其中不乏一些嫉妒、敌视的目光。

　　“赵峰，不要以为获得第一，就自以为同代无敌。这次峰会，真正的杀手锏，我还没使用。”

　　赵麟龙冷盯着赵峰，身上有一种超然睥睨的自信。


第055章 广钧卫，美女邀请

　　真正的杀手锏？

　　赵麟龙此言一出，赵族几位天才，都有些惊讶。

　　赵峰只能联想到家族玄武阁的三层。

　　那一日，他曾亲眼目睹赵麟龙踏上第三层。

　　不过这次峰会，赵麟龙施展的最强武学，仍然是顶级指法《云梭指》。

　　如果真有所谓是杀手锏，他为什么不使用？

　　赵峰嘴角抿起一丝笑意。

　　那么只有一个原因，赵麟龙在玄武阁三层的“收获”，还没有真正领悟、消化。

　　大树阴影下。

　　两道暗银残影，关注整个天才峰会的开幕和结束。

　　“记住了，辛家和赵家，各自有一位优秀的天才，回去禀告主上……”

　　其中一个暗银身影道。

　　唰！

　　两道暗银身影一掠间，融入夜色中。

　　“什么人！”

　　二人刚刚掠出几百米，前方传来一道苍劲厉喝。

　　腾！

　　一个灰袍老者，从山崖大树上一跃而下，目光闪烁如炬，盯视这两个不速之客。

　　“呵呵，居然遇到一位七重武道大师，十七卫，交给你练手吧。”

　　其中一个暗银身影轻笑一声，闪身离去。

　　“何方歹徒，敢擅长辛家重地！”

　　灰袍老者目光厉然，一掌隔空拍出。

　　呼嘣！

　　一道金色掌劲，犹似无形的气掌，划破夜空，隔空打出，如雷鸣震响。

　　在那股可怕内劲下，四周林木岩石，层层剥落，声势骇然之极。

　　武道内劲，隔空伤人！

　　这俨然是“破气段”武道大师的层次。

　　那一掌的威力，隔空就能打死四五重的武者。

　　“雕虫小技！”

　　留下的暗银身影，单手一抬，屈指一点。

　　嗤咻——

　　一道尖利暗青色的指劲，如同光矛一般，划破数米虚空，将灰袍老者的隔空掌劲粉碎。

　　下一刹。

　　二人身影闪电交错，硬撼一击，其速度超出普通武者的反应极限。

　　砰轰——

　　原地留下一个直径几米的坑，强大的余风气浪，横卷十几米远，声势骇人。

　　这二人交手的威能，几可比拟横云天林里的高阶凶兽。

　　哇！

　　灰袍老者吐出一口血，面色苍白，低吼道：“阁下何人，不怕遭到我秋家的追杀？”

　　秋家，毕竟是羽阳城三大家族之一，势力遍布方圆千里。

　　放在羽阳城，三大家族属于庞然大势力。

　　“秋家？我主上一念间，即可让你这弹丸小族，毁于一旦。”

　　暗银身影冷笑一声，化作一道残影，融入夜色中。

　　“那两个人，到底有何来头？看他们的穿着，不好！莫非是传说中的‘广钧卫’……”

　　灰袍老者倒吸一口凉气。

　　广钧卫！

　　这三个字，让武道七重的他心惊一寒。

　　羽阳城，放在湘云国，也只是一方小城。

　　而秋家，则是这一方小城的势力之一。

　　然而，在羽阳城之上，还有庞大的“郡城”。

　　“郡城”的等级，犹在普通小城之上，管辖诸多小城。

　　羽阳城隶属的郡城，名为“广陵郡城”，管辖十二座小城。

　　广钧卫，则是广陵郡最高统治者的精英卫士。

　　一直以来，广钧卫，仅限于传闻，外人不得而知。

　　据说，广钧卫一共有十八卫，每一卫，至少有武道大师的实力。

　　“广钧卫来羽阳城，还观看了天才峰会，有何用意？莫非代表‘那个人’的意愿？”

　　灰袍老者心惊不解。

　　因为他清楚，广钧卫背后所代表的庞大势力，想灭掉秋家这样的势力，如同捏死蚂蚁一样简单。

　　……

　　峰会落幕。

　　来自羽阳城各地的少年才俊，三五成群的离开。

　　赵族一共七人，默默往山下走去。

　　一路上，赵麟龙脸色阴郁，蕴藏着怒火，其它人不敢触犯。

　　赵峰的心思，却飘忽到黑夜中的另外一方。

　　他的左眼，相距数里，看到远处一场惊魂战斗。

　　那正是广钧卫与秋家长老的对决。

　　武道大师交锋的威能，让赵峰心颤。

　　辛家长老的修为，达到了武道七重，性手一击，武道内劲奔雷间破体而出，隔空伤人，粉金碎铁。

　　那等威力，就算来十个百个武徒，也能顷刻间灭杀。

　　哪怕是普通的武者，也脆弱的如同婴儿。

　　“这就是武道大师的力量？武道七重就这么强，还有八重、九重，传说中的九重巅峰大武师，以及圣境宗师……”

　　赵峰心惊震撼之余，也产生向往。

　　赵家几人，刚刚走下山，前方走来几个秋家子弟。

　　为首一人，是一位妙龄少女。

　　“赵峰公子，请留步。”

　　妙龄少女恭敬的道。

　　嗯？

　　赵峰奇怪的望向这几名赵族子弟。

　　“我家小姐，有请您过去一聚。”

　　那妙龄少女，穿着像丫鬟，但修为却达到了武道三重。

　　你家小姐？

　　赵峰略显错愕。

　　“我家小姐，正是秋家大小姐，峰会主办人——秋梦雨。”

　　妙龄少女含笑道。

　　秋梦雨？

　　羽阳第一美女？

　　赵族几位少年天才，大吃一惊，旋即露出羡慕的神色。

　　一些少年才俊，千方万计追求秋梦雨，都不得门道。

　　赵峰却受到羽阳第一美女的主动邀请，这是何等的殊荣？

　　秋梦雨的身份，不仅是秋家天才，羽阳第一美女，同时还是秋家大小姐，身份何等尊贵？

　　“好。”

　　赵峰略一思索，点了点头。

　　秋梦雨毕竟是羽阳城闻名的天才美女，又是这次峰会的举办人，于情于理，他都难驳对方的面子。

　　“赵公子，随我来。”

　　妙龄少女款款有礼，欠身带路。

　　哼！

　　赵雨菲目送赵峰离去的背影，小嘴微微撇了一下，似有不满的样子。

　　“难不成，秋梦雨竟然看上了赵峰？”

　　赵封略显惊讶的道。

　　几人一想，又觉得不是没有道理。

　　这次峰会，赵峰可谓是一鸣惊人，出尽风头，夺得与辛无痕并列第一的殊荣。

　　更难得的是，赵峰年龄小，表现的潜力更大。

　　秋家大小姐，很有可能抛出橄榄枝，邀请这位少年天才。

　　“他敢！”

　　赵麟龙冷笑一声。

　　几人则面面相觑。

　　大家都知道，秋家和赵家，一向对立。

　　赵峰若是敢投靠秋家，那可不是简单的背叛。

　　……

　　跟随妙龄丫鬟，赵峰一路前行。

　　不一会，又折回峰会山顶。

　　“公子请。”

　　妙龄丫鬟，把赵峰迎到一座幽静雅致的简易竹楼。

　　走进竹楼，掀开门帘。

　　赵峰很快看到羽阳第一美女曼妙窈窕的倩姿，一头瀑布般的青丝，直垂至腰际，一身青色裙裳，将佳人衬托的优雅高贵。

　　只看一个背影，就有一种令人心跳加速的惊艳之感。

　　徐徐回身间，秋梦雨青丝轻飘，露出那张祸国殃民的绝丽俏脸，黛眉似柳叶，眸如秋水，含情脉脉。

　　相比赵雨菲，秋梦雨更有一种风姿韵味，如同半熟半透的果实，红润而不失清香。

　　直面羽阳第一美女，共处一室，赵峰的目光，只是稍微怔了一瞬，旋即心静若水。

　　作为一个十四岁少年，这份定力，已是难能可贵。

　　须知，就算是一些成人武者，都难以抵抗秋梦雨国色天香的魅力。

　　秋梦雨心里暗暗一叹，眼中略露一丝欣赏。

　　对方小小年龄，不仅实力超群称冠，再加上这份定力，着实不可思议。

　　“赵公子请坐。”

　　秋梦雨款款前行，走到他面前。

　　这一刻，二人几乎是近在咫尺。

　　秋梦雨身上的幽香，包括其呼吸、温热，赵峰都能清晰感受到。

　　换做一般男子，恐怕要血脉贲张，难以自制。

　　偏偏秋梦雨，恬静温婉，亲自为他倒茶，一举一动，一颦一笑，都蕴含无尽魅力。

　　赵峰倒是很自然的接过茶杯，却不可避免，碰触到秋梦雨玉葱般的手指，雪腻光滑，给人一种销魂之感。

　　也不知是否刻意，秋梦雨美眸迷离，泛动柔情异彩，竟是这么近距离的与他并肩而站。

　　能与羽阳第一美女，如此近距离接触，对于其它少年才俊来说，恐怕是梦寐以求。

　　然而，赵峰脸上却是古井无波。

　　事实上，他若要打量秋梦雨，哪怕相距数里，与近在咫尺，没有区别。

　　左眼的奇异能力，在修为提升中，那种穿透力更强。

　　赵峰如果愿意，甚至拥有半透视的能力。

　　秋梦雨并不知道这一切，否则必然对赵峰避之不及。

　　“赵公子今日峰会一现，当真风采惊人，足可名扬‘羽阳城’……”

　　秋梦雨的声音，细雨连绵，柔腻甜美。

　　赵峰客气的回应了几句，心里奇怪，秋梦雨邀请自己，到底是为什么？

　　他年龄尚小，在男女情感上，尚算懵懂，不知秋梦雨一颦一笑，一音一容，皆蕴含莫大魅力诱惑。

　　这其中也有神秘左眼的因素，让赵峰的心性，远比常人冷静，对外物诱惑的抵抗免疫强。

　　谈话间，都是秋梦雨问，赵峰回答。

　　赵峰的表现，像一根木头。

　　秋梦雨心里，也暗啐一声，到底是自己魅力不够，还是对方年龄太小。

　　赵峰这番表现，让她原本计划好的美人计诱惑，完全落空。

　　“赵公子，有没有兴趣加入秋家。只要你愿意，梦雨可以承诺一切条件，包括武学功法，足够的银两，乃至美女娇妻……”

　　秋梦雨款款含情，窈窕倩躯，几乎快靠到赵峰身上。

　　赵峰露出一丝戒备，拉开一定距离。

　　略一思索，他露出一丝诧然，总算明白秋梦雨的意图了。

　　秋梦雨罕见的俏脸一红，面对眼前对男女情感迟钝的少年，她有一种无力感。

　　“多谢秋小姐好意，但我志不在羽阳城。”

　　赵峰缓缓起身，沉声道。

　　志不在羽阳城！

　　秋梦雨芳心不由一颤，凝视那少年挺俊的身影，起身离去。

　　视野中的少年身影，竟似有几分英伟，仿佛预示着他未来惊天动地的那一刻……


第056章 铁壁反震

　　目送赵峰离去的身影，秋梦雨心神陷入短暂的恍惚。

　　表面看上去，赵峰只是一个十四岁的稚嫩少年，但他眼中的冷静神光，那种无法形容的洞穿力，仿佛不是人类所有。

　　甚至连赵峰本人都没有察觉，神秘左眼的融入，对他的身体血脉、乃至心性，产生了不可预料的改造……

　　腾！

　　一个书生打扮的少年，飘落到秋梦雨身边，正是秋长依！

　　“梦雨，那小子这么快就走了？难道羽阳第一美女，也有失手的时候。”

　　秋长依略显意外的道。

　　“失败了，他不像一般的少年。”

　　秋梦雨苦涩摇头。

　　突然，一个苍老声音传来：“梦雨无需担忧，第一个方案，老夫也没打算成功。”

　　二人身后，不知何时，出现一位灰袍老者。

　　“拜见长老。”

　　秋梦雨和秋长依，连忙行礼，神色恭敬。

　　这次天才峰会，由秋家主办，幕后自然也有长老级人物坐镇。

　　灰袍老者便是秋家的长老。

　　刚不久，他与那神秘广钧卫交手，受伤不轻，脸色略显苍白。

　　“梦雨，你已成功拖延他半柱香时间，第二个方案，已经布置完毕。”

　　灰袍老者眼中闪动杀机。

　　“长老真要对他下手？”

　　秋梦雨脸上略带不忍。

　　“此子天赋潜力，实在可怕，有他一天，未来赵族必将强盛不可挡，哪还有我秋家容身之地。”

　　灰袍老者道。

　　“长老！如果赵峰身死，赵族多半会猜测到我秋家。”

　　秋长依有些疑虑。

　　“呵呵，死去的天才，有什么价值可言，何况那赵峰出自支族？而且，这次的计划，无比周密，赵峰绝对不会死在秋家的地盘附近……”

　　灰袍老者脸上露出一丝神秘莫测的笑意。

　　唰！

　　话毕，他身形一晃，融入夜色中，其速度比轻身称冠的秋长依，还要快一两倍。

　　“可惜了。”

　　秋梦雨和秋长依对视一眼，略带惋惜。

　　……

　　告别秋梦雨，赵峰孤身一人，一路下山。

　　此时，天才峰会早已结束，路上也没几个人。

　　不知为何，赵峰有种被窥探的不安感。

　　无形中，有一缕杀机威胁，让他的左眼，微微跳动。

　　嗯？

　　赵峰不动声色的开启左眼。

　　顿时，他的左眼球表面，泛动一丝淡莹莹的青泽，眸光在夜色中，变得更深邃，如无底深渊。

　　赵峰立即进入熟悉的超级视觉界面。

　　漆黑的夜晚，在他左眼扫视下，如同白昼一般。

　　方圆十里，一览无遗，如果放在白天，距离还能翻一倍。

　　他的视野，甚至可以缩放，如果刻意凝视，可以看清十里外树木上的蚂蚁。

　　这种超强的感官，给他带来一种主宰一切的自信和冷静。

　　唰！

　　左眼匆匆一扫间，赵峰陡然看到背后几百丈外，一棵大树上伫立的一个身影。

　　那个身影，身穿灰袍，在夜色中，借助树木阴影的掩盖，普通人根本无法察觉。

　　然而。

　　赵峰的眼睛，却把对方的轮廓、身形，看得清清楚楚。

　　是他！

　　赵峰心头一跳！

　　那灰袍老者，他见过。

　　之前，灰袍老者与神秘暗银身影交锋的时候，他的左眼便看到了全过程。

　　“不好！此人多半是秋家的长老，对我产生了杀意。”

　　赵峰心思飞转。

　　这次峰会上，他的表现，太过惊人，让秋家高层产生了危机压力。

　　“还好我保留了武道六重的真正修为。”

　　赵峰没有表现出惊慌，以正常速度，朝赵族原路返回。

　　眼看，离赵族地盘越来越近。

　　赵峰心里奇怪，对方为何还没出手？

　　他开启左眼，观察四周环境。

　　进入赵族，还有一段相对偏僻的区域，大约六七里路程。

　　赵峰确定，接下来这段路程，是最后唯一能下手的区域。

　　对方为什么要在赵族地盘附近下手？

　　转念一想，赵峰很快明白了。

　　如果赵峰死在天才峰会附近，必然会引来赵族的怀疑，把矛头引向秋家。

　　因为峰会举办的地点，是在秋家势力附近。

　　秋家的计划，则是要让赵峰，死在赵族自己的地盘附近。

　　这样一来，赵族事后，无凭无据，也难以追查。

　　好高明的计划！

　　赵峰心头一寒，暗暗催动武道内劲，朝赵族大门的方向，直线飘跃而去。

　　“只要赶到赵族大门附近，那边守卫多，给秋家一百个胆，也不敢下手。”

　　赵峰心里有了定夺。

　　想到这里，他脚下速度加快。

　　“这小子居然隐藏了实力，他的真正速度，比长依还要快。”

　　灰袍老者脚下速度，也随之提升。

　　六里……五里……四里……

　　眼看赵峰一点点接近赵族大门。

　　腾嗖嗖——

　　正在这时，赵族大门方向，蹿出两道身影。

　　看着装，应该是赵族的长辈。

　　这对于赵峰来说，自然是一个好消息。

　　如果有同族长辈在，身后之人要出手，必然要顾忌几分。

　　他的左眼一扫，看清那两人的面孔。

　　来者二人，都是中年，修为达到武道六重。

　　特别是其中一个面孔，赵峰看得很真切，十分眼熟。

　　“竟然是他！赵天剑……”

　　赵峰有些吃惊。

　　其中一个武道六重中年，正是赵一剑的父亲，赵天剑！

　　赵天剑二人，有意无意，直奔赵峰的方向。

　　赵峰顿时有一种不妙的感觉。

　　如果是其它家族长辈，他可能不会怀疑。

　　但其中一人是赵天剑，就立即引起他的警觉。

　　“截住他，务必快速斩杀！”

　　赵天剑对身旁那位六重中年道。

　　两方相隔一段距离，又是深夜，赵天剑并不知道，赵峰的左眼，已经看清他的面貌。

　　嗖！

　　后方跟踪的灰袍老者，也骤然加速，可谓是前后呼应。

　　赵峰感到一股危机。

　　他并不畏惧赵天剑二人，真正忌惮的却是秋家的长老。

　　秋家长老的修为，达到武道七重级别，已经不是武者级别，而是武师，武道大师！

　　飘凌渡！

　　赵峰身形骤然一轻，速度大增，武道内劲隐隐接近六重地步。

　　好快的速度！

　　赵天剑二人，面色一变，分两个方位，截住赵峰的必经之路。

　　如果不能快速斩杀赵峰，他们在赵家内应的身份，就会告破。

　　不是鱼死就是网破！

　　杀！

　　赵天剑两位六重武者，几乎同时杀到赵峰近前。

　　冷流剑！

　　赵天剑宝剑出鞘，幻化为一片冰冷剑流光影，寒气森森。

　　《冷流剑》这门武学，赵峰当初在赵一剑手上领教过，自然明白其厉害。

　　而此刻，赵天剑的《冷流剑》修炼至巅峰，修为又达到六重巅峰，那偏锋刁钻的剑势攻击，尤为可怕。

　　霸风拳！

　　侧方传来一道沉闷的劲风呼啸，另外一名武道六重中年，同时攻击。

　　两名老牌六重武者，围攻一个五重后辈，这明显是一场不对等的搏杀。

　　更何况。

　　后面，还有秋家长老这张杀手锏。

　　一旦有意外，以秋家长老武道七重大师的实力，势必能雷霆间化解。

　　飘凌渡！凌微步！

　　赵峰在危机之刻，把两门一脉相承的武学，发挥到极致，躲过二人的第一轮杀着，惊险之极。

　　赵天剑二人，可不是赵麟龙那种初入六重的新秀，他们的武学招式，无比老辣，作战经验仿佛。

　　危机时刻，赵峰的《凌微步》完全稳定在巅峰火候，配合《凌渡气诀》，以及《飘凌渡》的基础，成功躲过一阵狂风暴雨的攻击。

　　点星一指！

　　赵峰身上气息，蓦然变化，武道内劲完全达到六重层次。

　　噗嗤——

　　一道淡青色指痕，如同流星一闪而逝，携带一股凝炼到极致的内劲，狠狠击中赵天剑的宝剑。

　　嘣铛……

　　赵天剑虎口一麻，手中宝剑竟然应声而断。

　　同时，一股凝炼到极致的指劲，如同尖锐针线，冲进他体内，爆发出惊人的力量。

　　哇！

　　赵天剑当即吐血，身受内伤，面色骇然之极：“点星一指……你怎么可能学会？还有你的修为，竟然……”

　　点星一指！

　　这乃是《点星指》顶级武学中的招牌绝技，此招一出，傲视同阶。

　　以赵天剑六重巅峰修为，正面硬撼之下，被“点星一指”直接震碎武器，受了不轻的内伤。

　　“受死！”

　　赵峰又连续点出几指青痕光点，尽管不是杀手锏“点星一指”，但也让赵天剑伤上加伤，岌岌可危，眼看就要毙命当场。

　　霸风拳！

　　另外一位六重武者，暴喝下，从后方袭击而来，援救赵天剑。

　　二人怎么也没想到，赵峰修为达到六重，更可怕的是，他还学会了“点星一指”。

　　此时，赵峰若要击杀赵天剑，必然要承受后者一击。

　　死！

　　赵峰竟然不顾后方攻击，再度发动“点星一指”，淡青色指痕，如流星一闪而逝，在夜色中绚美动人。

　　噗篷！

　　一指正中目标。

　　“啊……”

　　赵天剑身形一僵，胸膛处被洞穿一个血洞，脏腑破碎。

　　扑通！

　　一代武道六重的强者，当场殒命。

　　这固然有“点星一指”傲视同阶的威力，也有赵峰《铁壁诀》的力量后盾，让这一招的威力如虎添翼。

　　霸风拳！

　　几乎是同时，身后六重武者的全力一掌打到身前。

　　砰啪！

　　那一拳，赵峰躲无可躲，他能做的仅是调整背脊，躲过要害。

　　“嘣！”

　　一拳击中赵峰，中年武者脸上笑意狰狞。

　　远处的灰袍秋家长老，也面带笑意，能杀死赵峰，死一个赵天剑，不足为惜。

　　“铁壁震杀！”

　　赵峰厉喝一声，全身武道内劲，融贯《铁壁诀》的奥义中。

　　他整个身躯，如同铁壁铜墙，且爆发出一股反震之力。

　　嘭！

　　中年武者只觉一股可怕震力传来，气血翻腾，虎口流血，那一拳仿佛打在了金刚铁壁上。

　　腾！腾！腾……

　　他痛吟一声，身形连连倒退几步，震惊失色。


第057章 点星指四层

　　铁壁震杀！

　　这一异变，让中年武者和身后的灰袍长老，震惊失色。

　　《铁壁诀》在众多炼体武学中，算是比较有名气的，一般武者，能修炼到四重，已是难能可贵。

　　然而，赵峰却将《铁壁诀》突破到第五层。

　　第五层的《铁壁诀》不仅仅是肉体力量和防御的强大，还拥有一定的反震杀敌之力。

　　如果是在群殴中，赵峰发动这一招，可以把武道四五重的武者，震成重伤。

　　那中年武者，从背后袭击，完全没料到这一招。

　　他一拳硬撼在赵峰身上，被强大的力量震开，猝不及防下，气血翻腾，几乎受了一些轻伤。

　　点星一指！

　　趁他失神的一刹，赵峰毫不犹豫，发动最强一指。

　　噗嗤！

　　淡青色指痕一掠而过，洞穿中年武者的身体。

　　扑通！

　　又一位武道六重武者，当场身亡。

　　在后方压阵的灰袍长老，目光凝缩，满脸惊容，几乎怔住了片刻。

　　飘凌渡！

　　赵峰想也不想，把轻身术发挥到极限，朝赵族大门的方向飞去。

　　此时，他相距赵族大门，还有三里的路程。

　　以他的速度，只需片刻功夫，就能赶到。

　　“小子！哪里跑——”

　　灰袍老者惊喝一声，宛若一道灰色幽灵，以更可怖的速度追来。

　　尽管赵峰的轻身武学够高明，速度可称冠羽阳城同代少年，但身后的敌人可不是武者，而是“破气段”的武师。

　　武道分为九重，每三重一个阶段。

　　四重到六重，属于“蕴气段”的武者层次。

　　七重到九重，则是“破气段”的武师层次。

　　一旦晋升破气段，即被世人尊为武道大师。

　　这二者，不是境界间的差距，而是两个阶段间的鸿沟。

　　赵峰把《飘凌渡》发挥到极限，感觉背后破空声，越来越近。

　　好快！

　　赵峰估计，对方的速度，比自己快接近一倍。

　　武者一旦突破“破气段”，如同破空飞跃，武道内劲可横贯体外，威能不可同日而语。

　　十几息过后，灰袍老者接近赵峰十丈。

　　赵峰深吸一口气，拼命的催动《凌渡气诀》，轻身武学《飘凌渡》也超出平时的极限。

　　在这等危机下，赵峰的速度，凭空再增长一两分。

　　他的《飘凌渡》还差半分火候，就能达到大成境界！

　　“此子决不能留！”

　　灰袍老者心神一凛，赵峰身上的那种可怕潜力，让他心神不安。

　　这样的天才如果留在世上，不出十年，即可成为羽阳城最可怕的人物。

　　近了！近了……

　　赵峰离赵族大门，相距只有两里多路。

　　但同时，灰袍老者也逐渐近身。

　　“小辈受死！”

　　灰袍老者一掌劈出，金色掌劲如同一只气掌，携带一股劲风气浪，横冲数米，打到赵峰身前。

　　作为武师级别强者，灰袍老者无需近身，隔空即能伤人。

　　噗篷！

　　那无形掌劲和劲风气浪，先行一步打中赵峰。

　　“飘凌虚渡！”

　　赵峰全身气血压缩回旋，还在半空的身形，陡然凭空生力。

　　腾！

　　他竟然在虚空第二次跃出，并借助对方的掌劲，一跃间飞出一二十米远，大大超出平日极限。

　　“什么！”

　　灰袍老者一击落空。

　　跑！

　　赵峰一边跑，一边发生大啸，试图惊动远处的人。

　　“受死！虚空生力……我也会！”

　　灰袍老者身形飘跃在虚空，竟然连续一两次虚空生力。

　　身为秋家长老，他修炼的轻身武学，自然是顶级，火候更是达到大成。

　　腾！腾！

　　赵峰也不是省油的灯，关键时刻，他也勉强在虚空两次生力。

　　但这样一来，二人很快靠近。

　　两道身影，几乎同时落地。

　　“劈云掌！”

　　灰袍老者一掌劈来，金色掌劲破空划来，四周狂风气浪翻卷，压抑的窒息。

　　仅是那股掌劲，就能雷霆斩杀五重强者。

　　篷嗙！

　　赵峰运转《铁壁诀》硬抗住武道内劲，受了一些轻伤，换做同阶武者，恐怕要重伤，甚至失去战力。

　　七重武师，其武道内劲隔空发出后，比本体攻击，要削弱几分，毕竟力量已经离体。

　　倘若达到武道八重，破空内劲的威力，几乎接近本体攻击。

　　传说中，一些武道九重强者，隔空内劲的威力，甚至超过本体攻击，且威势浩大，一掌就能毙杀十几个武徒、武者。

　　好在灰袍老者只是七重武师，羽阳城也很难找出八重以上强者。

　　赵峰硬抗掌劲之后，再次借力飞跃。

　　“劈云开山！”

　　就在这时，灰袍老者完全近身，金色气浪迸发如云涛，可怖的一掌，劈到赵峰身前。

　　这将是武道大师，正面不可躲闪的一击。

　　换做羽阳城中任何一个六重武者，恐怕都难以幸免，不死也要丢半条命。

　　空前压力下，赵峰的左眼，催动到极限。

　　灰袍长老的动作，在视野中放慢，包括他身上的气血内劲变化，完全被赵峰掌控。

　　甚至连灰袍老者身上的内伤和一丝细微破绽，都没逃过他的左眼。

　　“玄风掌！”

　　关键时刻，赵峰竟然使用一种古怪招式。

　　呼砰……

　　赵峰身上陡然散发一股若有若无的意境大势。

　　在那一刹，他融合了左眼空间里，青涩少女的神来一掌。

　　由于吸收了辛无痕相对简单的意境大势，赵峰再次施展青涩少女的那一招，相比以前，更具几分神韵。

　　这是什么招式！

　　灰袍老者感觉对方一掌，暗合一种天时地利的大势。

　　玄风掌！

　　赵峰身形凌空飞跃，体表涌动一股淡青色气息，并急速旋转凝聚在掌心，遵循一个奇特轨迹，徐徐一劈。

　　那一掌，仿佛借助天地自然的气势，更平添几分威力。

　　劈云开山！

　　玄风掌！

　　两股强横力量，冲撞在一起。

　　砰轰！

　　同一刻，原地留下一个坑洞，土层剥离，尘埃气旋狂卷。

　　赵峰只觉一股巨力和惊涛般的武道内劲，冲进体内，连五层境界的《铁壁诀》，都无法正面抵挡。

　　而真正的差距，却是二者间的修为实力差距。

　　哇！

　　赵峰吐出一口血，身形借力飘跃而去。

　　“怎么会……”

　　灰袍长老身形一僵，嘴角溢出一丝血迹，脸色苍白难看。

　　如果此刻有第三者在场，一定会惊恐失色，武道七重的武道大师，竟然在与后辈少年的对决中受伤。

　　若论单体攻击威力，赵峰刚才那一掌，无法超越“点星一指”。

　　但这一掌蕴含的意境大势，以及武学等级，却是超过了顶级武学。

　　武学之间，存在一种压制。

　　顶级武学之上，则是圣品武学，二者之间更是有如天渊之别。

　　赵峰施展的“玄风掌”，在意境玄奥上，压制灰袍长老一筹。

　　这是优势之一。

　　其次，赵峰的《铁壁诀》突破五层，让他的力量，比灰袍老者强。

　　这是优势之二。

　　还有最后一个优势！

　　灰袍老者之前与神秘广钧卫交锋，身受内伤。

　　偏偏赵峰的左眼，捕捉到他的伤势和破绽处，掌劲也针对其伤势。

　　故而。

　　灰袍老者硬撼一击，伤上加伤，战力大损一半以上，如果半个时辰不调养救治，更可能有性命之危。

　　赵峰拼着两败俱伤，把他拖下水。

　　“哈哈哈……来日再会！”

　　赵峰长笑一声，身形在半空二次生力，朝赵族大门的方向飞跃而去。

　　灰袍老者面色苍白，忽青忽白，神情阴戾不甘，咬牙切齿。

　　可偏偏他伤势过重，战力大损，只能眼睁睁看到赵峰逃去。

　　赵峰飞跃间，接近赵族大门。

　　他的左眼，捕捉到灰袍老者的离去，融入夜色中，越行越远。

　　呼……

　　赵峰轻吸一口气，立即服下疗伤丹药，然后火速返回赵族内层。

　　庭院家中。

　　赵峰盘膝而坐，催动内劲，吸收药力，恢复伤势。

　　“这次伤的可不轻，没十天半月，无法痊愈。不过，那秋家长老，比我伤得更重……”

　　赵峰呢喃自语，脸上透着惊险刺激。

　　能从武道大师手中全身而退，并赢得两败俱伤之局，他足以自傲。

　　但赵峰心里清楚，之所以能赢得如此局面，主要是对方受重创，被自己的玄风掌，借助左眼能力，击中要害。

　　接下来几日。

　　赵峰闭门不出，全心养伤。

　　养伤的时候，他不能修炼《铁壁诀》、《点星指》、《飘凌渡》等大部分武学。

　　赵峰大部分时间，则用于领悟左眼空间里的两段场景。

　　这两段场景，分别来自血蟒峡谷的青涩少女，以及辛无痕。

　　辛无痕的招式意境，比较容易，赵峰在峰会的时候，就领悟了六七分，与灰袍老者一战，发挥出八九分。

　　这两日，他基本把辛无痕的招式意境，完全领悟。

　　然后，赵峰则分别开始领悟“玄风掌”和《点星指》

　　玄风掌虽然只是一个招式，但难度奇大，进展缓慢。

　　赵峰只得把更多的精力，用于领悟《点星指》。

　　相比玄风掌，《点星指》就要容易许多了。

　　特别是，赵峰完全领悟辛无痕的招式意境后，对《点星指》的参悟，越发轻松。

　　渐渐的，赵峰对《点星指》的领悟，达到第四层。

　　当然，这只是意境方面，他的《点星指》真正火候，勉强在三层巅峰。

　　刚开始几天，他受伤较重，无法实践修炼。

　　等伤势好了七八分的时候，赵峰开始真正实践修炼。

　　噗嗤！噗噗嗤——

　　赵峰的指尖，一次次点出，武道内劲变得越发尖锐凌厉。

　　从辛无痕身上学到的内劲凝炼技巧，使赵峰的《点星指》进展，一日千里。

　　嗤——

　　陡然，一道淡青指劲，从赵峰的指尖，吞吐而出，划破虚空一米有余。

　　噗！

　　墙体上，多出一个小孔，约食指宽。

　　破空指劲，成了！


第058章 禁足令

　　破空指劲，成了！

　　赵峰内心激荡，脸上显出一抹惊喜欣悦。

　　此时，若有其他武者在场，一定会震惊失色：武道内劲隔空攻击，难道这小小少年的修为，已经达到七重武道大师的地步？

　　众所周知，只有武道7~9重“破气段”的武师，才能凝发隔空内劲。

　　这是普通武者梦寐以求，却遥不可及的层次！

　　但是。

　　赵峰并不是武道大师，他的修为也是突破六重不久。

　　这一切，都得益于《点星指》突破第四层。

　　《点星指》四层，可以凝发隔空指劲，无需达到武道七重。

　　当然，这门顶级武学，修炼难度远超同阶武学的几倍，连当年的赵禹松，都止步于第三层。

　　赵禹松曾推测，《点星指》这门武学，甚至可能是半圣品武学。

　　就算是一些天才人物，想把《点星指》修炼到四层，最起码也要到七重以上层次。

　　因此，像赵峰这样，能在七重前，凝发隔空指劲，几乎是闻所未闻。

　　破！

　　赵峰食指隔空又是一点，一道淡青指劲，破空而出，打中一两米外的窗户上。

　　噗！

　　窗户纸被点破，留下一个小窟窿，那股指劲余威，还携带一缕凌厉劲风，传来一道尖锐刺响。

　　《点星指》刚刚突破四层，威力不算大，最多只相当于赵峰本体攻击一半的威力。

　　即使如此，赵峰全力隔空一指，也能“点杀”普通的武者。

　　接下来两日，赵峰巩固练习《点星指》第四层。

　　脑海中，他进一步完善从辛无痕和青涩少女那里领悟的意境大势。

　　其中，辛无痕意境大势下的内劲凝炼法，让赵峰的《点星指》，进度奇快，甚至威能更强。

　　噗！噗！噗……

　　赵峰的食指，连连虚点，竟然连续发出几道指劲。

　　现在，他的隔空指劲，在两米内，相当于本体攻击的六七成威力。如果超过两米，指劲威力大幅削弱，乃至消散。

　　如果赵峰愿意，施展《点星指》，几乎可以一指“点杀”七重以下的绝大多数武者。

　　左眼空间内，淡青色光环吞吐至六尺二三，若再遇到灰袍老者，赵峰自信不会再那般狼狈。

　　呼……

　　赵峰走出房屋，外面的空气，带着一股醉人的芬芳。

　　“赵峰哥最近一直在闭关，想来必有突破。”

　　赵雨菲笑意盈盈的走来。

　　“天才峰会后，略有所悟。”

　　赵峰含笑掩饰道。

　　这些日他闭关不出，主要是因为养伤。那晚与武道七重大师硬撼，他受伤也是不轻。

　　赵雨菲闻言，顿时来了兴趣。

　　作为邻居，二人经常碰面，少不了一番切磋。

　　赵峰依然把修为控制在武道五重，与赵雨菲切磋的过程中，偶尔发挥出一丝意境大势，暗合天时地利的自然之势。

　　赵雨菲的进展不可思议，她竟然也修炼了一门顶级武学。

　　灵风斩！

　　她玉手泛动一层层淡紫气息，武道内劲凝聚如刀锋，附着在手掌表面，灵异变幻的斩切，每一斩的威力，都可以轻松切断岩石铁块，攻击力强大惊人。

　　“灵风斩？雨菲什么时候修炼的顶级武学？”

　　赵峰惊奇的道。

　　赵雨菲的《灵风斩》，其玄妙威能，几乎不下于他的《点星指》。

　　《灵风斩》的优势，在于锋利，速度快。

　　而《点星指》追求的是极致的攻击凝聚，达到第四层，更是无需七重修为，就能发动隔空指劲。

　　“嘻嘻，雨菲在天才峰会上，成为风云天才，为家族争光，这是赵族高层给予的奖励。”

　　赵雨菲喜滋滋的样子。

　　竟有此事？

　　赵峰有些愕然，这些日他闭门不出，对外界之事，并不了解。

　　“难道赵峰哥没有得到奖励吗？”

　　这回轮到赵雨菲奇怪了。

　　“没有！”

　　赵峰摇了摇头。

　　按理说，他在天才峰会上的名次，比赵雨菲要前，甚至是列居同代第一，不可能没有奖励。

　　“这件事，你可以去询问族中长辈。”

　　赵雨菲面带不解。

　　与赵雨菲切磋的期间，赵峰还得知另外一个惊人消息。

　　天才峰会上，与他并列第一的“辛无痕”，自那日峰会临时退出后，就突然从人间蒸发。

　　“峰会已经过了十天，辛无痕难道会无故消失，连一点音讯都没有？”

　　赵峰眉头微皱，感觉此事没有那么简单。

　　天才峰会后，他曾遭到秋家长老的追杀，险象环生。

　　难道辛无痕也遭到追杀……

　　赵峰摇了摇头，这些事他想不通，再说，辛无痕与他无亲无故，也没什么交情。

　　切磋完毕后，赵峰与赵雨菲告辞，走出家门。

　　“既然赵雨菲能拿到奖励，我也应该有才对……”

　　赵峰心中暗想，很有自信。

　　再怎么说，他也夺得了峰会第一。

　　现如今，辛无痕凭空消失，他更是不可撼动的羽阳城同代第一！

　　不一会，赵峰来到了玄武阁，很快见到赵禹松。

　　“赵伯！”

　　赵峰面带笑意，与这位现任玄武阁长老打招呼。

　　“你找我，应该是询问家族对你奖赏的问题吧。”

　　赵禹脸上略显疲惫，竟然知道赵峰的来意。

　　“正是此事。”

　　赵峰也不藏着掖着。

　　赵禹松打量着他，眼中露出更多的欣赏关怀：“你能在峰会上取得第一名，这等成就，远超我的预料……”

　　“赵伯过奖，如果没有赵伯的照顾，我也很难与辛无痕打成平手。”

　　赵峰谦虚的道。

　　“不骄不躁，你的确是一个可造之才，几日前……老夫向家主请示，力争让你进入玄武阁第三层。”

　　赵禹松话语一顿。

　　玄武阁三层！

　　赵峰心跳加快。

　　在赵氏家族，玄武阁三层，一直是个传说，不对外开放。

　　玄武阁二层，已经有少数顶级武学。那么玄武阁三层，会有什么等级的武学？

　　赵麟龙那日在天才峰会的狂傲，显然有所依仗，十之八九，与玄武阁三层有关。

　　“玄武阁三层，虽然没有圣品武学，却是有一些圣品武学的残式，以供武学天才参悟。修为悟性不够的人，就算进入玄武阁三层，也没有任何意义。长久以来，玄武阁三层并不开启。不过，赵麟龙却破天荒，得到一次机会，以七重以下修为，得到一次进入三层的机会。”

　　赵禹松陈述道。

　　玄武阁三层，原来如此。

　　赵峰露出恍悟神色。

　　赵麟龙在家族武会上夺得第一，其天赋超过几代赵族子弟，又身为家主义子，于是便破例进入玄武阁三层。

　　“多谢赵伯，为我争取这个机会。”

　　赵峰一脸感激。

　　“只可惜，老朽万万没想到，家主竟然严词拒绝了。”

　　赵禹松摇头长叹道。

　　拒绝了？

　　赵峰心里一凉，很是不岔。

　　赵麟龙不过是在赵族同代，夺得第一，就破格进入了玄武阁三层。

　　而自己却在整个羽阳城，赢得风云天才第一的殊荣，为何不能进入玄武阁三层？

　　难道仅仅因为自己是支族子弟，而赵麟龙是家主义子？

　　“家主，为什么拒绝？”

　　赵峰深吸一口气，他倒要听听，家主有什么理由。

　　“我且问你，在峰会天才之后，你是否与羽阳第一美女‘秋梦雨’有过会面？”

　　赵禹松沉声问道，身上散发一股强大的压迫。

　　武道七重的气息压迫，如同山岳压迫，令气血呼吸困难，是如此的清晰。

　　“确有此事。”

　　赵峰一怔，顿时有些恍悟。

　　赵族和秋家，在羽阳城一直处于对立关系，自己私下受到秋梦雨的邀请，作为一个支族子弟，确实容易落人话柄。

　　“赵天剑二人的尸体，经过分析，是死于类似《点星指》的指法。”

　　赵禹松双目紧紧盯着他，继续道。

　　点星指？

　　赵峰不动声色，假装讶然道：“莫非家族怀疑，这二人是被我所杀？”

　　“反正老朽不信，以你武道五重修为，怎么可能斩杀他们二人。”

　　赵禹松摇头。

　　确实。

　　赵天剑二人，修为都达到六重，甚至六重巅峰，属于赵族老一辈的强者，且都修炼的顶级武学。

　　只要是一个思维正常的人，都会明白，凶手不太可能是赵峰。

　　当然，这仅仅是按照常理……

　　赵禹松恐怕万万都想不到，真正的凶手，就在自己眼前。

　　“但有人向家主通风报信，你在天才峰会后，与秋梦雨私会。且当晚，赵天剑二人身死家族大门附近。赵天剑之子赵一剑，连同几位赵族高层，怀疑你勾结秋家，杀死其父赵天剑。”

　　赵禹松深吸一口气，语气变得凝重。

　　第一，赵峰与秋梦雨私下单独见面，这是事实。

　　第二，赵天剑父子与赵峰结仇，且又死于当日赵峰回来的那晚。

　　这两条原因，导致赵峰受到家主，以及高层的怀疑。

　　归根结底，他是一个支族子弟。

　　尽管目前拿不出证据，但家主等高层，却以此拒绝让他进入玄武阁三层。

　　“那通风报信的人是谁？”

　　赵峰眉毛一拧，心中暗想。

　　那晚，与他同行下山的，无非是赵麟龙、赵雨菲、赵寒等人。

　　其中与家主最亲近的，就是赵麟龙。

　　赵麟龙在天才峰会上，被赵峰的光辉掩盖，岂会甘心？

　　“家族高层，已经下达命令，在事实真相未调查清楚之前，你不得离开赵族地盘。”

　　赵禹松唉叹一声，略显无奈。

　　什么！

　　赵峰目光一凝，心头发寒，深吸一口气：“这是家族给我的禁足令？”


第059章 郡城贵客

　　“这是家族给我的禁足令？”

　　赵峰如同被泼了一盆冷水。

　　夺得天才峰会第一的他，回族后没受到英雄归来的待遇，而是面临这冷漠无情的禁足令？

　　他当然不是傻子，真正勾结秋家的人，不是自己，而是赵天剑二人！

　　那晚回赵族，他遭到暗杀，面临前后夹击之势，显然是有预谋。

　　秋梦雨约他会面，则是为了拖延时间，布局这一切。

　　一旦计划成功，赵峰死在赵族自己的大门附近，这是何等的讽刺，让赵族如何追查？

　　何况，死去的天才，一个支族子弟，也不值得赵族高层不顾代价的追寻真凶。

　　现在倒好，那真正勾结秋家的人，却是恶人先告状。

　　“你放心！”

　　赵禹松郑重沉声道：“这件事一定会查出个水落石出，只要老夫还在，他们无凭无据，休想把你怎样。”

　　“多谢赵伯照顾。”

　　赵峰心里对眼前这位长老，充满尊敬和感激。

　　事实上，如果没有赵禹松为赵峰撑腰，他面临的可能不仅仅是禁足令。

　　禁足令？

　　反正我也没打算出去！看你们怎么折腾？

　　赵峰心头冷笑，倒也不屑于解释。

　　他只是一个支族子弟，家族高层对他本就不信任。

　　如果他要解释真相，势必也会暴露真实修为和实力，引出又一系列麻烦难题。

　　返回家中。

　　赵峰静心修炼，伤势基本痊愈。

　　修为达到武道六重，他的实力在羽阳城，趋近顶点，有可能威胁到他的，只有极少数的武道大师。

　　除此之外，就算是一些老牌武者，家族长辈之流，赵峰都不放在眼里。

　　“终有一天，我会离开赵族，离开羽阳城，去见见外面的世界。”

　　赵峰心中有这样一个愿望，对赵族，他已经没有多少的归属感。

　　自从那日在血蟒峡谷，看到青涩少女等几个神秘人，他对外面的世界，变得无比向往。

　　左眼空间里，青涩少女那玄妙无穷的一掌，反复的演练。

　　时至今日，赵峰仍然无法领悟那一掌的真正精髓。

　　一晃眼，近半月时间过去了。

　　赵峰算了算日子，自己的年龄，刚满十四岁。

　　这些日，他自然是勤修苦练。

　　《凌微步》和《枯木息法》两门高级武学，纷纷超过巅峰火候，初步达到圆满境界。

　　自从参悟左眼空间里辛无痕的意境大势，乃至青涩少女的那招“玄风掌”，赵峰对高级武学的领悟，变得更轻松。

　　这就好比让一个武道大师，去修炼一些低级、中级的武学，自然不费吹灰之力。

　　甚至连顶级武学《点星指》，赵峰都感觉不到太大的难度。

　　此时，《点星指》距离四层巅峰，并不遥远。

　　赵峰凝发隔空指劲，变得更为轻松，甚至有挑战武道七重的冲动，哪怕自忖胜算不太大。

　　就在赵峰刚满十四岁的当天，赵族迎来了一位贵客。

　　赵族，一座金碧辉煌的大殿里，汇聚几名家族核心，包括家主赵天苍，三位赵族长老。

　　这一刻，赵族最高层的几位核心，几乎全部在场。

　　除了镇守玄武阁的长老赵禹松，不能到场，其它长老，一一在列。

　　“我赵族何德何能，竟让‘叶大师’亲临寒舍。”

　　家主赵天苍在内的几名家族核心，受宠若惊，仰视大殿首座上的身影。

　　大殿的首座上，坐立的身影，不再是家主！

　　那是一位青衫男子，挺拔高俊，约莫三十五六岁，身上有一股内敛不发的气息。

　　他看起来，如同一个没有晋升武道的普通人。

　　但是他一举一动，一呼一吸，却让赵族高层核心几人，忐忑不安，如坐针毡。

　　只有达到武道七重以上，才能深切感受到青衫男子的可怕，他的修为，俨然达到一个极致，一切气息力量，内敛收束。

　　“我听说，羽阳城赵、辛两族，各出现一位资质不俗的天才，特奉‘广钧侯’之命，前来探查。”

　　那位“叶大师”，眼眸清亮，隐隐泛动着神光，与之碰触下，会产生一种烛光与皓月争辉的暗淡无力。

　　此言一出，家主赵天苍在内的几人，心神震撼，呼吸显得压抑。

　　广钧侯！

　　家主赵天苍额头上渗出冷汗，几人眼中流露出敬畏、惊恐、膜拜等神情。

　　作为“广陵郡城”辖下小城中的势力掌舵者，他们怎会不知道“广钧侯”的威名？

　　须知，赵族所在的羽阳城，不过是广陵郡辖下十二城之一。

　　广陵郡城，掌控十二座城，其最高统治者，便是那位“广钧侯”。

　　关于“广钧侯”，他的故事就是一本传奇传记。

　　广钧侯是湘云国七大王侯之一，一生征战八方，修为登峰造极，武力通天，睥睨天下。

　　传闻，他曾单枪匹马，横穿二十万敌军，连斩十八名武道七重以上大师，斩杀敌方九重将帅。

　　传闻，在一次兽潮中，广钧侯惊天一刀，斩杀四五只高阶凶兽；那每一只高阶凶兽的实力，都不弱于赵峰在横云天林里遇到的双翼剑齿虎。

　　传闻，他30岁前就达到武道九重巅峰。

　　如今几十年过去了，更有传闻，广钧侯可能触及传说中的武道圣境！

　　不管传说真伪，广钧侯毋容置疑，是这片国度武力最强、权力最强的巨头之一。

　　在这样的威慑巨头面前，区区赵族，何等渺小？

　　而今日。

　　眼前这位“叶大师”，就是代表广陵郡那位最高巨头的名义，前来赵族家族。

　　一时间，赵族核心高层几人，面面相觑，彼此目光中，透着惶恐，乃至一丝惊喜。

　　“敢问，叶大师看中赵族中哪位天才？”

　　家主赵天苍，擦干额头上的汗，神情依旧很局促。

　　且不说那位传奇广钧侯，就眼前这位“叶大师”，其实力也是达到了武道九重，可能是广钧侯的左膀右臂。

　　武道九重，步步维艰，越是到后面，修为突破越难。

　　放眼整个羽阳城，修为最顶尖的是七重，可能有极个别祖辈人物，达到八重。

　　以眼前“叶大师”的实力，他要灭杀普通七重的武师，不比杀死阿猫阿狗难多少。

　　可以说，整个赵族，在对方面前，没有多少反抗之力。

　　“据广陵府打探到的消息，赵、辛两族，各有一个出色的天才，具体叫什么名字，不是很清楚。不过，叶某刚去了辛家，结果很是失望……”

　　叶大师说到这里，不禁摇了摇头。

　　显然，他去辛家后，却是无功而返。

　　天才峰会之后，辛家的最强天才“辛无痕”，凭空从人间蒸发。

　　如今过了近一个月的时间，羽阳城依然没有辛无痕的下落。

　　而辛家除了辛无痕，再没有其它特别惊艳的天才，起码在叶大师这个层次的强者眼中，是如此。

　　“这个……叶大师不知道那名天才的名字，我们也难以判断，具体是哪个。”

　　家主赵苍天，目光一闪。

　　叶大师淡然道：“这还不简单，叫出你们赵族最杰出的少年天才。”

　　家主赵苍天等几人，相互交换了一个眼神。

　　若论家主最杰出的天才，只能在赵麟龙和赵峰之间挑选。

　　可是赵峰刚刚被他们下达“禁足令”，遭受勾结敌对势力的怀疑，颇受冷落。

　　“呵呵，难道区区赵族，挑选不出一个最杰出的天才？”

　　叶大师哂笑一声，身上气息隐隐一现。

　　刹那间，大殿内流动的风，豁然一窒。

　　家主赵天苍在内的几人，顿时打了一个寒战，一股无形气息，压迫得他们无法喘息。

　　“有……有一个。”赵天苍连忙道：“本族少年一辈中，修为最高的当属我儿‘赵麟龙’。不到十八岁，已经晋升武道六重，前几日，更是略微领悟到圣境武学的残式。”

　　赵麟龙！

　　另外几位长老，微微一怔，旋即点头附和。

　　的确，论修为的话，赵麟龙在同族同辈中，的确是第一人。

　　何况这些日，他又略微领悟到圣境武学的残招奥义，这就算是一些老牌武师，都做不到。

　　“哦？让他出来看看。”

　　叶大师眼中露出一丝兴趣。

　　“来人，传赵麟龙！”

　　洪亮的声音，传递出去。

　　不一会。

　　一身宽松金袍的赵麟龙，走进家族大殿，一一见过家主、长老等人。

　　当他发现，大殿首座上的人，竟然不是家主时，心头满是震撼。

　　而且看情形，家主在内的长老级人物，对那个青衫男子，唯唯诺诺，毕恭毕敬。

　　“嗯，十八岁不到的年龄，晋升武道六重，还算一般。”

　　叶大师稍微点头，但眼中并没有什么惊喜。

　　还算一般？

　　赵麟龙心头憋屈，难以发作。

　　赵族几位核心人物，也是略显错愕，有一种强烈的挫败感。

　　须知，在整个羽阳城同代中，十八岁前晋升武道六重者，唯有赵麟龙一人。

　　当然，他们并不知道，辛无痕和赵峰，也都有六重的修为，其中辛无痕更是达到六重巅峰，二人年龄都比赵麟龙小。

　　赵麟龙已经有十七岁，接近十八岁。

　　而赵峰才刚满十四岁，哪怕只有五重修为，天赋潜力，都只在赵麟龙之上。

　　“你演示一下自己的武学。”

　　叶大师面无表情的道。

　　“是，叶大师。”

　　赵麟龙心中充满兴奋。

　　从义父等人的目光中，他隐约明白，这是一次改变自己命运的机会。

　　云梭指！

　　赵麟龙惊喝一声，施展自己最擅长的顶级指法。

　　同时，他脚下臻至巅峰的《步影身》也随之发动。

　　一番演练，赵麟龙气势十足，每一指如洞穿云霄，步法如鬼魅，残影连现。

　　“好！好！”

　　赵族几位长老级人物，连连点头，不禁喝彩。

　　但是，首座上那位叶大师，脸上平静如常，无惊无喜，谁也不知道他心中所想。


第060章 传赵峰

　　赵麟龙一番演练，不可谓不精彩。

　　抛去同代修为最高的光环，他的每一样武学，都让羽阳城同代少年，唯有仰望。

　　相比在天才峰会时，他的《云梭指》火候境界，又有精进，《步影身》身法火候，也接近圆满。

　　原来，自天才峰会受挫之后，赵麟龙愈挫愈勇，这些日勤修苦练，把辛无痕和赵峰当作假想敌。

　　在莫大压力下，他的实力，自然有长足进步，就算是一些老牌六重长辈，也不一定是他的对手。

　　“不错。”

　　家主赵苍天几人，交换眼神，暗暗点头。

　　在他们看来，赵麟龙作为少年一辈，这等实力表现，难能可贵。

　　几人不由注视“叶大师”的表情。

　　然而，叶大师始终面无表情，最起码眼中没有半点惊喜和波澜。

　　“叶大师，您觉得如何？”

　　赵苍天忍不住问道。

　　一旦义子赵麟龙能被广陵府看中，日后必能飞黄腾达。届时，整个赵族，都能一起受益，横扫羽阳城，成为最强霸主，也不过是时间问题。

　　家主开口后，几位长老眼中，也露出期待。

　　几人的目光中，带着迫切。

　　“一般般。”

　　叶大师不咸不淡的道。

　　一般般？

　　这三个字如同重锤，狠狠撼中赵天苍几人。

　　怎么可能……一般般？

　　几名长老，心惊质疑，骇然之极。

　　“一般般？”

　　赵麟龙脸色通红，又一阵发青。

　　这一刻，他心头憋屈了一腔的怒火。

　　身为羽阳城最高修为的天才，他在对方眼中的评价，竟然只是一般般。

　　“对了，麟龙！你不是略微领悟了一招圣境武学的残式吗？”

　　赵苍天提醒道。

　　圣品武学残式！

　　对！没错！

　　场上几位长老，眼睛一亮，连连点头。

　　“呵呵。”

　　叶大师轻轻一笑，眼中总算露出一丝兴趣。

　　“是，义父。”

　　赵麟龙深吸一口气，缓缓闭上眼睛。

　　陡然，他身上的气息，产生不同寻常的变化。

　　他的身体、四肢，缓缓放开，武道内劲遵循一个特定方式，流淌于表面。

　　呼……

　　赵麟龙是周身，产生一股劲风，衣袍猎猎作响。

　　这一刻赵麟龙身上有一股类似当日辛无痕的气息，只是要黯淡太多，不到前者的十分之一。

　　“随风式！”

　　赵琳龙手臂一挥，一股猛烈劲风，把衣袍震得哗啦作响。

　　呼啦！

　　一股环形气浪，横卷数米，袖袍挥舞间，产生响亮的回音，如惊涛拍岸。

　　这随意一挥的威力，恐怕能粉碎石碑，武道七重之下，极少有人能硬接不受伤。

　　“好好！”

　　赵天苍和几位长老，不禁拍手称赞。

　　不是他们做作，而是确实发自内心。

　　哪怕以他们武道大师的修为，能领悟的圣境武学残式，也不比赵麟龙强多少。

　　一阵叫好之后，赵族几位长老级人物，都殷切期待的望向叶大师。

　　这回，总没问题了吧？

　　赵麟龙嘴角，也泛起一丝微笑。

　　“这就是你所谓领悟的圣境武学残式？真正威力连你的顶级武学，都有所不如！你连圣境武学残式的皮毛都没学到，徒具其表！”

　　冷漠无情的声音，回荡整个大殿。

　　霎时！

　　赵族大殿，一片死寂。

　　赵天苍、赵麟龙等人，如同被淋了一盆冷水。

　　这怎么可能？

　　赵麟龙呼吸紧促，心中也有些不服。

　　然而，大殿首座上的青衫男子，却是接近湘云国武力极限的九重强者。

　　武道九重！

　　几人就算有再多的不服，也没有半点反抗的勇气。

　　“我所要找的赵族天才，不是他。”

　　叶大师断然道。

　　那日天才峰会上，两名广钧卫，虽然不知道赵峰、辛无痕的名字，但是对他们的天赋、潜力有所描述。

　　那二人的天赋潜力，放在广陵郡城，都有机会列居前五。

　　而赵麟龙的表现，放在更高等级的郡城，连同代前二十，都排不进。

　　“回大师，麟龙的修为，在赵族同代中，已是第一人。”

　　赵天苍略显无奈。

　　此时，赵族几位长老，隐约有些明白，叶大师所要寻找的天才，到底是谁。

　　而那个人，也正是被他们冷落的支族少年。

　　这也是赵天苍最不愿意接受的现实。

　　沉默片刻。

　　“这样，让你们赵族修为达到五重以上的少年，全部过来。”

　　叶大师发话道。

　　赵天苍连忙应诺，派人吩咐下去。

　　不一会。

　　赵雨菲、赵封、赵寒三人，赶到了大殿。

　　赵氏家族，晋升五重修为的少年，一共有五个：赵麟龙、赵峰、赵雨菲、赵封、赵寒。

　　但今日，只是到了四个。

　　赵天苍沉声道：“这位是来自广陵郡城的叶大师，你们好生表现，如果被看重，有可能受到‘广陵府’的重用。”

　　赵雨菲等三人，顿时有些忐忑，脸上也透着期待。

　　相比广陵府，赵氏家族不过是一个弹丸小势力，不足一提。

　　如果能被“广陵府”的选中，未来成就，不可估量。

　　第一个上前演练的是赵寒。

　　他上场后，体内本涌出一股强大奇异的武道内劲，论雄厚和强度，几乎不下于武道六重。

　　“依附外力，强行提升境界，只是小道耳。”

　　叶大师摇了摇头。

　　赵寒黯然下场，他的表现在叶大师眼中，完全是差劲。

　　如此一幕，让赵麟龙稍松一口气，甚至有点小得意。

　　随后，赵封上场。

　　“很一般，悟性勉强可以。”

　　这次的评价，稍微强了一点。

　　最后轮到赵雨菲上场。

　　赵雨菲的年龄，在几人中最小，上场后，便迅速施展顶级武学“灵风斩”。

　　在《凌渡气诀》辅助下，她的身法、招式，灵动飘逸，充满变化。

　　她本身也具备不弱于《铁壁诀》的炼体武学。

　　几门武学，相互配合下，赵雨菲的演练，有一种独特的韵味。

　　始终面无表情的叶大师，眼中露出一丝亮光，含笑点头：“还可以。”

　　还可以！

　　这已经是目前最好的评价。

　　赵麟龙的脸色，顿时有些难堪。

　　论实力，修为，他自然稳压赵雨菲一筹。

　　但赵雨菲才十四五岁，资质潜力上，更入叶大师的法眼。

　　赵族几位长老，神色略显错愕。

　　他们没料到，真正被叶大师看中的人，却是赵雨菲。

　　不过想想也是，赵雨菲来自支族，此前的修炼资源，远不如赵麟龙。

　　即使在这种情况下，赵雨菲在同龄阶段，成就远超赵麟龙。

　　“她还算可以，但似乎不是情报中的那个人。”

　　叶大师眉头微微一皱。

　　不好！

　　赵天苍等人，心头顿时一紧。

　　而接下来一幕，他们最不想看到的事情发生了。

　　“回大师，本族中还有一位资质实力，更胜雨菲的天才。”

　　赵雨菲含笑回应。

　　从到大殿的那一刻开始，她心头就疑惑，为什么赵峰没来。

　　场上几人，只有她不知道，赵峰被家族下达“禁足令”，有勾结敌对家族的嫌疑。

　　在这种情况下，众人很默契的将赵峰忽略。

　　“嗯，还有一个？”

　　叶大师面色微沉，目光一扫赵天苍几人。

　　赵天苍等人，心头一颤，被叶大师目光扫过时，犹似被无形的刀锋划过。

　　“回大师，情况是这样……本族中还有名少年，因为有背叛家族的嫌疑——”

　　“闭嘴！”

　　叶大师面露愠怒，打断他的话，厉声道：“我要的是那个天才，不管他是不是你们口中的叛徒！”

　　那清亮的声音，回荡大殿，仿佛有一种可怕穿透力。

　　几位长老，心惊颤栗。

　　赵麟龙等人，只觉皮肤发冷，有种被凛冬寒风刮过的错觉。

　　只是一念间的怒火，就能给他们带来这种压力。

　　难以想象，武道九重，站在一个怎样的高度？

　　“传赵峰。”

　　赵天苍心头无力，吐出几个字。

　　几位长老，身心疲惫，暗暗一叹。

　　赵麟龙双手紧握，暗自咬牙，万般不甘。

　　难道注定自己这个曾经的赵族第一天才，被一个来自支族的小家伙取代？

　　“赵峰不一定会被看上。就算是，那又如何？我一定要他颜面无存！”

　　赵麟龙目光闪烁间，面色略显阴郁。

　　过了半晌。

　　一个身形挺俊的少年，步伐沉稳，踏上了大殿。

　　“赵族今日到底来了什么人？”

　　赵峰心里有些纳闷。

　　看此刻情形，家主等人，都以那首座上的青衫男子为首。

　　他的左眼，略微开启一瞬，捕捉到青衫男子身上的气血内劲分布。

　　那一缕缕气血内劲，如同牛筋一般凝炼，聚而不散，甚至没有一丝泄露。

　　更恐怖的是，此人身上的武道内劲，达到一个量和质的极限。

　　如果说赵麟龙的武道内劲，是一瓢冷水，那么家主赵天苍就是一桶滚烫热水，相差甚远。

　　然而，对比之下，青衫男子的武道内劲，却相当一缸的铁水！

　　无论质，还是量，都达到一个层次的顶点。

　　“好强！”

　　赵峰心头一颤，快速收敛左眼。

　　眼前之人，可能是他有生中遇到的最强者，不过要除去血蟒峡谷里的青涩少女。

　　“你叫什么名字？”

　　叶大师开口问道。

　　“赵峰。”

　　少年的声音，平稳镇定。

　　“不错。”

　　叶大师脸上略带兴趣。

　　他呼吸举动间产生的无形气息，竟然没有让眼前的少年露出任何怯意和慌乱。

　　不知为何，眼前的少年，还给他一种无法完全看透的错觉。

　　赵峰的真正修为是六重，但他的《枯木息法》，修炼到了圆满境界，在他刻意收敛的情况下，即便是叶大师，也不能轻易看透……


第061章 赵麟龙的挑战

　　不错。

　　只是第一眼，叶大师就给了赵峰一个不错的评价，千年不变的脸上，露出些许期待和兴趣。

　　这凭什么！

　　赵麟龙胸中怒火奔涌，难以压抑。

　　他的修为，高人一筹，先前累死累活，一番表现，却只得对方一个漫不经心的“一般般”。

　　而赵峰，什么都没有做，第一眼就能得到叶大师不错的评价。

　　“赵峰！这位是广陵郡城的叶大师，代表广陵府来我们赵族挑选一名天才。你还不好好表现，这正是你‘戴罪立功’的机会。”

　　家主赵天苍，脸上挤出一丝笑容，声音却略显生硬。

　　戴罪立功？

　　赵峰心中冷笑一声，却懒得解释。

　　“见过叶大师。”

　　赵峰恭敬的行礼。

　　“嗯。”

　　叶大师点了点头，示意他演练。

　　全场注目下，赵峰轻吸一口气，心境平稳下来。

　　在武道九重大师的瞩目下，在能改变命运的契机下，赵峰迅速的冷静。

　　如此心境，远超寻常少年，无论是赵麟龙，还是赵雨菲，都远远做不到。

　　这连赵峰自己都没觉察到，他的左眼球里，散发一丝奇异的气息，渗入全身血肉。

　　每到关键时刻，他都能迅速平稳心境。

　　叶大师眼中罕见露出一丝讶然，隐隐意识到眼前少年的不同寻常。

　　炎刚拳！

　　赵峰简简单单一拳，却是自己最熟悉的拳法。

　　基础拳法？

　　场上的长老以及天才子弟，略显错愕。

　　赵峰的基础拳法，早就达到超·圆满境界，拳法气势中，蕴含炎刚爆发的气势，又充斥一种灵动变化，彻底超越原招式的桎梏。

　　“不错。”

　　叶大师再次点头。

　　赵峰则继续打拳，不知不觉中，他融入了几分领悟的意境大势。

　　这些日，他完全吸收了辛无痕的意境大势，并且融入了青涩少女招式的皮毛奥义。

　　当然这次，他略有保留，只发挥了三四分。

　　呼……

　　赵峰质朴简单的一拳，犹若一团刚烈爆发的火球，内中似有炎龙咆哮。

　　那一拳挥出的刹那，遵循一种奇妙轨迹，把全身力量发挥得淋漓尽致。

　　正面凝视下，那一拳充斥着强烈的视觉冲击。

　　仿佛在简单的一拳上，赋予了某种升华和深层次的意境。

　　“基础拳法，能修炼到这种程度，倒也是难能可贵。”

　　几名长老，不由点头。

　　当然，他们并没有真放在心上。

　　再怎么特殊，这也是基础拳法，无法与顶级以上武学，相提并论。

　　赵麟龙眼神中，也略带不屑。

　　“好！”

　　清亮惊喜的声音，响彻整个大殿。

　　叶大师眼中，露出一抹喜色。

　　那叫好之声，正是来自他。

　　好？

　　赵天苍、赵麟龙等人，差点没被噎死。

　　那模样，就好像撞见鬼一样。

　　之前叶大师的评价词语，让他们明白，要想得到一个好的评价，简直难比登天。

　　“基础拳法……这怎么可能！”

　　赵麟龙差点没当场爆发出来。

　　以他们的层次，无法看到赵峰拳法中赋予的东西。

　　“哈哈哈……看来我要找的天才，就是你。”

　　叶大师长笑一声，心情前所未有的抒发。

　　“多蒙大师厚爱。”

　　赵峰略显错愕。

　　他其实也没打算凭借基础拳法，让对方刮目相看。

　　原本，他是准备从最低的基础拳法开始演练，第二种是《怒龙拳》，第三种是《点星指》。

　　但是施展基础拳法时，赵峰领悟的那种玄之又玄的意境，却能更自然的融入。

　　“在我眼中，你才是真正的天才。”

　　叶大师含笑从首座上走下来。

　　你才是真正的天才！

　　此语一出，赵麟龙脸色阴沉到极致。

　　凭什么！

　　他心头咆哮不甘。

　　赵峰凭借一门基础拳法，胜过他的评价，这怎能服气甘心？

　　“我叫叶凌云，以后或许会成为朋友。”

　　叶大师和煦含笑，对赵峰异常的客气。

　　这一幕，让赵天苍等人，大跌眼镜。

　　一位高高在上的九重大师，怎么会自落身份，与一个小少年交朋友？

　　就连赵峰本人，都大惑不解。

　　这一切的原因，他只能联想到类似辛无痕、青涩少女身上的那种独特意境奥义。

　　可以确定，如果辛无痕不是凭空蒸发，他必然也能入叶大师的法眼。

　　“叶前辈，这让晚辈受宠若惊……”

　　赵峰略显忐忑。

　　他可不敢真正把叶凌云当作同辈朋友。

　　这就好比蝼蚁，永远无法与大象为伍。

　　“呵呵，赵峰，你太过自谦了。等某一天，你就会明白，你绝对有这个资格。”

　　叶凌云轻笑摇头。

　　此刻，在赵峰面前，他完全没有一丝架子。

　　这诡异不同寻常的一幕，让赵天苍、赵麟龙等人，惊疑不解。

　　特别是赵麟龙，心里很是不服气，很不甘心。

　　只有赵雨菲，清眸含笑，为赵峰感到开心，且不问原因。

　　“赵峰，你愿不愿意加入‘广陵府’？”

　　叶凌云开口询问道。

　　愿不愿意？

　　这一刻，大殿内的众人，都屏住了呼吸。

　　愿不愿意，这不是废话？

　　而且，叶凌云的态度，也太客气了，还要征询赵峰本人的意见。

　　赵峰略一沉吟，答道：“我原本就想走出羽阳城，见一见外面更广阔的世界，所以我愿意。”

　　进入广陵府，与他的愿望目标，并不冲突。

　　广陵郡城，规模等级远超羽阳城，相对现在的赵族来说，就是更广阔的世界舞台。

　　“好，只要你努力，再成长一段时间，兴许有机会得到‘广钧侯’大人的亲自指点。”

　　叶凌云含笑点头。

　　广钧侯？

　　赵峰心头一凛，连忙道谢。

　　尽管身在羽阳城赵族，但是他对于广钧侯的传说，略知一二。

　　因为广钧侯是这方圆一万多里区域的最高统治者，武力登峰造极，几乎是无敌的神话。

　　包括羽阳城，赵氏家族，都隶属其辖下。

　　这样的大人物，赵族高层想去讨好，连资格都没有。

　　此时，赵峰感受到赵麟龙、赵寒等人嫉妒的目光。

　　能够加入广陵府，日后甚至有机会得到广钧侯的指点，这是何等的机遇。

　　一旦踏出这一步，可以肯定赵峰已经成功鲤鱼跃龙门，展翅高飞，进入一个崭新层次。

　　这如何不令赵麟龙等人嫉妒？

　　赵寒和赵封也就罢了，他们自知与赵峰之间的差距。

　　那一日，赵峰在天才峰会上的表现，他们有目共睹。

　　因此，他们连竞争的资格都没有。

　　可是场上还有一人例外。

　　那就是赵麟龙！

　　赵麟龙心中极度的不甘，妒火压抑，咆哮惊怒。

　　凭什么！为什么！

　　论修为，他是羽阳城同代少年第一。

　　比武学，他触摸到圣境武学残式的皮毛。

　　就算真有差距，他也不甘心被赵峰简简单单的一门基础拳法压过风头。

　　“我不服！”

　　赵麟龙内心的怒火，如山洪绝提，终于爆发。

　　霎时，大殿内一片死寂。

　　“麟龙！不可！”

　　赵天苍等人，惊呼制止。

　　尽管他们对叶凌云的选择，有些不解，可对方毕竟是广陵府的代言人，甚至有可能代表“广钧侯”的意愿。

　　“你为何不服？”

　　叶凌云嘴角浮现一丝嘲笑。

　　“给我一次机会，我用自己的实力证明，我比他强。强者为尊，难道不是这个世界的至理？”

　　赵麟龙目光厉然，盯着赵峰，身上武道六重的气息，全面爆发。

　　如果是一般武道四五重的武者，恐怕已经被震慑住了。

　　但赵峰却浑不受影响，即便在保留修为的情况下，他也丝毫不惧赵麟龙。

　　“好一个强者为尊！我给你一次机会，如果你能战胜赵峰，就同样有资格进入广陵府。”

　　叶凌云讶然失笑。

　　旋即，他对赵峰道：“刚才我只是看到你施展的基础拳法，现在，我也正好见识一下你更高等级的武学。”

　　“是，前辈。”

　　赵峰点了点头。

　　大殿内。

　　赵峰和赵麟龙，遥遥对峙。

　　说起来也奇怪，自加入赵族以来，赵峰与原本的赵族第一天才，从未切磋过。

　　这还是他与赵麟龙的第一次直面相遇。

　　“赵峰！我会用实力证明，谁更有资格进入广陵府。”

　　赵麟龙全身气血燃烧一般，精气神前所未有的强大，金色衣袍猎猎振动，武道内劲搬运间，无形劲风自动排斥四周的空气。

　　面对这一战，在场的几名赵族天才，都充满期待。

　　对决的二人，一个是赵族现在的第一天才，另一个是赵族过去的第一天才。

　　一个是羽阳同代第一天才。

　　一个是羽阳同代修为最高。

　　二人首次相遇，首次切磋，正面交锋。

　　云梭指！

　　赵麟龙惊喝一声，一指点出，紫青色气息，惊鸿一现，有一种惊彻风云的气势。

　　同时，他脚下施展《步影身》，步法和速度，奇快无比，在原地留下鬼魅般的残影，眨眼间接近赵峰。

　　点星指！

　　赵峰指尖凝炼出一抹青色光痕，如星辰光点，与赵麟龙的云梭指，正面相遇。

　　噗篷！

　　两种顶级指法相遇，引动强大的气流劲风，衣袍发丝翻飞。

　　腾！腾！腾……

　　二人齐齐后退。

　　赵麟龙退了起步，气血翻腾，五脏六腑，一阵难受，几乎要吐血。

　　同时，与赵峰硬碰的那根手指，隐隐发痛发麻。

　　赵峰轻飘飘退后几步，稳住身形，显得云淡风轻。

　　这一幕，让赵天苍几人，大吃一惊。

　　“点星指！”

　　“点星指突破三层，他才这么小的年龄，怎么可能！”

　　几位长老，自然明白《点星指》的强横可怕。

　　在赵族玄武阁收藏的顶级武学中，《点星指》傲视同阶，威力最大。

　　这等威力绝伦的顶级指法，家族高层也不是没考虑修炼，但是无一人不是修炼受阻，最终放弃。


第062章 玄武阁三层

　　两大天才强强相遇，第一击明显是赵峰占据上风。

　　在修为低于一重的情况下，还赢得明显优势，这着实让赵天苍等人心惊。

　　“赵峰在炼体武学上占据优势，《点星指》乃是顶级指法中的佼佼者，傲视同阶……”

　　赵天苍低叹一声，并不掩饰脸上的惊讶。

　　他的声音，也是刻意让赵麟龙也听到，让后者明白差距所在。

　　赵峰的《铁壁诀》，真正境界达到五层，超出想象的强大。这还是他保留一定力量的缘故，看起来只是半只脚踏入铁壁诀五层。

　　再者《点星指》的攻击威力，的确胜过赵麟龙的《云梭指》。

　　“我不信！”

　　赵麟龙心头怒吼，武道内劲疯狂冲涌间，凝聚在指尖，刺啸如云爆，惊心动魄。

　　短暂一刹，赵麟龙把战力提升到巅峰。

　　换做羽阳城任何一位其它天才，恐怕都无法硬撼其锋。

　　“点星三式！”

　　赵峰眼中神光凌厉，指尖吞吐的青色光痕，越发集中，甚至有破空而去的趋势。

　　嗤咻——

　　他的指尖，在虚空中划过一道道青痕光点，宛若流星一闪而逝，尖锐刺啸中时而传来爆鸣声。

　　噗！噗！噗……

　　赵峰的攻击，交织成诡异的星点轨迹，一次次击退赵麟龙。

　　哇！

　　交锋第八招的时候，赵麟龙吐出一口血，脸色略显苍白。

　　看此情形，赵麟龙难以在赵峰手中，坚持十招。

　　“这完全是第二个辛无痕。”

　　赵寒和赵封，心头骇然，彼此对视一眼。

　　但转念一想，当日在天才峰会上，赵峰与辛无痕，原本就是平分秋色。

　　甚至在第九十九招，辛无痕莫名其妙的认输。

　　由此可见，赵峰的强大，只在辛无痕之上，而不在其下。

　　“随风式！”

　　在第九招时，赵麟龙身上气息豁然大变。

　　噗啪——

　　他袖袍挥舞间，周身产生环形气浪，劲风如惊涛拍岸，肉眼只见一道紫青色残光，狠狠抽向赵峰。

　　这是什么招式！

　　赵封、赵寒等人，心头一颤，深感那一招的变化。

　　就连一直占据上风的赵峰，都感到一丝压力。

　　“难道这就是圣品武学的残式。”

　　赵峰略一吃惊，心绪便恢复平稳，点星指的指力，凝聚到某个顶峰。

　　点星一指！

　　那一道青色指痕，惊啸爆鸣如雷，仿佛星辰一线划过，绚美一刹。

　　“什么……他练成了点星一指！”

　　“点星一指！这可是点星指中的招牌绝技，能修成这一招，距离第四层境界恐怕不远了。”

　　赵天苍和几位长老，无名震撼。

　　长久以来。

　　《点星指》是赵族顶级武学中最难修炼的一种，其威力也是强大绝伦，几乎同阶无敌。

　　最近百年，也不止一位天才或者族中高层，曾尝试修炼《点星指》。

　　然而，他们的结果，都是一样，要么手指伤残，要么进度缓慢，最终放弃。

　　因为这门指法，不仅仅是难，还有极大的危险性。

　　赵族前几代，曾有一位长老说过，《点星指》拥有比拟半圣品武学的威力，只是凶险性太大。

　　可偏偏在这一代，一个来自支族的少年，竟成功修成《点星指》，有望踏入第四层。

　　说时迟那时快。

　　噗嗤——

　　点星一指划破虚空，刺穿赵麟龙的“风变式”。

　　赵麟龙身形一颤，袖袍破碎，手臂一麻。

　　“你输了！”

　　赵峰的指头，点在他的手臂穴位，令得赵麟龙半边身躯僵硬无力。

　　《点星指》这门武学里，有诸多玄奥，其中有包含点穴、打穴的方法。

　　我输了？

　　赵麟龙面色呆滞，眼神有些涣散。

　　他不是没料想自己可能会败给赵峰，但没想到与对方的差距竟然这么大。

　　想想自己以前，一直无视、看不起对方，是多么的可笑。

　　“很不错，你的指法，已经做到收发自如。”

　　叶凌云赞赏一笑。

　　经过这场战斗，他对赵峰的表现，越发惊喜满意。

　　越级挑战，就算放在郡城里，也是罕见之至。

　　何况赵峰还赢得这么轻松。

　　赵天苍等人，相互看了看，都暗暗长叹。

　　他们自然能看出，赵峰的“点星一指”，已经手下留情，否则刚才那一指，最少能废掉赵麟龙一只胳膊。

　　一场羽阳城巅峰天才的对决，尘埃落定。

　　叶凌云含笑打量赵峰，又看了看赵雨菲一眼，表示很满意。

　　此行一趟，虽然错过了辛家的天才，但是在赵族，却物色到两个天才，算是功德圆满。

　　特别是赵峰，其表现超出叶凌云的预期。

　　“你们二人，准备三日，再随我一起去广陵郡城。”

　　叶凌云吩咐道。

　　唰！

　　叶凌云如同一片幻影，从几人目光中一闪而逝。

　　下一刻，他从大殿入口消失。

　　好快！

　　赵峰在不开启左眼的情况下，连对方影子都没看到。

　　叶凌云如要出手，整个大殿里，包括家主、三位长老加起来，恐怕都没有反抗之力。

　　“这就是武道九重的实力？传闻中威震八方的‘广钧侯’，又会强大到何种地步。”

　　赵峰心神悸动，不由吸了一口气。

　　大殿内，众人纷纷散去。

　　“家主，还有三日时间，我可能要回一趟青叶镇。”

　　赵峰目光正视赵天苍。

　　现如今，家族对他下达了禁足令，不允许离开赵族。

　　“去吧。”

　　赵天苍身为家主，心头却很是无力。

　　这两个字，却似要费尽他全身的力气。

　　现在，赵峰几乎算是“广陵府”的人，给他一百个胆子，也不敢为难赵峰。

　　“不过，有关赵天剑身死的问题，希望你能给一个答复。从刚才你施展‘点星一指’的情况来看，已经有能力单独斩杀赵天剑这个级别的武者。”

　　赵天苍眼中精芒一闪。

　　此时此刻。

　　他只想要赵峰一个答复。

　　就算最终的答案是赵峰勾结秋家，他也无可奈何。

　　“赵天剑二人，确实被我所杀，但绝不是勾结秋家的前提。”

　　赵峰淡然一笑。

　　“竟然真是你……”

　　赵天苍面露骇然。

　　此前，他们最多是怀疑，但并不相信赵峰能以一对二，斩杀赵天剑两大六重武者。

　　“还有一点，真正勾结秋家的人，不在我这里。想知道答案，家主不妨去追查赵天剑一脉的底细……”

　　赵峰留下最后一句话，便离开大殿。

　　难道……

　　赵天苍脸上似有所悟。

　　就在当天。

　　赵族高层，出动人手，以雷霆手段，控制赵天剑一脉的族中成员，其中包括赵一剑。

　　赵一剑本人并不知道详情。

　　但是他这一脉中，确实搜寻到与秋家来往的线索和证据。

　　真相终于大白。

　　经此一役，秋家留在赵族的一颗毒瘤，终是被拔除。

　　赵族高层，也意识到对赵峰的种种不平等待遇。

　　若是平日往常，那也就罢了。

　　但今夕不同往日。

　　赵峰被广陵府选中，未来成就不可估量，他日后的成败，更关及赵族的荣辱兴衰。

　　为此，家族高层，对赵峰家发放各种奖赏，提升各种待遇。

　　家主等几位长老，委托赵禹松，前来安慰赵峰。

　　如今的赵族高层，赵峰唯一买账的人，就只有赵禹松。

　　“哈哈哈，真是大快人心。这些老家伙们，终于有吃瘪的一天了。”

　　赵禹松不但不同情家族高层，还奚落嘲笑。

　　赵峰先前遭到的不平等待遇，赵禹松也感到不岔。

　　今日赵峰的强势崛起，让他大感快慰。

　　“对了，家族高层，决定开启玄武阁三层，让你进去一悟。”

　　赵禹松带来另外一条消息。

　　玄武阁三层？

　　赵峰嘴角抿起一丝笑意。

　　这个结果，并不出乎他的预料。

　　就在第二天，赵禹松联合另外两位长老，开启玄武阁三层。

　　玄武阁三层，是一个极为神秘的地方。

　　单独一个长老，无法打开三层。

　　族规也有规定，必需有三名长老同意，联手之下，才能开启玄武阁三层。

　　玄武阁的三层，有一扇暗青色的石门。

　　三位武道大师，联合灌注武道内劲，融入那暗青色石门。

　　嗡轰……

　　暗青石门轰鸣一颤，似乎触动内中某个机关。

　　旋即，石门打开。

　　赵峰立即踏入三层，进入一个空旷的石壁房间。

　　四周石壁上，雕刻着一些奇怪的图案，活灵活现，有些残缺，有些地方，模糊不清。

　　在三位武道大师，融贯强大内劲后，那些图案，仿佛活起来一般，目光凝视之下，竟似呈现出一种画面幻境。

　　随风式！残风式！卷风式！烈风式……

　　每一段图案画面下，都有一种招式名称。

　　但由于年代久远，画面呈现，不是很清晰。

　　赵峰隐隐感觉，以武道大师的力量，似乎还不足以完全激发那石壁图案上的意境幻象。

　　“这一系列的石壁图案，应该组成一套完整的圣品武学。只是石壁模糊，或有些残缺，再加上以武道内劲的力量，无法完全激发其中的意境招式。”

　　赵峰的左眼，飞快掠过这些图案。

　　“赵峰，我们最多只能支撑三十息时间，能否有所领悟，就看你自己的造化。”

　　赵禹松的声音，从门外传来。

　　三十息！

　　赵峰心神一凛，顿时有一种紧迫感。

　　唰！

　　下一刹，他的左眼催动到极致，进入一个超级视觉界面。

　　左眼定格凝视下，那石壁上的画面，更清晰完整的呈现。

　　“摄！”

　　赵峰轻吐一口字，其中一段石壁画面呈现的意境幻象，被摄入到左眼空间里。

　　这便代表一招圣品武学的残式。


第063章 衣锦还乡

　　左眼空间里，出现一段图案景象，活灵活现，跃然纸上，那区区几种图案演变，竟呈现几分意境玄奥。

　　他摄取过来的图案景象，也略显残缺模糊，虽然不能构成完整的一招圣品武学，但其中蕴含的奥义，也胜过一般的顶级武学。

　　随风式！

　　赵峰看到图案下面代表的残式名称。

　　这一式，正是先前赵麟龙施展的圣品武学残式，不过他只触摸到一些皮毛。

　　紧接着，赵峰开启左眼，摄取第二段图案变幻。

　　第二段图案的变化，更为复杂，那种意境冲击，也强一些。

　　第二式，卷风式！

　　赵峰成功将这段图案变幻的意境摄取到左眼空间，脑海中传来一阵倦意。

　　左眼摄取的场景越复杂，越高深，对他精神力的消耗就越大。

　　第三式，残风式！

　　赵峰咬牙挺住，把第三段石壁图案的变幻，也摄取到左眼空间。

　　这第三式比第二式还要复杂，摄取难度更大。

　　这时，脑海中的那股倦意，越发强烈。

　　赵峰额头上渗出冷汗，有种乏力的感觉。

　　以他接下来的精力，想摄取第四式“烈风式”的图案，却有些力不从心。

　　呼！

　　他深吸一口气，闭上眼睛，催动《凌渡气诀》，抓紧时间，恢复精力。

　　石门外，三位赵族长老的武道内劲，持续灌注，一共只能支撑三十息。

　　留给他的时间，越来越少。

　　十息……十五息……二十息……

　　眼看时间逼近上限。

　　石门外的三位长老，渐渐有些不支。

　　二十五息……二十六息……二十七息……

　　赵峰的呼吸渐渐急促。

　　此时，来自心神的疲倦，略有缓和。

　　还剩下最后两三息。

　　烈风式！

　　赵峰陡然开启左眼，眼瞳表面，浮动一层青莹光泽，摄取第四段图案意境。

　　呼轰——

　　下一刹，他的意识，被一片狂烈的炎火光风淹没，全身传来如同被焚烧般的炽热难受。

　　那狂暴冲击的烈风，仿似能摧毁一切，所过之处，焚烧、炸裂、席卷吞烧……

　　“这还是武者能达到的力量吗？”

　　赵峰心惊震颤，口干舌燥，全身水份仿佛被蒸干一般。

　　但真正的现实里，他没有受到任何伤害，只是一种意境景象的冲击。

　　唰！

　　代表“烈风式”的第四段图案景象，被摄入左眼空间。

　　成了！

　　赵峰身心疲倦，一屁股做到地上。

　　几乎是同时，石门外的三位长老，收回武道内劲。

　　嗡！

　　房间石壁上的图案，归复死寂，灰暗一片，没有任何意境可言。

　　“怎么样，领悟的如何？”

　　赵峰走出三层时，赵禹松等三位长老，出声询问道。

　　领悟？

　　赵峰一怔，他进入三层，还真没去领悟。

　　“不要灰心，这里留有的仅是圣品武学残式，模糊不清，历代进入三层的天才，基本都无所收获。”

　　赵禹松含笑安慰道。

　　赵峰没领悟到什么，他们毫不奇怪。

　　“没错，就算勉强领悟一点皮毛，还不如一门顶级武学来得实在。”

　　另外一位长老点头道。

　　长久以来，玄武阁三层不对外开放，也是有这两方面原因：

　　第一，每次开启，需要三位长老消耗元气，代价难度大，且只能持续三十息。

　　第二，圣品武学残式模糊不清，一些天才人物，最多只能触摸到一点皮毛。

　　三十息时间太短，给任何一个同代天才，也很难从残缺模糊的石壁景象中，领悟到精髓。

　　“有劳几位长老费心。”

　　赵峰面带笑意，没有半点失望和灰心。

　　是的，三十息时间里，他确实没有领悟到什么。

　　但是他却把其中四段图案景象，完全摄取到左眼空间里，成为自己的东西。

　　回家后。

　　赵峰闭上眼睛，先是打坐恢复精力。

　　精神充足后，他开始参悟脑海中的四招圣品残式。

　　四段图案景象，都不是完整的圣品招式，残缺模糊。

　　即便如此，赵峰领悟起来，也颇为受阻。

　　其中第一式、第二式，难度比不上青涩少女的那招玄风掌。

　　但第三式，几乎与玄风掌不相上下。

　　第四式“烈风式”更是充斥一股毁灭肆虐的意境，威力强大的可怖，哪怕是残式，威力也是惊世骇俗，超出人类个体能拥有的力量极限……

　　初步领悟良久。

　　赵峰长吐一口气，不禁摇了摇头。

　　这四招圣品武学残式，只有第一招“随风式”，他可以略加参悟。

　　但是，仅仅一招残缺的圣品招式，就算完全领悟，对实力的整体提升，还远不如一套完整的顶级武学。

　　因为第一招“随风式”，只是用于辅助，并不属于攻击类招式。

　　鉴于这点，赵峰没有强求领悟这几招圣品武学残式。

　　不过他仍然有一种直觉，这四招圣品武学残式，目前作用不大，但未来某一日，或许能发挥很大效果。

　　第二天早晨，赵峰按照原计划，与父母一同，返回青叶镇。

　　再过两日，他就要离开羽阳城，前往数千里外的广陵郡城。

　　“转眼间，我在赵氏家族，呆了快一年时间了。”

　　赵峰不禁感慨。

　　刚进入赵氏家族的时候，他不过是区区武道一重的武徒。

　　不到一年时间，他突飞猛进，达到武道六重的层次。

　　“以你现在的年龄和修为，重返青叶镇，算是衣锦还乡了。”

　　父亲赵天阳含笑道。

　　对于儿子的表现，父母都感到无比自豪。

　　青叶镇的赵家支族，规模很小，约莫上百人口。

　　支族的家主赵开元，是一名武道四重武者，已经年迈六旬。

　　除此之外，整个赵家支族，修为最高都是三重武徒，还是青年、中年一辈。

　　得知赵峰返回的消息，家主赵开元，亲自出来迎接，无比热切。

　　想当初，赵峰也是青叶镇赵家的第一天才。

　　如今，他不负众望，衣锦还乡，受众人瞩目，英雄归来。

　　一行几人，进入支族的楼阁。

　　这里的房屋建筑，不比赵氏本族的奢华气派，很多都是年久失修，局部破旧不堪，有些寒碜。

　　“峰儿今日的成就，远超我等预料。”

　　赵开元不禁嘘唏。

　　短短一年时间，赵峰达到五重修为，放在支族，已然是第一人。

　　这是所有人都始料不及的。

　　按照以往经验，每每推荐到赵氏本族的少年，多是碌碌无为，不过多久，就被本族打回来。

　　事实上，当初推荐赵峰去羽阳城的时候，赵开元等长辈们，都没有抱多大希望。

　　得知真相，赵峰一阵错愕。

　　感情青叶镇的长辈们，压根没想过自己能在赵族出人头地，甚至做好了被“打回支族”的准备。

　　就在几人谈论的当口，赵家门外传来一阵喧哗。

　　旋即，又是一阵乒乒乓乓的零散打斗声，伴随一阵惨叫。

　　怎么回事？

　　赵峰眉头一皱，屋内几人的谈话，也被打断。

　　“报家主，刘家的人，又上门找麻烦了。”

　　外面冲进几个鼻青脸肿的赵家支族青年。

　　“岂有此理！”

　　家主赵开元腾然站起来来，面脸怒容。

　　“刘家？”

　　赵峰眼中厉芒一闪。

　　他自小出身在青叶镇，对于“刘家”，是再熟悉不过。

　　最近十几年，刘家飞快崛起，势力扩张极快，早在两年前，就已经是青叶镇第一家族。

　　尽管青叶镇远无法与羽阳城相提并论，但镇上的第一势力，绝不容小视。

　　赵峰记得，在一年前自己离开时，传闻刘家有两三位武道五重的强者。

　　“最近一年，刘家迅速吞并一些家族势力的产业，现在他们看上我赵家维持生计的一座矿山，妄想以三千两银子强买。”

　　赵开元语气愤恨不岔，却也是愁容满面。

　　“呵呵，这刘家好大的胆子！”

　　赵峰冷笑一声，站起身来，一马当先朝门外走去。

　　“峰儿，勿要冲动。那刘家的势力，绝非表面上那么简单。最近一年，刘家诞生了一位六重强者……”

　　家主赵开元惊呼一声，连忙出声制止。

　　赵峰的实力虽强，但也只是孤身一人，怎能与如今声势滔天的刘家硬撼？

　　刘家，单武者级别就有十几位。

　　其中武道五重两位。

　　最可怕的是，近年还诞生一位六重强者，威慑青叶镇，让其它家族势力，敢怒不敢言。

　　怒龙拳！

　　赵家支族门口，赵峰一拳打飞一名刘家武者。

　　“这家伙居然是五重武者，大家一起上。”

　　刘家为首一名武者，惊喝一声。

　　一伙人凶狠舔嘴，一拥而上，扑向赵峰。

　　“快支援峰儿。”

　　赵开元和赵天阳惊呼道。

　　场面一片混乱。

　　“谁都别上，我一个人。”

　　人群中传来赵峰一声惊喝。

　　嘭嘭嘭——

　　他飞身一脚，踢飞好几个秋家打手。

　　赵峰一人面对十几个人的围攻，从容不迫，凡是接近他的刘家打手，都惨叫倒地，其中少数凶狠之辈，更是缺胳膊断腿。

　　擒贼先擒王！

　　赵峰在原地留下几道残影，很快把带头的两三名武者，一一击倒。

　　“啊嗷……”

　　“饶命！公子饶命！”

　　赵家支族门口，刘家一伙人，人仰马翻，尘土飞扬。

　　而赵家仅出了一个人。

　　那少年挺立的身影，在尘埃和混乱哀叫中，更显英伟高大。

　　“哈哈哈……”

　　赵家支族的人，放声长笑，大快人心。

　　一众刘家武者、武徒，狼狈不堪的铩羽而归。

　　赵峰摇了摇头，这些人实在不够看。

　　“那刘家，恐怕不会善罢甘休，我们要做好防范？”

　　家主赵开元，面带担忧，略显不安。

　　不管怎么说，刘家是青叶镇第一势力，势力比赵家支族，强大近十倍。

　　防范？

　　赵峰稍微一怔，冷不丁的道：“为什么要防范？我们何不直接杀到刘家去。”


第064章 谁是猎人

　　“为什么要防范？我们何不直接杀到刘家去。”

　　赵峰此言一出，让赵家支族等人，都是错愕一怔。

　　杀到刘家去？

　　家主赵开元为首的长辈，眼中带着惊恐，连连摇头：“万万不可！那刘家势力，在青叶镇一手遮天，赵家势单力薄……”

　　在他们的思维中，面对刘家，只有逆来顺受，最多也只是防范。

　　至于主动出击，那是想都不敢想，除非嫌命太长。

　　“这件事，就交给我了。”

　　赵峰话音一落，身形一晃间，原地留下一道残影。

　　下一瞬，他飞跃到对面的屋檐上，几个呼吸间，不见踪影。

　　不好！

　　赵开元和赵天阳等人，惊呼不妙。

　　刘家在青叶镇，势力何等强大，岂是一个后起新秀能撼动的？

　　“快追上他！”

　　屋内几人纷纷惊呼。

　　然而，放眼整个赵家支族，甚至整个青叶镇，有谁的速度，能及得上赵峰？

　　赵家支族最强的赵开元，速度都远不及赵峰的一半。

　　赵峰施展《飘凌渡》在镇上房屋树木间飞跃，脚几乎不沾地，某些空白地段，更是虚空再次借力。

　　时至如今，他的《飘凌渡》基本趋于大成境界。

　　不知为何，在催动这门轻身武学的时候，赵峰自然而然运用上“随风式”的意境奥义。

　　“随风式”是赵峰从玄武阁得到的四招圣品残式里最容易的一式。

　　此刻，施展《飘凌渡》轻身武学时，赵峰如此自然的融入“随风式”，身形变得更飘逸自然，仿佛与周边的风声，融为一体。

　　腾！腾！

　　赵峰感觉自己的身体，变得更轻灵，飞跃腾空时，更为顺畅，每每在半空，都可以随意改变方向。

　　不知不觉中，他的《飘凌渡》完完全全达到大成境界，轻身速度晋升另外一个层次。

　　只是片刻间，赵峰的速度，再次攀升。

　　唰！

　　肉眼只见一道残影，在房屋树木间一闪而逝，快得不可思议。

　　赵峰心头欣喜不已，没想到一招看似没威力的“随风式”，竟然有这等辅助效果。

　　由此可见，当日赵麟龙领悟的“随风式”，当作攻击武学使用，完全是误入歧途。

　　青叶镇，刘家府邸。

　　“报长老，赵家出现一名天才少年，实力强不可挡，将我们好几个兄弟打残。”

　　一名头发凌乱的刘家武者，惊悸不安的道。

　　“嗯？区区赵家，敢动我们的人？”

　　大厅内，一位微胖中年，身穿华丽衣袍，慢条斯理的道。

　　说话间，微胖中年还抿了一口茶，显得漫不经心。

　　在青叶镇，刘家无疑是翻云覆雨的霸主，最近几年，胆敢挑战其权威的人，都一一从人间蒸发。

　　赵家这样的势力，在刘家眼里，不过是弹丸小家族，随手可灭。若非顾忌赵家之上，还有一个更高的赵氏宗族，刘家早就将其吞并了。

　　“长老，您可要为我们做主，赵家敢这么做，是不把您和家主放在眼里。”

　　几位刘家打手，哀声恳求道。

　　“你们放出话去，给赵家一天时间，交出那名少年，否则后果自负。”

　　微胖中年声音蓦地冷厉，屋内顿时显得压抑沉闷。

　　“是是。”

　　几名刘家打手，面露喜色，立即应诺。

　　“大事不好！那赵家的那名少年，杀到了府上。”

　　就在这时，刘家府邸某地，传来一阵混乱声。

　　扑通！扑通！

　　一道残影掠过赵府，如入无人之境，所过之处，无一人可抵挡一招。

　　“报长老！报家主！赵家一名少年新秀，杀进府内，连伤一二十人。”

　　刘家府邸里，乱作一团。

　　那惊鸿一现的残影，每一次现身，都轻而易举，制住一名武道之人。

　　刘家正堂大厅里。

　　家主刘贵荣，与两名长老，以及六名武者，齐聚一堂。

　　“那人的速度太快，就算是武道五重，也远远不可及。”

　　另外一位枯瘦长老道。

　　“赵家支族，何曾出现这等天才，小小年龄，至少有五重巅峰修为。”

　　微胖长老不复此前的轻松，一脸凝重。

　　以两位长老，武道五重的修为，几乎看不清那少年的身影，更何谈追杀。

　　好在此刻，府邸内恢复平静，不见那赵家天才的出手。

　　众人的目光，都投向修为最高的家主“刘贵荣”。

　　刘贵荣年迈六旬，头发花白，脸上尚维持镇定，沉声道：“单论速度，我也不及他。”

　　这怎么可能！

　　众人心惊一颤。

　　须知，刘贵荣的修为，半年期突破六重，是为青叶镇第一人。

　　这该如何是办？

　　刘家高层几人，束手无策。

　　“当然，如果他直面现身，我有把握制胜。”

　　只有家主刘贵荣，面色镇定，没有一丝惊慌。

　　“哼！那小子敢现身正堂大厅，我要他有去无回。”

　　众人纷纷冷喝。

　　此刻，正堂大厅里，聚集着刘家八成以上高层核心，其实力足可碾压青叶镇一切势力。

　　那赵家少年，若干闯入，无异于自投罗网。

　　这也正是刘贵荣的对策，以静制动。

　　“呵呵，你们都在一起，那便是最好的了，省得我费心。”

　　一个少年的轻笑声，从房屋顶部传来。

　　大厅里的众人，纷纷变色。

　　那赵家天才，何时跑到众人头顶。

　　咔砰！

　　屋顶一震，砖瓦破碎，一个略显稚嫩的少年，落到大厅的正中央。

　　来者，正是赵峰。

　　他的落脚点，正是刘家一众高层的中央。

　　这便形成了无比惊险的局面，赵峰完全置身刘家高层强者的包围中，犹若困兽之斗。

　　“哈哈哈……天罗地网，不请自来！”

　　微胖长老满脸红光，哈哈大笑。

　　刘贵荣和枯瘦长老脸上，也露出一抹喜色。

　　另外六名武者，也是一脸兴奋，暗暗蓄力，催动武道内劲。

　　“少年，你的确很优秀，只是太嫩了一些。”

　　刘贵荣脸上笑意灿烂，胜券在握的样子。

　　如果赵峰一直不正面出战，以其超人一等的轻身速度，他们还真无可奈何。

　　但是谁料到，赵峰放弃这种优势，与刘家众高层，直面相对。

　　此刻，刘家高层众人，如同看“白痴”的目光盯视正中央的赵峰，一个个不怀好意，面带玩味。

　　赵峰一怔，旋即恍悟过来。

　　“看来你们还没弄明白，到底谁是猎物，谁是猎人。”

　　赵峰捉狭一笑。

　　“小子，还不束手就擒。”

　　几名武者，缓缓逼近，欲将出手。

　　只有家主刘贵荣，眼中闪过一丝疑惑。

　　但此时，赵峰已经陷入众人的包围，完全是瓮中捉鳖。

　　“拿下他！”

　　微胖长老厉喝一声，一众武者，纷纷出手。

　　虎啸拳！

　　碎石掌！

　　飞云腿！

　　……

　　一众武者，围攻而来，各种武学当头罩来。

　　赵峰顿时面临六名武者的攻击。

　　刘贵荣和两名长老，则注意赵峰有可能逃跑的方向。

　　但是，身陷包围中的赵峰，似乎根本没有逃跑的想法。

　　啪！砰！嗙……

　　一连串的攻击，全部硬生生落到他身上。

　　铁壁震杀！

　　赵峰全身刚硬如铁壁，产生一股无形反震之力，霸道刚烈，足可崩碎铁石。

　　嘣咔咔——

　　一连串的骨骼断裂声，不绝于耳。

　　五六名武者的攻击，几乎不分先后，落到赵峰身上，被那股可怕反弹的力量，震断骨骼，重则缺胳膊断腿。

　　扑通！扑通！扑通……

　　五六名武者，哀鸣倒地，一个个身负重伤，失去战力。

　　这一幕，让没有出手的刘贵荣和两名长老，呆若木鸡，僵立当场。

　　等反应过来时，几人倒吸一口冷气，满脸惊恐震撼。

　　“这……这是怎么做到的？”

　　微胖长老失声道。

　　“轮到你们了。”

　　赵峰好整以暇的望向刘贵荣三人。

　　“少年，我们有话好说。”

　　刘贵荣脸上挤出一丝笑容，比哭还难看。

　　赵峰刚才展现的实力，已经远超他们的认知范围。难怪对方敢单枪匹马，杀进刘家的大本营。

　　现在就算是刘贵荣，也毫无把握对付赵峰。

　　“给你们一日时间，刘家所有武者级别强者，全部撤出青叶镇。如若不然，赵某将废去你们的修为。”

　　赵峰漠然道。

　　他从小在青叶镇长大，对刘家的各种狠辣手段，十分清楚。

　　因此，赵峰的惩罚，相对来说，还是很轻的。

　　“是是是！”

　　刘贵荣立即应诺，并向微胖长老二人，使了一个眼色。

　　这么轻易就答应了？

　　就在赵峰诧异的时候，异变顿生。

　　破云掌！

　　刘贵荣武道内劲豁然爆发，发动高级巅峰火候的一拳，直逼赵峰脑门。

　　“小子受死！”

　　微胖长老和枯瘦长老，从另外两个方向，夹击赵峰。

　　近距离下，骤然面临武道六重，两名五重强者疯狂反扑，哪怕是赵峰，都有些猝不及防。

　　“少年，你还太嫩了一些！”

　　刘贵荣狞笑一声，一掌的劲风，已经压迫到赵峰头顶。

　　“无知愚昧！”

　　赵峰冷然一笑，原地留下一道残影，在三人之间形成一连串的虚影。

　　不好！

　　刘贵荣三人的攻击，全部落空，连赵峰的衣角都没有摸到。

　　唰！

　　下一刹，虚影一晃。

　　赵峰的身影，再次现身三人中间，前后局势，一模一样，仿佛时间倒流一般。

　　什么！

　　刘贵荣三人，震惊失色，盯着近在咫尺的赵峰，背脊被冷汗浸透。

　　“高级步法……圆满境界？”

　　刘贵荣声音艰涩，勉强吐出几个字。

　　此时此刻，他们终于意识到眼前少年的真正可怕。


第065章 左神箭术

　　在初步领悟“随风式”之后，赵峰不但《飘凌渡》突破到大成，《凌微步》身法，也完全稳固在圆满火候。

　　将高级步法，修炼到圆满火候，放眼整个羽阳城同代中，恐怕找不出一人，甚至在老一辈中，都几乎不可见。

　　“既然你们不知好歹，就休怪赵某手下无情。”

　　赵峰面色冷漠，眼中杀机毕露。

　　刚才刘贵荣三人，显然是要置他于死地，如果他实力不够，恐怕已经毙命当场。

　　正如刚才刘贵荣所说，赵峰还太嫩了一些，心性不够狠辣。

　　对敌人仁慈，就是对自己残忍。

　　“破云掌，受死——”

　　刘贵荣佯装一掌劈向赵峰，身形却一溜烟，朝大门外跑去。

　　快跑！

　　两位长老也反应过来，一个个狡诈如兔。

　　时至此刻，他们哪不明白与赵峰之间的差距。

　　“全部留下！”

　　赵峰冷喝一声，身形凌空一纵，食指泛动青泽，隔空连连虚点。

　　噗嗤嗤——

　　虚空中传来尖锐刺啸。

　　三道肉眼可见的指劲，化作青色气痕，破空一闪，纷纷正中目标。

　　“唔……”

　　刘贵荣身体一僵，脖颈处出现一个食指宽的血洞，略一挣扎，便气绝身亡。

　　他临死前，还是满脸的惊疑不解。

　　赵峰还未近身，是如何洞穿他的脖颈？

　　但两名长老，却看清赵峰的出手，胸膛间分别出现一个血洞，满脸惊惧，嘴唇蠕动，却吐不出一个字。

　　扑通！扑通！

　　两名五重长老，倒地身亡。

　　赵峰杀他们，根本没有近身，凭借的是“隔空指劲”。

　　腾！

　　这时，赵峰身形从半空落地。

　　雷霆间“点杀”刘贵荣三人，只是呼吸之间，而且在半空完成。

　　哪怕换做一些七重大师，也无法轻易做到这一点。

　　这得益于赵峰强大左眼的锁定，反应力、洞悉力、计算力远超同阶十倍不止。

　　“大人饶命！”

　　赵峰的铁血手段，震住大厅里伤残的五六名武者，一个个匍匐于地，连逃跑的心思，都不敢兴起。

　　在他们眼中，赵峰的手段，已然比拟传说中的武道大师。

　　赵峰没有理会他们，慢悠悠走出大厅。

　　这时，赵家支族的人，才堪堪赶到，进入刘家府邸。

　　进入刘家正堂大厅，家主赵开元等人，瞠目结舌，满脸骇然，深深的望了赵峰一眼。

　　“青叶镇各家势力，须以此为戒。”

　　赵峰站在屋顶，目光环视刘家众多成员，平静冷漠的声音，回荡整个刘家。

　　以此为戒！

　　刘家府邸里的人，心惊震颤，自然明白那少年话中意思。

　　日后，青叶镇上若有哪个势力，不长眼敢触犯赵家，就是刘家这个下场。

　　强横一时的刘家，尚且落到这番田地，何况是其它一些小势力。

　　赵家支族出现这么一个可怕天才，足可震慑青叶镇诸多势力。

　　解决刘家这个麻烦，接下来一些琐事，赵峰交给赵族，自己悠然离去。

　　青叶镇是他从小长大的地方，赵峰对这里有着难以割舍的感情。

　　现在他有足够的实力，自然要强力维护此地的安宁和平。

　　赵峰在青叶镇，只逗留一日，便随风而去。

　　他志在外面更广阔的世界，青叶镇和羽阳城都留不住他。

　　几个时辰后，赵峰返回赵氏家族。

　　明天，他就要离开赵族，前往广陵郡城更大的世界舞台。

　　出发前，赵峰还要做最后的准备，整理手中重要物品。

　　其中，得自血蟒洞穴的三株千年份药材，血参、血灵芝、血笋，赵峰都没有服用。

　　此外还有一把银玄弓，赵峰也是准备带走。

　　不过，出乎预料的是，离开之前，赵族高层托赵禹松送上一把宝弓。

　　“家族高层，得知你擅长箭术，特奖赏你一把‘金缕弓’，此功威力非同寻常，乃是赵族历代相传的一把宝弓，只有武道大师，才能发挥其真正威力。”

　　赵禹松郑重交给他一个木盒。

　　赵峰打开木盒一看，里面静静躺着一把金弓，纹理古朴，弓身厚重，特别是弓弦，如同一缕金丝，在日光下泛动一丝丝金辉。

　　他用手轻轻拨动金丝般的弓弦，竟感到不小的阻力，有些吃力。

　　须知，赵峰的《铁壁诀》突破五层，力量甚至比一般武道七重还要大。

　　嗡！

　　弓弦轻轻颤鸣，张力十足。

　　赵峰确信，这把“金缕弓”的品级，比银玄弓高几个档次，千金难买，价值至少高几十倍！

　　“家族什么时候变得这么好，又是送银两房屋，又是送武器。”

　　赵峰嘴上虽然这么说，但对这把弓，还是很喜爱的。

　　有“金缕弓”之助，在足够距离优势下，他甚至能威胁武道七重大师的性命。

　　当天，赵峰就呆在赵族，熟悉“金缕弓”的使用。

　　同时脑海中，《连珠流星箭》在内的一些箭术秘籍技巧，融入心神意识。

　　以赵峰左眼的超级能力，世俗的箭术秘籍，根本不够看。

　　鉴于这点，他又进入玄武阁三层，破例弄来几本高级箭术秘籍。

　　“把这些箭术秘籍的技巧奥义，完全融合，才有可能发挥我左眼能力的一半。”

　　赵峰得天独厚的优势，让世俗的箭术秘籍，显得苍白无力。

　　当然，要融合诸多箭术秘籍的高超技巧，还需要赵峰几日时间，估计赶到广陵郡城时，就能完成。

　　第二天清晨。

　　赵族大殿里。

　　赵峰和赵雨菲早早就到了，二人相视一笑，彼此感到欣慰。

　　经过外层武会、武会总赛、天才峰会，二人一次次超越，终于站在羽阳城天才之巅。

　　不一会，家主赵天苍等人，也纷纷赶到。

　　对待赵峰二人，家主和长老，都显得很客气。

　　此行广陵郡城，谁也无法估量二人日后的成就。

　　以二人的潜力表现，日后大有机会超越赵族老一辈，带领赵族走向更辉煌的高度。

　　又等候半晌。

　　唰！

　　一道肉眼难辨的青色残影，飘落到赵族大殿的屋顶，显出一个英伟的青衫男子。

　　来者正是叶凌云大师，在场几人，都没看清他的身影轨迹。

　　“赵峰，三日时间已到，你们二人现在随我去广陵郡城。”

　　叶凌云含笑道。

　　“是。”

　　赵峰和赵雨菲齐声应诺。

　　站在眼前的男子，是接近湘云国最强武力的顶尖强者，整个赵族在他面前，都没有反抗之力。

　　噌噌！

　　二人随叶凌云离开赵族，乘坐一辆马车，一路向北。

　　赵族大门，一棵大树的阴影下。

　　“这样也好……以雨菲具备的资质和秘密，借此机会，也让我省一番心。”

　　一个断臂老者，目送马车离去，旋即隐没在人流中，再无踪迹。

　　接下来几日，赵峰二人坐在马车里，随同叶凌云，出发前往广陵郡城。

　　广陵郡城距离羽阳城，有一段遥远路程，乘马车至少要四五天时间。

　　赵峰趁这个时间，融合脑海中那些箭术秘籍的技巧奥义，力图融汇开辟出一种适合自己的独门箭术绝技。

　　因为这种独门箭术秘技，是建立在左眼和多种箭术秘籍上，赵峰将它取名为“左神箭术”。

　　左神，即是指左眼，融入远古某个强大神灵般存在的眼睛。

　　随时间推移，“左神箭术”在赵峰脑海里，渐渐成型。

　　“我的‘左神箭术’，依附左眼的特殊能力，真正等级玄奥，恐怕都能超越顶级武学了。”

　　赵峰心中估测。

　　箭术类的秘籍，本来就比较罕见，起码赵族玄武阁中，就没有一门顶级的箭术秘籍。

　　马车上，叶凌云大多时候，也是盘坐修炼、参悟。

　　赵峰心中暗叹，对方达到武道九重，还这么刻苦的修炼。

　　如果除去传说中的武道圣境，九重难道不是世俗武道的巅峰吗？

　　似乎感应到赵峰的注视，叶凌云睁开眼睛，含笑道：“还有半日，就要到达广陵郡城。在此之前，你们有任何疑问，都可以向我提出。”

　　向武道九重大师提问？

　　赵峰与赵雨菲对视一眼，彼此都带着兴奋期待。

　　“敢问叶大师，传说中的武道圣境，到底是怎样的境界？”

　　赵峰询问道。

　　“武道圣境，即是超越九重之上的广阔领域，我没达到那个层次，无法详细描述。但是据古籍描述，踏入武道圣境，人类将真正超脱凡俗，生命机体，产生质的飞跃。你可以理解为，超越人类身体的极限。”

　　叶凌云答道。

　　超脱凡俗，超越人类身体极限？

　　赵峰脑海中不由浮现圣品残式第四招“烈风式”的景象意境，狂暴肆虐，焚灭吞噬一切，犹若自然灾害，那俨然不是人类身体极限能达到的力量。

　　“能晋升武道圣境者，无一不是武道中的宗师，这样的人物，放眼整个湘云国，都是屈指可数。”

　　叶凌云眼中透出一丝神往。

　　随后，赵峰和赵雨菲，陆续向叶凌云提出一些问题。

　　“武道九重的本质，修炼的是身体，从皮肉血，到筋骨脏腑，无一不经过洗练。因此，过份追求武道内劲的强大，实则是本末倒置，在七重前，你们要巩固好身体根基，这样在未来突破武道圣境的几率更大。”

　　叶凌云着重点明这一点。

　　赵峰自然牢牢记下，他隐约感觉，武道九重的真正目的，似乎不在于武技和杀敌。

　　“快到了。”

　　马车颠簸前行，速度缓缓减缓。

　　某一刻。

　　视野中，出现一个黑色小点。

　　赵峰左眼凝缩，远处的黑点，在他视野中迅速放大，刹那间化作一座雄伟高耸的巨城，规模比羽阳城大四五倍，犹若一只蛮荒巨兽，张开巨嘴，把无数的马车、行人吞噬，给他带来一种强烈压迫的冲击感。


第066章 广陵府

　　相隔二十里，赵峰先行一步把广陵郡城的轮廓，尽收眼底。

　　而在其他人眼里，包括武道九重的叶凌云，广陵郡城还是一个小黑点，最多是一个大点的小黑团，看不清轮廓。

　　左眼空间里，淡青色螺旋光环，延伸至六尺三四。

　　这也衡量着赵峰的修为。

　　不知为何，自从踏入武道六重之后，赵峰发现自己的修为，进展变得缓慢，不像各种武学一般，突飞猛进。

　　按照叶凌云的说法，武道九重，一步步逼近人类肉身极限，越是往后，修为进展越慢。

　　马车很快进入繁华的郡城。

　　一路上，车水马龙，人流穿息。

　　赵峰发现，郡城里随便一个少年，大多是晋升武道的武徒，其中武者的身影，也时而可见。

　　这不比青叶镇，很多成人，都只是普通人，还未踏入武道九重的大门。

　　郡城里的建筑，以及集市规模，远非羽阳城可以比拟，一路上赵峰也是大涨见识。

　　马车进入郡城深处，终于在一座奢华贵气的府邸前停下。

　　与眼前这座府邸相比，赵族府邸如同破旧柴房，不值一提。

　　光是府邸大门，就能同时容纳好几辆马车并行。

　　更惊人的是府邸门前的八名侍卫，修为清一色达到武道四重以上。

　　“武道四重的武者，在这里只是守门的侍卫？”

　　赵峰眼中出现一刹的失神。

　　出身小镇的他，一步步修炼到至今，自然明白要成为一名武者，要付出何等的艰辛。

　　就算在羽阳城，任何一个武者，都是值得尊重敬畏的人物。

　　“这里就是‘广陵府’，整个郡城最具权威的地方。等会，我将你们移交到‘天卫营’，那里是府中培养天才的地方。”

　　叶凌云提醒道。

　　广陵府！天卫营！

　　赵峰和赵雨菲略显紧促。

　　马车进入广陵府后，所遇到的身影，大多是武者级别。一段路程中，赵峰已经见到两三名武道七重以上的武师。

　　不一会，叶凌云把二人带到府中深处一片坑坑洼洼的荒地上。

　　奢华贵派的广陵府上，出现这样一块荒地，很显突兀，而且还是在府中深处。

　　这片荒地上，有很多露天帐篷，以及少数的木屋。

　　只有最中心的地方，有一座像样的楼阁。

　　“这里是府中禁地‘天卫营’，由广钧侯大人亲自建立，志在培养一些天才人物。同时，这里也是‘广钧卫’的后备营。”

　　叶凌云带着二人往里面走。

　　天卫营？

　　以后我们要呆在这种鬼地方？

　　赵峰望着这片荒地，坑坑洼洼，零星散落着十个木屋，大多都是帐篷。

　　这种环境，连青叶镇都比不上，更不用说赵家独门大院的住宅。

　　“呵呵，叶大师，这就是你这次带来的两个天才？”

　　一个白胡子来头，从另外一边走来，身后还跟着一个黑衣少年。

　　“胡大师。”

　　叶凌云含笑向白胡子老头打招呼。

　　交谈间，白胡子老头目光随意一瞥赵峰和赵雨菲。

　　赵峰二人顿时有一种被洞穿身体的错觉。

　　他心中一凛，眼前白胡子老头的修为实力，恐怕不输于叶凌云。

　　广陵府，果然不同凡响，同时见到两位武道九重大师，这个几率，在其它地方何等渺小。

　　“他叫‘黄奇’，是我这次从珠林城找到的天才，十五岁已经修炼到武道六重。”

　　白胡子老头含笑介绍身后的黑衣少年，言语中似有些得意的样子。

　　十五岁武道六重，就算放在郡城里，都算了不起的天赋。

　　那叫黄奇的少年，目光淡淡一扫赵峰和赵雨菲，只是碰触到赵雨菲时，略露一丝惊艳感。

　　白胡子老头和叶凌云都是负责交接天才。

　　把三人送到天卫营后，两位大师，立即止步。

　　“好了赵峰，我就把你带到这里了。广钧侯大人下个月就会出关，到时候，你可要好好表现……”

　　叶凌云嘱咐几句，就飘然离去。

　　身为九重大师，他的时间，也是极为宝贵。

　　白胡子老头也对黑袍少年黄奇道：“广钧侯大人是出了名的爱才，搜罗各地天才异士，尤其对少年天才，最是爱惜，你要抓住改变命运的机会。”

　　“是，胡大师。”

　　黄奇深吸一口气，面色郑重。

　　广钧侯放眼这一片国度，是武力至高的神话。

　　而眼下的天卫营，就是由他组建，呆在这里修炼，不仅能得到广陵府的栽培，还有机会接触传说中的“广钧侯”。

　　赵峰二人与黄奇一起，进入天卫营所在的坑洼荒地。

　　一路上，看到了许多的同龄少年。

　　这些少年的年龄，大多是在十二岁到十八岁之间。其中十六岁以下的占大部分。

　　也就是说，与二人年龄相仿的少年最多。

　　“十二岁，武道三重……”

　　赵峰瞠目结舌。

　　从他身旁走过的两个小少年，才十二岁，修为都达到了武道三重。

　　要知道，赵峰十二岁的时候，还没有踏入武道大门。

　　此外，一些十四五岁的少年，修为普遍在四重以上，更不乏武道五重，甚至六重。

　　如此一幕，让原本略带高傲的黄奇，神色变得凝重起来。

　　“这三人是新来的吧？”

　　天卫营里的一些少年，面露好奇，打量着三人。

　　大多数的目光，都定格在赵雨菲身上。

　　赵雨菲天生丽质，俏美惊艳，清雅脱俗，在哪里都是众目焦点。

　　“快看，来了一个天才美女。”

　　天卫营里，冒出很多少年的身影。

　　望着这几个新面孔，一些少年眼中带着戏谑和玩味。

　　进入天卫营，赵峰三人，深感压力，显然这里的少年，都是各地的天才精英。

　　“应该是这里吧。”

　　赵峰三人，来到天卫营中心处的楼阁内。

　　刚到天卫营，他们要前来报到。

　　进入楼阁，赵峰发现里面空空荡荡，不见一个踪影。

　　“你们三人，是新来的？”

　　一个懒洋洋的声音，从背后传来。

　　什么！

　　赵峰背脊冷飕飕，转头一看，身后站着一位身穿暗银衣袍的木讷青年。

　　三人吓了一跳，对方是如何现身背后的？

　　赵峰很快发现，此人身上的着装，有些眼熟。

　　他陡然想起，在天才峰会上，曾看到一个类似着装的暗银身影，与秋家的长老交手，且是顷刻间把秋家的那位武道七重大师，打得吐血。

　　“我叫三卫，是‘天卫营’的负责人。从今开始，你们就是‘天卫营’的一员，下面，我将宣布这里的规则……”

　　木讷青年孤言少语，言语很简单。

　　天卫营的规则很严格。

　　第一，每个成员，一个月只能出去一次。

　　第二，不同的人，不同的待遇。

　　第三，在这里可以打斗，只要不出人命，或者重度致残。

　　其中第一条和第三条，都不难理解。

　　但是第二条是什么意思？

　　就在当天下午，赵峰明白了原因。

　　整个天卫营，除了中间的楼阁，只有十个木屋和几十个帐篷。

　　赵峰三人刚到，每人分配一个破旧帐篷，刚好能睡一个人，起居日行，都很不方便。

　　“我们要睡在这种破地方？”

　　黄奇眼中透着愤怒。

　　一个破旧帐篷，勉强只够遮风挡雨，干其它事，都很不方便。

　　想他珠林城第一天才，竟然遭受这等待遇，多么的窝火？

　　赵峰眉头也微微一皱，他也就罢了，但身旁的赵雨菲，可是女儿身，还是绝色美少女，平日多少有些洁癖。这破帐篷遮挡隐私，都嫌不够，更不用说洗澡之类的。

　　赵雨菲微咬玉唇，美眸闪动，却没有多少抱怨。

　　“新来的几个，想住进木屋很简单，只要打败原木屋里的主人就行。”

　　一个武道五重的精瘦少年，笑眯眯的走过来，“善意”的提醒道。

　　经他这么一提醒，赵峰三人的目光，纷纷投向荒地里唯一的十个木屋。

　　那些木屋，也是有编号的，从一到十。

　　可以料想，住在木屋里的少年，定是天卫营中的佼佼者。

　　“好好好！只要打败木屋的原主人，我就能享受不一样的待遇。”

　　黄奇不由摩拳擦掌。

　　武道六重的修为，在天卫营中算比较高的，再加上他是珠林城第一天才，自信十足。

　　傍晚十分。

　　几名广陵府的侍卫，为每个帐篷里的少年，送来饭菜。

　　“呸呸！什么饭菜，简直是喂猪吃的。”

　　黄奇尝了几口，吐了出来。

　　太难吃了。

　　赵峰嚼几口，也差点快吐了。

　　原来，这些侍卫送来的都是现饭现菜，有些甚至是发馊的饭菜。

　　不过三人很快注意到，那些前往木屋的侍卫，手中端着盘子，全部是美酒佳肴。

　　“草！这也行！”

　　黄奇大骂一声，腾然站了起来。

　　显然，在天卫营，凡是住进木屋里的那些少年，全部享受特殊待遇。

　　“住进木屋里的少年，被称为‘十天卫’。普通少年吃的是现菜现饭，他们吃的是山珍海味、美酒佳肴，还有仆人伺候；普通少年每月发放银两一千，蕴血丹数颗，他们至少发放一万两银子，还有各种灵丹和天地灵材的待遇；据说，能成为‘十天卫’的少年，还有机会得到‘广钧侯’大人的指点……”

　　先前那位精瘦少年，面带不岔，陈述普通少年和十天卫的种种不同待遇。

　　直至此时。

　　赵峰终于明白，天卫营第二条规则的意义。

　　不同的人，不同的待遇。

　　在这里，唯有用实力，才能取得自己的尊严和待遇。

　　“我要挑战！”

　　黄奇大吼一声，一脚踹开帐篷，扔掉现菜现饭，直奔十天卫所在的木屋方向。


第067章 十天卫

　　黄奇的怒吼声，引起赵峰和赵雨菲的注意。

　　他这是要？

　　赵峰和赵雨菲对视一眼。

　　二人望着黄奇飞跃向十个木屋的位置。

　　“啧啧，有好戏看了。”

　　荒地的帐篷里，露出一些少年戏谑的笑脸。

　　“才来第一天，就挑战‘十天卫’，真是勇气可嘉。”

　　“这小子拥有六重修为，也不是没有资格。”

　　一些少年笑嘻嘻的从帐篷里走出来。

　　赵峰的眼睛，匆匆一扫，与自己年龄相仿的少年，修为基本都有四五重。

　　还有个别比他稍微大些的，修为更是达到六重。

　　天卫营里的少年，天赋潜力最差的人，都能与羽阳城的赵麟龙比肩。

　　很快，黄奇来到第十个木屋前。

　　十天卫也是有排名的，每个木屋上有对应牌号。

　　就算同为十天卫，名次较前的待遇更好，相互间有一定差距。

　　第十个木屋的主人，在十天卫中排名第十。

　　黄奇第一次挑战，没有选择排名较前的人，可见他也有一定谨慎和自知。

　　“哈哈哈……什么人，竟敢挑战我李广风。”

　　一个狂笑声从木屋里传来。

　　“吱呀”一声，房门打开，走出一个打赤膊、全身布满伤痕的少年。

　　排名第十的李广风，只有五重巅峰修为，身上却有一股可怕的煞气，眼神凶狠，瞪一眼就能让普通人心颤。

　　“大言不惭，区区武道五重，也敢狂傲。”

　　黄奇冷笑一声。

　　坑洼的荒地上，二人直面对峙。

　　“狂不狂傲，你很快就会知道。”

　　李广风狞笑一声，取出一把黑黝黝的破弯刀，上面有许多缺口，如同他满身的伤痕。

　　“废话少说！”

　　黄奇身形一晃，脚下展开一门高级身法，其火候俨然达到了巅峰境界。

　　柳叶十三腿！

　　黄奇厉喝一声，施展另外一门高级腿法，同样达到了巅峰火候。

　　仅仅这两门高级巅峰的武学，足以让他傲视普通城池里的同代少年。

　　裂石刀法！

　　李广风弯刀劈出，沉闷惊啸，赤色的武道内劲，在刀锋上浮动，势若奔雷。

　　那一刀的火候境界，竟然达到了圆满境界。

　　铛砰！

　　两门高级武学，硬砰在一起。

　　黄奇闷哼一声，飘然倒退几丈远，眼中透出一丝惊骇。

　　高级武学……圆满境界？

　　黄奇心头震惊，呼吸紧促，难以置信。

　　赵峰身旁的赵雨菲，美眸里也透着惊讶。

　　裂石分尸！

　　李广风第二刀劈来，刀锋间赤色气息蒸腾，散发的煞气更盛，那股精神冲击，足以让普通武者心惊不安。

　　鸟飞羽！

　　黄奇骇然之下，竟然施展一种顶级轻身武学，身形飘跃几丈高，险险躲过那可怕的一刀。

　　“飞天裂石斩！”

　　李广风身形飘跃而起，大喝如雷，弯刀在夜幕中划过一道惊颤的赤芒，大有一种劈山斩云的霸道气势。

　　“这一招恐怕超出了原《裂石刀法》里的招式。”

　　“好可怕的一刀。”

　　附近观战的少年，心惊一颤。

　　李广风的刀法，结合了自己独有的煞气，冷冽霸道，仿若有一种开山裂地声威。

　　翔云掌！

　　危机之刻，黄奇再不敢藏拙，陡然使用一种顶级掌法。

　　那一掌劈出，风声猎猎，有一种排云开浪的潇洒惬意。

　　铛篷——

　　两股力量冲撼在一起，刀身呜鸣，气卷八方，荒地下顿时多出一片坑洼。

　　赵峰总算明白，为什么这块荒地上，有这么多的坑洼。

　　哇！

　　黄奇在半空吐血，身上衣衫破裂，留下一道血痕。

　　李广风的那一刀，实在可怕，超圆满境界的一刀，蕴含独有的煞气，大有一种神挡杀神、佛挡杀佛的凶戾。

　　正面硬撼下，李广风居然没有受伤，落地后身形仅仅一晃。

　　“你没事吧。”

　　赵峰和赵雨菲，连忙过去扶住黄奇。

　　“我怎么会输……”

　　黄奇受伤并不重，却是满脸的惊疑和落魄。

　　身为珠林城的第一天才，武道六重的强者，他怎么会连一个五重少年，都打不过。

　　赵峰身为旁观者，比他看得更清晰。

　　第一，李广风战斗经验无比丰富，凶狠老辣，从他满身的伤痕就可以看出。

　　第二，李广风刀法火候极高，在圆满境界上有所创新。

　　李广风身上有一股可怕煞气，令刀势更凶猛，不知这个少年，以前有什么经历。

　　这两点很多人都能看出。

　　但还有第三点，一些人没看出来。

　　李广风的身体，无比坚固扎实，力大无穷，没有刻意修炼炼体武学，几乎有相当《铁壁诀》四层的水准。

　　“厉害。”

　　赵峰暗暗点头。

　　他和赵雨菲，默默无语，先扶着黄奇离开。

　　“新来的小子，就你这点实力，也敢挑战十天卫？”

　　“嘿嘿，六重修为，连第十卫两三招都接不下，这次来的新人，也不怎样嘛。”

　　身旁传来一些奚落之声。

　　赵峰三人，刚进入天卫营，都只算是“新人”。

　　在奚落嘲笑中，不少人也注意到俏美清雅的赵雨菲，眼睛都是一亮。

　　“哈哈哈！小美人，要是觉得睡帐篷不舒服，李爷准许你进屋‘陪睡’。”

　　李广风也注意到赵雨菲，狞笑一声，脸上带着淫靡之色。

　　此言一出，引得附近少年哈哈大笑。

　　赵雨菲俏脸微寒，面露愠怒，粉拳紧握，就要上前去挑战。

　　“你还不是他的对手！”

　　一只阳刚有力的手，抓住她晶玉般的手腕。

　　赵峰制住了她。

　　他的左眼，分析的很透彻。

　　论修为，赵雨菲和李广风不分上下。但综合武学火候，以及作战经验和凶狠程度，李广风占据优势。

　　如果赵雨菲挑战李广风，胜算不超过四成。

　　“我不信。”

　　赵雨菲俏脸微微一红，芳心里生出异样，嘴上虽然不服气，但手上并没有挣扎。

　　“啧啧，哪来的毛头小子，这就想做护花使者了？”

　　李广风舔了舔舌头，目中的凶戾之光更盛，瞪视着赵峰，似有警告之意。

　　我们走！

　　赵峰懒得理会，拉着赵雨菲的手，先离开这片区域。

　　“想走？”

　　李广风化作一道残风，闪电般截住二人。

　　没想到他的高级身法，也是趋近圆满境界。

　　赵峰冷声道：“你要动手？”

　　“哈哈哈……难道你不知道‘天卫营’的规则，不禁止打斗，只要不伤及性命和重度致残。”

　　李广风仰头大笑。

　　附近一些少年，眼中也透着怜悯。

　　是的，天卫营不禁止打斗，甚至还鼓励切磋比试，从荒地上数不尽的坑洞就可以看出一二。

　　“这样也更好。”

　　赵峰眼中厉芒一闪，旋即对赵雨菲一笑：“你且等着，我为你夺得一间房屋。”

　　此言一出，李广风和四周少年，都是一怔，旋即都笑得前俯后仰。

　　“赵峰哥……”

　　赵雨菲略带担忧，虽然明白赵峰的实力，可芳心依旧忐忑不安。

　　唰！

　　身边少年，豁然消失不见，夜色中只见一连串交错难分的虚影。

　　一眨眼功夫，赵峰掠至李广风身前。

　　好快的身法！

　　四周观战的少年，眼前近乎一花。

　　“圆满境界的高级步法。”

　　李广风大吃一惊，连忙全力以赴。

　　要知道，就算是他的步法，也只是趋近圆满境界，并没有完全达到圆满。

　　唰唰！

　　两道身法交错间，李广风明显落于下风。

　　“裂石分尸！”

　　李广风煞气惊人的一刀，横劈而出，发挥自己刀法上的优势。

　　刚才这一刀，曾把六重修为的黄奇逼退，可见其威力。

　　赵峰的左眼捕捉下，发现对方那一刀，灌入了某种煞气，那是一种类似意境，却又不同的精神增幅，让这一刀的威势更凶狠，更能削弱敌人的精神斗志。

　　这种煞气，一般来自那些杀戮无数的人，可以预见李广风的少年时代，必然不同寻常。

　　“点星一指！”

　　赵峰惊喝一声，把《点星指》发挥到三层巅峰火候，运用招牌绝技。

　　嗤——

　　青色指痕惊啸如雷鸣，划破夜空，指尖凝聚如针的内劲，如星辰爆发，狠狠点中李广风的弯刀。

　　铛嘣……

　　李广风弯刀一晃，虎口震裂，嘴角溢出一丝血迹，身形连连急退，一脸的惊惧。

　　点星一指的威力，何等可怕？何况赵峰本身《铁壁诀》五层带来的力量，可谓全方位压制对方。

　　点星指！

　　赵峰的指法，化作一道道流星般的轨迹，绚美之极。

　　李广风连连抵挡四五招，身上留下好几处伤痕，竟然还咬牙坚持，不肯认输放弃。

　　“此人好坚韧的毅力。”

　　赵峰虽然佩服，但对方的凶狠霸道，令他不喜，故而手下并不留情。

　　噗嗤！

　　青色指痕又是一闪，点中李广风手臂上的穴位。

　　嘶！

　　李广风痛吟一声，整只手臂发麻，弯刀失手，被赵峰一脚踹在地上。

　　哗！

　　四周少年们，一阵惊叹轰动。

　　以凶狠霸道著称的李广风，竟然被一个年龄更小、修为相当的少年轻松击败在地。

　　“你很强……下次再战，我一定不会输给你。”

　　李广风从地上爬起来，回木屋取走自己的东西，转身就走。

　　这样，他等同让出了自己的木屋。

　　“他赢了……”

　　黄奇一脸震撼惊疑，望着近在咫尺的少年。

　　三人是一同进入天卫营，刚开始见面的时候，他可是根本没把赵峰放在眼里。

　　击败李广风，赵峰可以入住木屋。

　　木屋的牌号第十，代表“十天卫”排名第十。

　　此时，赵峰明显感受到四周少年忌惮、敬畏的目光……


第068章 风吟月

　　十天卫的震慑力，果然不小啊。

　　赵峰点了点头，走进原本属于李广风的木屋，发现里面空间不大，只有一张床，一套桌椅茶几。不过相对外面破旧的帐篷，犹如柴房与王宫的区别。

　　他想了想，决定把木屋暂时让给赵雨菲住，毕竟对方是女儿家。

　　“这是赵峰哥凭借实力赢得的房间，我不能住，雨菲会用自己的实力，争取属于自己的权利……”

　　赵雨菲微咬朱唇，说什么都不答应。

　　再者，按照天卫营里的规则，只有十天卫，才有资格入驻木屋。

　　赵峰只好让赵雨菲把帐篷搭在木屋旁边，这样互相有个照应。

　　从珠林城来的那位黄奇，也不请自来，把帐篷依附在赵峰的木屋旁边。

　　“还望赵兄照应一二。”

　　黄奇的语气，变得很客气，甚至略带一丝恭维。

　　天卫营里的规则，允许、鼓励切磋战斗，以实力为尊。

　　这样一来，实力弱的人，没有依靠，必然会受到欺凌。

　　赵峰没有反对，回房盘坐，开始修炼。

　　自从修为突破六重之后，赵峰明显感觉修为进展的缓慢。

　　再往前踏出一步，就是武道大师的层次，那将是一个全新的阶段。

　　至少在羽阳城，赵峰还没看到哪位武道大师的年龄，低于四十岁。

　　两个时辰后，赵峰心神融入左眼，漆黑空间里的淡青色螺旋光环，还停留在六尺四。

　　“按照这个速度，没有一年以上时间，我很难突破七重。”

　　赵峰想了想，便取出了三株千年血灵药材。

　　当晚，他服下了一株千年血参。

　　千年份的血参，即便对于武道大师，都有一定裨益。

　　服下千年血参后，赵峰催动武道内劲，吸收那股磅礴药力，一层血色气息，在他的体表荡漾，屋内生出一阵阵劲风。

　　好在赵峰的《铁壁诀》突破五层，肉体强横，千年血参的药力冲击，奈何不了他。

　　左眼的神秘融合，也改善了他的体质血脉，对药力的吸收，超过常人。

　　两个时辰后，赵峰初步吸收千年血参的药力。

　　脑海中的淡青色螺旋光环，一举达到六尺七，这还是药力未完全吸收的情况。

　　“再服用一株千年药材，我就能达到六重巅峰。”

　　赵峰心头稍微一松。

　　但天地灵材，不宜连续服用，他打算等几日再服用第二株。

　　第二天早上，赵峰神清气爽，走出木屋。

　　很快有广陵府的侍卫丫鬟，送上膳食，伺候的很是周到。

　　按照天卫营的规则，赵峰每月至少享受一万银两的俸禄，发放蕴血丹等丹药数颗，包括其它的一些天材地宝。

　　恰好今日是月底，赵峰拿到了俸禄和发放的几样丹药和天地灵材。

　　俸禄正好是一万里银子，比普通天卫营少年，高十倍。

　　这还是十天卫排名第十的俸禄，据说第九名增加至一万一前两银子。

　　发放的丹药，是几颗蕴血丹，奖励的天地灵材是五百年份灵芝。

　　这对修为接近六重巅峰的赵峰来说，没多大作用，考虑转给赵雨菲一部分。

　　“呵呵，新来的小子，拿出你一半的俸禄和奖励。”

　　不远处的木屋里，走出一名长相秀气的白衣少年。

　　这白衣少年，干净秀气，难以相信那翻话，是从他口中说出。

　　“十天卫排名第五的‘陆小云’。”

　　“陆小云每月都会洗劫一名排名在后的天才少年。”

　　四周少年低声议论道。

　　赵峰也直视打量悠然走来的陆小云。

　　陆小云十四五岁，比赵峰大不了多少，一身修为却达到了武道六重巅峰。

　　“那就看你有没有这个本事。”

　　赵峰冷笑一声。

　　“新来的小子，别以为战败李广风，就以为很了不得。李广风在我手上，连三招都过不了。”

　　陆小云漫不经心的道，目光轻飘飘的瞥过赵峰，没用正眼去看。

　　显然在他眼中，赵峰和李广风一样，都是可有可无的小角色。

　　十天卫，每相隔一个排名，相互实力都有一定差距。

　　第十和第五，更是相差甚远。

　　“这与我何干？”

　　赵峰嗤笑一声，转身就往另外的方向走。

　　要打就打，不打就闪人。

　　什么！

　　陆小云一怔，旋即神色略显一沉。

　　赵峰的态度，近乎是对他的一种无视。

　　从来只有他无视别人，现在遭到同样的待遇，心头怒火，腾然而起。

　　“哪里走！”

　　陆小云声音一落，身影一闪间，消失不见。

　　呼！

　　赵峰只觉一股劲风，从侧方袭来，心头微跳：好快！

　　一眨眼间，陆小云闪至赵峰身前，这等速度身法，俨然达到顶级身法的大成火候。

　　凌微步！

　　赵峰在原地留下一连串交错残影，躲过陆小云的攻击。

　　“有两下子！”

　　陆小云有些吃惊，他的顶级身法，达到大成以上火候，甚至接近巅峰，放眼十天卫，除了排名第一的“风吟月”，没第二个人敢言能稳胜过他，最多与他不分上下。

　　很快他发现，赵峰的高级步法，达到了圆满境界，威力效果，只在他之上，而不在其下。

　　唰！唰！

　　两道身影在原地交错，相互来往，肉眼难辨，谁也奈何不了谁。

　　霹雳拳！

　　陆小云陡然施展一门顶级拳法，威力火候惊人，拳法发动间，如霹雳震响，威力绝伦。

　　点星指！

　　赵峰把《点星指》发挥到三层巅峰，《铁壁诀》的力量也发挥到接近五层。

　　即便如此，他仍然无法完全破解“霹雳拳”的狂暴攻击。

　　砰轰轰——

　　陆小云的霹雳拳，轰响如雷，声威越来越盛，再加上六重巅峰的修为，占据上风。

　　赵峰的修为控制在五重巅峰极限，其它武学都有些限制，自然无法正面抗衡。

　　就当赵峰考虑暴露一些实力的时候。

　　“住手！”

　　一个威压霸道的声音，从侧方传来。

　　那声音的主人，是一个沉稳冷厉的光头少年，一身银袍，在日光下，银辉闪烁。

　　“是十天卫排名第二的雷佐。”

　　四周少年一阵心悸，面露惊恐。

　　交锋中的二人，也暂时分开。

　　赵峰分明从陆小云的眼中，看到一丝畏惧和忌惮。

　　眼前的银袍光头少年，修为达到六重巅峰的临界点，甚至触摸到七重的层次，身上的气息，比陆小云还要强盛几分。

　　他就是十天卫排名第二的雷佐。

　　面对雷佐，赵峰和陆小云都感到一股气血上的压迫。

　　“雷佐，你要阻止我们的战斗？”

　　陆小云质疑发问。

　　“不！”

　　雷佐摇头，正然沉声道：“天卫营管事下达命令，召集十天卫，有要事相商。”

　　召集十天卫？

　　陆小云、赵峰，乃至周围其它少年，都面带惊疑。

　　长久以来，天卫营主张切磋打斗，很是自由，不怎么管束这些天才少年。

　　而这一次，天卫营召集十天卫，到底有何事要商议？

　　不一会。

　　赵峰随雷佐、陆小云，走进荒地正中央的楼阁。

　　整个天卫营荒地，只有这一座楼阁，是天卫营管事居住的地方。

　　进入楼阁，里面已经坐着几位少年，修为全部达到六重，乃至六重巅峰。

　　在场的几人，都是十天卫成员。

　　只有赵峰一个陌生面孔，且表面上只有五重修为。

　　“这小子是谁？”

　　有一两个少年，略带排斥的望向赵峰。

　　“刚来的天卫成员，取代李广风……”

　　陆小云面无表情的道。

　　击败了李广风？这小子也是十天卫成员？

　　在场几位少年，才收起几分轻视。

　　十天卫的成员，纷纷登场。

　　很快汇聚了包括赵峰在内的九名少年，其中以雷佐的修为实力最强。

　　“风吟月怎么没来？”

　　有些人略带疑惑的道。

　　“就算他所向披靡，也不敢这么托大吧。”

　　风吟月，正是十天卫排名第一的天才。

　　就在众人惊疑讨论的时候，楼阁外走进一位俊美修长的少年，一头银发随风飘舞，一张俊脸如大理石的完美轮廓，散发致命的异性诱惑。

　　乍一看，赵峰几乎以为是一位女子。

　　但当这俊美少年身上气息散发的一刹，赵峰感到一股莫大的压力，呼吸都隐隐受阻。

　　俊美少年，举手投足间，散发一股无形气场威能，体内武道内劲意念间即可冲出体外，隔空灭敌。

　　嘶！

　　赵峰倒吸一口冷气，脸上露出一丝骇然。

　　风吟月身上的气息，俨然不是武者层次，而是七重武道大师！

　　武道七重！

　　十天卫所有少年，都面露敬畏，包括陆小云、雷佐，都不敢直视风吟月的目光。

　　“好强！十六岁不到，就突破到武道大师境界。”

　　赵峰心头震惊，难以言喻。

　　据他以前在羽阳城的眼界和经验，一般很多武者，终生停留在六重巅峰，无法逾越那层关卡，突破七重大师。

　　就比如眼前十方卫中的天才少年，不少拥有六重巅峰，但是他们可能会在这个境界，停留十几年，无法突破到“破气段”。

　　因此，一般能见到的武道大师，大多年迈四旬以上。

　　而在天卫营，竟然有这样的天才，十六岁不到，晋升武道大师之列。

　　风吟月登场，如同王者现身，目光淡淡一扫全场，只是在赵峰这个陌生面孔上，逗留一瞬，没有怎么在意。

　　晋升武道大师，任何武者级别，在他眼中与蝼蚁区别不大，哪怕是雷佐和陆小云这个级别的天才，在他眼中，都可以不用正视。


第069章 剿匪小队

　　十天卫一一登场，场上一些绝顶天才，也在开始讨论起来。

　　“这次天卫营管事召集我们，到底有什么事？”

　　“听说‘广钧侯’大人，会在一个月后出关，不知是不是与此事有关。”

　　一些聪明的少年，心里已经有了猜测。

　　一直以来，天卫营在广陵府是一个独立超然的组织，这个组织的存在，有两个目的：一是培养潜力天才，二是为“广钧卫”提供后备新血。

　　这个组织的创建者，乃至最高管事，正是广钧侯本人。

　　“大家都到齐了。”

　　一个平淡的声音，在楼阁内响起。

　　唰！

　　众少年眼前一花，首座上已经出现一名木讷青年。

　　“拜见‘三卫’大人。”

　　在场的十天卫少年，纷纷起身行礼，连风吟月都不例外，眼中无一不充满敬畏。

　　三卫，是一个代号，代表木讷青年，也是“广钧卫”中的排名代号。

　　众人都知，至强武力的广钧侯，座下有十八大贴身广钧卫，他们潜伏于暗处，辅佐广钧侯左右，并去各地执行命令，打探消息等。

　　广钧卫中的任何一位，都是武道大师，就算是排名最后的十八卫，实力都远超普通的武道大师。

　　当日在羽阳天才峰会上出现的那名广钧卫，排名十七，一两招打得秋家长老吐血。

　　眼前的“三卫”，在广钧十八卫中排名第三，实力深不可测。

　　“你们应该都知道，广钧侯大人，将会在一个月后出关。”

　　木讷青年言语简洁，开门见山。

　　知道！当然知道！

　　场上的天才少年，纷纷点头，眼中透着期待。

　　广钧侯，那可是湘云国武力通天的传奇人物，早在几十年前，就驰骋无敌于天下，其威名甚至传到周边邻国。

　　“我宣布一个消息：广钧侯大人这次出关，将会招收亲传弟子，或许会选取你们中的一个，或者几个。”

　　木讷青年眼中罕见的露出一丝羡慕。

　　广钧侯招收亲传弟子？

　　话音一落，在场众少年，兴奋惊呼，满脸红光，激动向往。

　　普通的武者，能见一眼广钧侯，都是死而无憾。

　　如果能得到广钧侯的指点，那更是梦寐以求。

　　而能成为广钧侯的亲传弟子，那是做梦都不敢想的事。

　　毕竟，广钧侯是这片国土武力权威至强的人物，传闻他更是触摸到武道圣境……

　　赵峰脸上也露出一抹兴奋，这次来广陵府，看来的确没来错。

　　在这里，他可以接触到各地的天才精英，结交一些武道巅峰的人物，现在还有机会见到传说中的广钧侯。

　　“时间还有一个月！在这一个月内，你们要做好充足准备。为此，天卫营给你们提供一次实战历练的机会。”

　　木讷青年说到最后，嘴角浮现一丝笑意。

　　历练？

　　到底是什么历练？

　　众人疑惑，也充满期待。

　　身在天卫营，他们战斗、切磋的机会很多，但是真正的实战厮杀，却经历的少。

　　“最近这段时间，广陵郡城的边境地带，出现一股流窜的盗匪，各个有武者以上实力，凶悍异常，疑似比邻‘枫火国’的斥候。你们的任务，是负责剿灭这伙流窜的盗匪，维护附近村镇的安全。”

　　木讷青年陈述道。

　　盗匪？敌国斥候？

　　在场少年面带疑惑，但大多数人眼神里，流露出蠢蠢欲试的表情。

　　“请问三卫大人，广陵郡为什么不派军队和武者，直接剿灭这些盗匪？”

　　雷佐一脸沉稳，提出疑问。

　　“问得好！”

　　木讷青年解释道：“这股盗匪，狡诈多端，四处流窜，化整为零，有些甚至乔装成普通百姓，派军队过去，很难起到剿灭目的，且效率极低……因此，广陵府把这次机会，交给你们这些少年天才。”

　　听到这里，赵峰不由露出一丝恍悟。

　　广陵府把这个任务，交给天卫营的少年天才，是为给他们实战磨砺的机会。

　　“希望通过这次实战，能激发你们更多的潜力。广陵府特设立悬赏，每斩杀武道四重盗匪一名，可获战功1点，斩杀武道五重盗匪得2点战功……斩杀盗匪首领，可获战功20点！战功排名靠前的人，有额外奖励！”

　　木讷青年继续道。

　　“请问，战功有什么用？”

　　一个少年询问道。

　　“获得的战功，可以去‘宝玄殿’兑换武道秘籍、天材地宝，乃至神兵利器……譬如，1点战功，可以兑换五百年血参一只，10点战功，可以兑换一本顶级武学。50点战功，可以兑换一本半圣品武学。”

　　木讷青年答道。

　　听到最后，一众少年，热血沸腾，兴奋异常，一个个擦拳磨掌。

　　顶级武学！半圣品武学！

　　场上众少年，无不心动神往。

　　在场的天才少年，每个人或多或少，都会一种顶级武学，但只限于攻击、身法、心法等类型中的一种。

　　因此，顶级武学对每个少年，都具有诱惑。

　　至于半圣品武学，那就更加不用说。

　　半圣品武学，虽然不是真正意义的圣品武学，但等级却超过顶级，是一套完整的武学。

　　赵峰的左眼空间里有圣品武学残式，但仅仅是残缺的招式，实用性连一门顶级武学都不如，更无法与半圣品武学相提并论。

　　何况，战功可以兑换其它的天材地宝、神兵利器，作用广泛。

　　“杀几个盗匪，就能获得战功，兑换如此珍贵的东西。看来广陵府是下定决心，要培养天卫营里的少年天才。”

　　赵峰心中暗想。

　　对于这次剿匪任务，他自然充满期待。

　　特别是左眼异能的存在，必能增加他在实战厮杀中的生存率。

　　“剿匪任务，将在五日后开始，你们先做好准备吧！”

　　木讷青年又交代了一些细节，然后宣布散会。

　　散会后，这个消息也传遍整个天卫营。

　　这次任务，针对的是整个天卫营，并不限于十天卫。

　　当然，十天卫在剿匪任务中，必然是领队级的人物。

　　接下来几天，天卫营的成员们，开始各相串门，组成小队伍，以在剿匪任务中，共同分配利益。

　　其中实力强大的小队，包括雷佐小队、陆小云小队，每队都有七八人，所有成员都是武者级别。

　　当然，也有独行侠的人物，譬如十天卫排名第一的“风吟月”。

　　风吟月是少年天才中唯一的武道大师，实力强横，他一人的战力，就胜过一个小队。

　　赵峰刚来天卫营，算是新人，便与赵雨菲、黄奇组成一个小队。

　　赵峰三人组成的小队，实力自然无法与雷佐、陆小云的小队相比。

　　不过赵峰有信心，自忖所获战功，能名列前茅。

　　剿匪任务的前几天，赵峰全力闭关修炼。

　　千年血参的药力吸收后，赵峰又服下一只千年血灵芝。

　　两三日后。

　　赵峰体内武道内劲，膨胀汹涌，数量近乎增加一半，修为达到一个顶点。

　　左眼空间里，淡青色螺旋光环，延伸到六尺九五。

　　这时，赵峰还剩下一只千年血笋，却没有贸然服用。

　　第一，连续服用天材地宝，效果会打折扣，何况他还没完全吸收千年血灵芝的药力。

　　第二，仅剩下的千年血笋，赵峰希望弄用于关键时刻，如果能成为冲击武道七重的助力，那是再好不过的了。

　　“我现在的修为，达到六重巅峰，但距离六重最高临界点，还差一两分火候。”

　　赵峰心中盘算到。

　　如此，他对接下来的剿匪任务，越发期待。

　　通过实战厮杀，特别是生死战斗，能大大激发自身潜力。

　　五日时间，一晃眼过去了。

　　惊喜的是，赵雨菲在前天，一举突破六重，这其中固然有赵峰给的五百年血参和蕴血丹的作用，但赵雨菲本身的天赋资质，也起到关键作用。

　　当日清晨。

　　天卫营里的少年天才，修为达到四重以上者，分成一支支小队，化整为零，纷纷离开广陵府。

　　赵峰、赵雨菲、黄奇，三人组成的小队，也在其中。

　　“赵峰哥，你的真正修为，难道仅是五重巅峰？”

　　赵雨菲提出质疑。

　　以往在赵族的时候，赵峰的提升速度，她可是很清楚。

　　现在连她自己都突破六重，赵峰怎么可能还停留在五重巅峰？

　　闻言，黄奇也面露异色。

　　“没错，这不是我真正的修为。”

　　赵峰也不隐瞒，身上一股凝炼厚重的气息，散发开来。

　　六重巅峰！

　　黄奇和赵雨菲都感到一丝压力。

　　赵峰身上的真正气息，十分凝炼，比一般六重巅峰带来的压力还要大。

　　气息散发之后，赵峰又催动圆满境界的《枯木息法》，控制在初入六重的地步，与赵雨菲、黄奇二人，保持基本一致。

　　赵峰显露真正修为气息，是想让同队里的伙伴，对自己真正实力，有一个大概了解，能够更好的信任配合。

　　现在他又隐匿一部分气息，则是为隐蔽自己在队伍中的主导地位，在实战任务中，出其不意。

　　五日时间，一切准备就绪。

　　赵峰三人离开广陵郡城，赶路几日，终于到达郡城边境的缓冲地带。

　　这里是一片复杂的区域，接壤横云天林，附近还有河流、山川，间杂几个小镇。

　　偏偏这片地带，又能通达比邻的“枫火国”，盗匪和斥候，难以区分。

　　“离开这个镇子，就会进入盗匪斥候游走的危险区域。”

　　赵峰展开地图，与赵雨菲、黄奇商议起来。

　　“呵呵，雨菲姑娘，有没有兴趣，加入我的队伍？”

　　一个清越的笑声传来。

　　赵峰三人侧目一看，只见陆小云带领的七八人小队，正好从这边路过。


第070章 首战告捷

　　陆小云的声音，让赵峰眉头微皱，这是公然来挖墙脚的吗？

　　当然，他不得不承认，陆小云的小队，实力够强。武道六重三四位，修为最低的都是五重巅峰，且有两名十天卫坐镇，另外一个十天卫，排名第七，名次比赵峰还要靠前。

　　陆小云脸上笑意亲切，打量着俏美清纯的赵雨菲，也顿生一种惊艳之感。

　　现在天卫营里，哪个少年天才不知道赵雨菲这个美女天才。

　　“我有自己的小队，多谢陆兄好意。”

　　赵雨菲清冷平淡，当即拒绝了陆小云的请求。

　　拒绝？

　　难道美女不是依附强者的吗？

　　陆小云略有些意外。

　　他本人生得白净，文质彬彬，再加上修为天赋惊人，有哪个同龄少女，能拒绝他的邀请？

　　“以你们三人小队的实力，在寇乱区域，恐怕自身难保。”

　　陆小云淡淡一瞥赵峰和黄奇，略带不屑。

　　“劳烦陆兄关心，小队伍有小队伍的生存方法，到时候我们凭‘战功’说话。”

　　赵峰淡然道。

　　“比战功？哈哈哈……这小子敢和我们叫板！”

　　一个六重巅峰的纹身少年，笑得前俯后仰，眼泪都快笑出来了。

　　纹身少年叫“李子文”，十天卫排名第七。

　　在天卫营呆了几天，赵峰对十天卫这个级别的天才，倒是了如指掌。

　　出发！

　　赵峰不再理会陆小云的小队，带领赵雨菲和黄奇，直奔寇乱区域。

　　在出发地，他们又陆续遇到了雷佐等天才强者带领的小队。

　　雷佐的队伍，实力更强，有十几人，十天卫也有两人。

　　面对如此阵容，小队里的黄奇，心里有些不踏实。

　　“赵兄，你真有把握，带领我们拿到战功？”

　　黄奇忍不住问道。

　　毕竟论人数，赵峰的小队才三人，如果运气不好，遇到上十人的盗匪伙，将会面临灭队的危险。

　　“放心，跟着我，战功不会差。”

　　赵峰一脸镇定，又补充道：“如果你不相信我，可以转入其它的小队伍。”

　　见到赵峰自信沉着的样子，黄奇心中稍松，不过依旧有些忐忑和怀疑。

　　半个时辰后。

　　三人进入了流寇区域。

　　这片混乱区域，地势复杂，赵峰在前面带路，却是头也不回，异常的果断。

　　赵雨菲和黄奇，时而要取出地图，验证一二，生恐迷路。

　　而赵峰根本不需要，他的脑海中，浮现地图上的每个细节，再结合“左眼”的远距离扫视，几乎可以形成一片“实景地图”。

　　“赵兄，我们这是要到哪里去？”

　　黄奇拿着地图，有些晕头转向。

　　“前面有条小河，傍依着树林山谷。盗匪在这片区域生存，肯定少不了食物、水源……”

　　赵峰毫不犹豫的道。

　　不一会，前面果然出现一条小河，附近有树林，再远点显出一带山谷。

　　黄奇不由咋舌，没想到赵峰记忆这么好，更重要的是把地图和实际环境完美融合。

　　“我们在这里埋伏。黄奇，你隐藏在河里，雨菲，你躲在峡谷入口的乱石后面。”

　　赵峰很快分配任务。

　　赵雨菲并不怀疑，娇躯一闪，便隐匿子那片乱石中。

　　黄奇稍显迟疑，还是照做，跳进了河水中。

　　噌！

　　赵峰身形一跃，隐匿在河岸附近一棵大树上，取出“金缕弓”，对准峡谷的方向。

　　事实上，他的左眼，已经发现从峡谷方向走来的可疑分子。

　　等了半晌。

　　峡谷方向，传来轻身脚步声，几个平民打扮的大汉，相互大笑间，飞跃前行。

　　来者一共三人，为首一个马脸大汉，修为达到五重巅峰，他左右，是一胖一瘦两个庄稼汉，修为分别是四重、五重。

　　几人来到河边，蹲身喝水、洗脸。

　　“出手！”

　　赵峰站在大树上，弓弦一震，一道金色箭影，闪电般划破天穹，划过一个抛弧线。

　　啊！

　　其中一个瘦大汉，被一箭贯穿肩部，“扑通”落地，基本失去战力。

　　“有埋伏！”

　　马脸大汉惊喝一声，一脸警戒，环视四周。

　　哗！

　　就在这时，河水中扑出一名黑衣少年。

　　翔云掌！

　　黄奇排云破浪的一掌，从侧面拍来，与马脸大汉硬撼一击。

　　一出手他便是最拿手的顶级掌法。

　　啪嗙——

　　马脸大汉猝不及防下，硬撼一击，气血震荡，在原地直打滚，受了一些轻伤。

　　柳叶十三腿！

　　黄奇趁胜追击，结合高级巅峰的腿法，进一步压迫。

　　“马三，我来助你！”

　　那个身材较胖的大汉，从侧面出击。

　　嗖——

　　就在这时，又一支箭破空而来，从胖大汉的衣服上一擦而过。

　　好险！

　　胖大汉一个翻滚，勉强躲过一箭。

　　“小心暗处的弓手。”

　　那名中箭受伤的瘦大汉，痛吟不已，赵峰那一箭，刺中他的肩部要穴，短时间内竟使不上劲来。

　　“你先撤退，回去通信。”

　　马脸大汉勉强抵挡住黄奇的攻击，向胖大汉道。

　　“马三你小心！”

　　胖大汉转身就往峡谷的方向跑去。

　　哪里跑！

　　峡谷旁的乱石里，蹿出一名清雅俏美的少女，化作一道紫色残影，截住胖大汉。

　　一时间，黄奇和赵雨菲，都陷入厮杀。

　　黄奇的对手马脸大汉，修为达到五重巅峰，作战老辣阴狠，手段层出不穷。

　　赵雨菲对付的胖大汉，练过一门炼体防身的武学，刀枪难伤，力气也极大。

　　赵峰站在树林里，手握金缕弓，没有再出手。

　　他之所以没出手，是考虑到赵雨菲、黄奇都缺乏生死战斗和实战经验。

　　这两名盗匪，狡猾多端，手段老辣，即便修为低于赵雨菲二人，也没有立即落败。

　　大约十招后。

　　灵风斩！

　　赵雨菲施展顶级武学，把胖大汉劈晕在地。

　　黄奇面对的马脸大汉，更难缠一些，直到二十招，才被重创，失去战力。

　　腾！

　　这时，赵峰才从树林里，飘然飞跃而出。

　　“你刚才怎么不出手。”

　　黄奇有些恼火。

　　赵峰只是最先发了两箭，就再没有支援，让他们好一番苦斗。

　　“对付修为比自己低的人，还用这么长时间获胜，你们需要反思。”

　　赵峰淡然道。

　　“你……”

　　黄奇语滞，却无法反击，刚才战胜马脸大汉，他险些吃了亏，若非修为、武学都占据绝对优势，恐怕败北的就是他。

　　“峰哥说得没错，我们缺少实战经验。”

　　赵雨菲点头同意，脸上也露出思索的表情。

　　接下来。

　　赵峰开始对三名盗匪，进行搜身，果不其然搜出蒙汗药、暗器、毒药等物品。

　　“大人饶命！”

　　中箭的那名盗匪，跪地磕头。

　　噗！

　　赵峰一指点穿他的咽喉，干脆利索的抹杀。

　　“接下来，你们各自解决。”

　　赵峰看了看黄奇和赵雨菲。

　　这二人自小是天才，被家族保护的很好，根本没有经历生死战斗，更别说杀人。

　　黄奇稍作挣扎，一咬牙毙命那马脸盗匪。

　　如果不击杀盗匪，他根本拿不到战功。

　　赵雨菲是一个女儿家，杀人也是第一次，美眸中流露不忍。

　　“姑娘饶命！”

　　那名胖盗匪，哭爹叫娘，让她更下不了手。

　　赵峰只是冷笑不语。

　　铁鹰爪！

　　胖盗匪眼中寒光一闪，身形陡然撞向赵雨菲，单爪如铁，扣向赵雨菲的咽喉。

　　这一异变，让赵雨菲花容失色。

　　好在她也是真正的天才，武学实力不俗，在惊险之刻，娇躯一晃，险险躲过胖盗匪一击。

　　灵风斩！

　　赵雨菲俏脸微寒，玉手一挥，把胖盗匪的脑袋劈碎。

　　第一次杀人，黄奇和赵雨菲都有些呕吐。

　　只有赵峰，面色如常。

　　他有些错愕，自己第一次杀人的时候，可没有任何不良反应。

　　当初在横云天林，遭到暗杀，赵峰无比的冷静。想了想，赵峰只得归功于神秘左眼，让自己变得无比冷静。

　　第一次斩敌，三人小队，大功告捷。

　　黄奇和赵雨菲悟到了很多，得以成长。

　　当天，赵峰三人，继续在这附近埋伏，每次都会换一个位置。

　　直到下午，赵峰三人，又灭掉六七名盗匪，武道五重四人，武道四重三人。

　　经过几番战斗，黄奇和赵雨菲的进步很大。小队的配合，也十分默契。

　　赵峰暗暗点头，这才像点样。

　　“晚上，我们去峡谷内部。据我分析，这里面可能有一个盗匪据点，我们杀了十个盗匪，里面可能还有一些余孽。”

　　赵峰又开始分配任务。

　　首先是打探敌人消息，这个任务，赵峰亲自执行。

　　拥有强大左眼的赵峰，不仅是天生的神箭手，还是最可怕的斥候。

　　一盏茶功夫后，赵峰去而复返。

　　“走。”

　　赵峰二话不说，带领黄奇和赵雨菲，进入峡谷中。

　　一路上，赵峰饶了好几条道，从隐蔽地段出发，躲过了峡谷里的盗匪视线。

　　这甚至给黄奇一个错觉，难道峡谷里的盗匪，都死光了？

　　又过一会。

　　赵峰三人，在一块大石头后面隐藏。

　　“那前面的木屋，以及后面的山洞里，都有盗匪。”

　　赵峰对二人道。

　　“哈哈，又是埋伏？这次盗匪实力如何，有几个人？”

　　黄清擦拳磨掌，这一路几经埋伏，屡屡获胜，拿到许多战功，信心十足。

　　“武道六重巅峰一人，武道六重两个，武道五重三个，武道四重五个……共十一人。”

　　赵峰完全不经思索的道。

　　什么？十一人！

　　黄清眼睛瞪得老大，面庞抽搐了一下，颤声道：“你疯了？这完全是盗匪窝，还不快跑！”


第071章 一窝端

　　“你疯了？这完全是盗匪窝，还不快跑！”

　　黄奇差点没有当场抓狂，眼睛透着惊骇怒火，恨不得诅咒赵峰全家。

　　十一个强横凶悍的盗匪，这绝非一般同阶少年能比拟。

　　哪怕是三个武道六重的盗匪，也够三人吃一壶，何况还有这么多武道四重、五重的盗匪。

　　“赵峰哥，这太可怕了……你确定不是在开玩笑。”

　　赵雨菲一脸惊悸，今天几次与盗匪交手，深明他们的狠辣手段。

　　“不是玩笑。”

　　赵峰躲在大石头后面，也收敛了自己的气息，神色郑重。

　　“快跑！快撤退，现在还来得及！”

　　黄奇心急如火。

　　万一被盗匪发现，他们将面临的命运将难以想象……

　　赵雨菲俏脸略显苍白，情急下也握住他的手，惊疑道：“赵峰哥知道这里是盗匪窝，为什么还带我们过来？”

　　“稍安勿躁，这十一个盗匪，并不是在一起。你们按照我的计划，将他们一网打尽……”

　　赵峰语气很冷静。

　　“我才不听你的，我要跑……”

　　黄奇心惊胆颤。

　　此刻，三人借助石头的缝隙，可以看到木屋附近徘徊的盗匪身影。

　　“石哥！刚才外出打探和捕猎的几个兄弟，都没有回来。”

　　一名大块头六重盗匪的声音传来。

　　“两个时辰，都没回来，肯定遭到不幸了……”

　　木屋内传来一个中年男子的低浑声音。

　　“马上派人戒备，我怀疑敌人有可能顺着线索，摸到这里。”

　　盗匪的谈话声，石头后躲藏的赵峰三人，隐约可以听到。

　　“呵呵，我们没退路了，你们听我的计划。”

　　赵峰微微一笑。

　　黄奇咬牙切齿，对赵峰恨之入骨。

　　显然，赵峰把他们带到这里，完全是有预谋的。

　　“我听赵峰哥的。”

　　危机时刻，赵雨菲眼中一片毅然，完全相信赵峰。

　　豁出去了！

　　黄奇心一横，只得做好破釜沉舟的准备。何况，赵雨菲这个姑娘都不怕，他更不能打退堂鼓。

　　“你们二人杀过去，快速解决武道四重、五重的盗匪，不要与六重盗匪纠缠，特别不能与六重巅峰的中年盗匪头硬碰……”

　　赵峰说明计划，给二人吩咐任务。

　　“我们两个杀过去，那你干什么？”

　　黄奇冷不丁的质疑道。

　　“我在后面……支援你们！”

　　赵峰略带诡异的一笑。

　　屁话！

　　黄奇差点没骂出来，自己和赵雨菲当先锋杀过去，这家伙身为小队领队，竟然无耻的躲在后面？

　　这怎么能行！绝对不行！

　　要是赵峰这个领队，见风头不对逃跑怎么办？

　　“好！就这么决定了。”

　　赵峰话音一落，“啪”单手一拍，把黄奇给推了出去。

　　啊！

　　黄奇惊呼一声，已经飞跃到半空，暴露身形。

　　这一刻，他心里更是把赵峰八辈子祖宗都慰问了一遍。

　　“杀！”

　　他躲无可躲，与赵雨菲一起，杀向木屋附近的盗匪。

　　什么人！

　　木屋附近的盗匪，很快发现二人，迎了过来。

　　“来人啊，敌袭——”

　　杀声四起。

　　赵雨菲和黄奇，飞身杀向武道四重、五重的盗匪喽啰。

　　按照赵峰的计划，他们必须快速斩杀几名喽啰，一旦被纠缠上，那就必死无疑了。

　　在这种境地里，二人发挥出超平时的战力，潜力无形压榨……

　　啊！

　　方一交手，就有一名武道四重和五重的盗匪，被二人击杀。

　　嘣嗖——

　　与此同时，赵峰站在大石头上，弓弦一颤，一只利箭划破虚空，劲风刺啸。

　　扑通！

　　一名五重巅峰盗匪，应声而倒。

　　巧妙的是，他这一箭，正好化解了赵雨菲即将面临的前后夹击。

　　“无知小辈，竟敢偷袭，你们一个都别想逃！”

　　木屋里，一个兽皮大衣的魁梧中年，手握一把金色大刀，带领两名六重盗匪，扑杀出来。

　　黄奇和赵雨菲顿感压力。

　　特别是那中年盗匪，身上气势可怕，实力至少比拟“十天卫”前五、甚至前三的战力。

　　嗖嗖嗖——

　　三只箭影呼啸而来，划过诡异的弧线，分别刺向中年盗匪头和两名六重盗匪。

　　铛！

　　中年盗匪头，一刀把破空而来的箭矢挡开。

　　他身旁两名六重盗匪，却吃了点亏，身上留下一道血痕。

　　“这‘金缕弓’的威力果然不一般，刚才那三箭，只发挥七八成实力，还没有灌注武道内劲。”

　　赵峰微微一笑。

　　他站在巨石上，居高临下，弓弦每拉动一次，都能迅速收割一名普通盗匪的性命。

　　同时，赵雨菲和黄奇，都陷入血战，可能面临几名盗匪的围攻，岌岌可危。

　　还好赵峰在远处支援，不至于让他们陷入绝境。

　　“这一男一女交给你，我去解决那个放冷箭的……”

　　中年盗匪头一眼看出赵峰是三人的核心，威胁最大。

　　他大喝一声，手握金刀，大鹏展翅般，扑向赵峰所在的巨石。

　　赵峰不徐不疾，手中连续放出三箭，分别攻向中年盗匪头，两名六重盗匪精英。

　　铛铛铛！

　　三名六重盗匪，惊险下挡住赵峰的攻击。

　　这又为赵雨菲二人赢得喘息时间。

　　当中年盗匪头扑到赵峰面前时，场上其余盗匪，只剩下四五个。

　　赵雨菲和黄奇联手，对抗四五个盗匪，局势惊险。

　　斩浪刀！

　　中年盗匪霹雳一斩，刀身金辉泛动如狂涛，劈云斩浪，威力俨然达到六重武者能达到的巅峰。

　　对方的刀法境界，趋近圆满，武学等级接近顶级，可怕之极。

　　这是赵峰面对的六重武者中实力最可怕的对手。

　　“开！”

　　赵峰手中“金缕弓”一挥，发挥出《铁壁诀》的巨力。

　　铛砰——

　　金光迸发的一刹，中年盗匪被一股巨力震退几丈远，心惊不已。

　　赵峰刚才“金缕弓”看似随意一挥，不仅蕴含铁壁诀的力量，还携带一股无法形容的气势，仿佛与周遭环境呼应一气。

　　“呵呵。”

　　赵峰轻轻一笑，身形一跃数丈高，在半空拉动弓弦。

　　嗖！

　　一只箭影破空而去，刺穿木屋附近一名盗匪的胸膛。

　　他这一箭，正好缓解了赵雨菲和黄奇面临的危机。

　　赵峰射杀一人，赵雨菲二人还将面临四名盗匪，其中包括两名六重盗匪，依然很惊险。

　　“嗯，应该差不多了。”

　　赵峰没打算再帮助二人，何况中年盗匪头不会让他得逞。

　　点星指！

　　赵峰惊喝一声，收起金缕弓，近身与中年盗匪头缠斗在一起。

　　中年盗匪头的实力，达到六重顶点，手段无比老辣，各种武学境界纯熟。

　　普通的六重武者，在中年盗匪面前，可能抵挡不了一招。

　　赵峰把《点星指》发挥到三层巅峰，竟然奈何不了对方。

　　不过，他的优势也明显，《铁壁诀》五层，力大无穷，攻击硬碰间，还能产生反震之力。

　　中年盗匪头一次次疯狂攻击，都被赵峰击退。

　　但他没有逃跑！

　　他作战经验仿佛，明白如果逃跑，存活几率更低。

　　第一，赵峰是可怕的神射手，在他面前逃跑，那是最愚蠢的事。

　　第二，赵峰的轻身速度比他快。

　　中年盗匪头誓死一战，另外也寄希望于其它几个兄弟，能解决赵雨菲二人，过来支援自己。

　　赵雨菲和黄奇二人，的确战的艰辛。

　　二人联手，要应付两名六重同阶，还有一位四重武者和一名五重武者。

　　不过，他们终究是武道中的天才，在危机压迫下，爆发出惊人的潜力，渐渐稳住阵脚。

　　啊！

　　很快，那名四重盗匪，被赵雨菲飘跃间顺手击杀。

　　这样一来，二人只需面对两名六重巅峰和五重盗匪，顿时轻松许多。

　　二人稍松一口气，眼角余光瞥向赵峰的方向，不由肃然起敬。

　　那凶悍惊人的中年盗匪头，被赵峰打得东奔西走，狼狈不堪，身上留下了好几处伤痕。

　　要是换做他们中的一人，面对中年盗匪头，恐怕坚持不了一二十招。

　　点星一指！

　　赵峰的指法火候，甚至触及到四层，那凝炼之极的指劲，几乎在指尖吞吐而出。

　　噗嗤！

　　中年盗匪头的身上，又留下一道血痕。

　　这更激发他的凶性，眼中血丝蔓延，不顾代价，不顾伤势，发动更凶狠的攻击。

　　中年盗匪头完全是拼命，甚至奔着同归于尽的决心。

　　这等决心和心性，在同等实力下，足可让对手退避三舍。

　　可赵峰不是常人，左眼微微开启间，冷静无比，不受半点动摇。

　　又持续十招，中年盗匪头身上伤势越来越重，被赵峰抓住破绽，一腿绊倒。

　　扑通！

　　盗匪头倒地，还不等反抗挣扎，一根指头刺穿他的心脏。

　　“亡命之徒，还真有两下子。”

　　赵峰轻吐一口气。

　　接下来是赵雨菲和黄奇的战斗，也渐渐接近尾声。

　　他们知道赵峰多半不会帮忙，发动雷霆杀招，把最后三名盗匪头击杀。

　　嗖！

　　赵峰一箭射杀逃跑的一名六重盗匪。

　　至此，十一人盗匪据点，被三人一窝端。

　　呼……

　　黄奇和赵雨菲长松一口气，力竭倒地，相视一眼，露出震惊和惊喜。

　　剿灭十一名盗匪！

　　原本看似不可完成的任务，竟然达成了。

　　二人目光齐齐望向赵峰，难以掩饰敬服和惊讶。

　　因为，这一切都是赵峰的策划。

　　并且在战斗中，赵峰主导局面，发挥举足轻重的作用。

　　与此同时。

　　在几百丈外的一块岩石后面，一个暗影身影，静立原地，倒吸一口冷气：“这三个小家伙，居然端掉一个盗匪窝！十一名盗匪，有六人，包括准大师级别的盗匪头，都被那叫赵峰的少年斩杀……”


第072章 盗匪首领

　　一场凶险激斗过后，三人都在原地休息。

　　赵雨菲和黄奇，基本力竭，身上多少有些伤势。

　　只有赵峰毫发无伤，看起来面不红心不跳。

　　这让赵雨菲二人认识到与他的真正差距，心中越发敬服。

　　更骇人的是，赵峰与中年盗匪头战斗的时候，仅发挥出初入六重的修为，还没有发挥全部修为。

　　由此可见，赵峰的实力，至少是准武师级别以上！

　　三人清理了下战场，并分配战功。

　　赵峰斩杀的盗匪小头目，尽管不是真正的首领，但是以其准武师的实力，至少相当五点战功。

　　这场激斗，直接死于赵峰手中的盗匪，总共有六人，除去盗匪头，还包括武道四重两人，武道五重两人，武道六重一人。

　　算起来，赵峰的战功，立即增加十四点，再加上之前几次剿匪，总点数达到二十以上。

　　而按照这次剿匪的规则，十点战功，就可以兑换一门顶级武学。

　　半个时辰后。

　　“此地不宜久留，我们赶快离去。”

　　赵峰作为领队，下达命令。

　　“是。”

　　黄奇和赵雨菲，无比信任，立即应诺。

　　经过刚才一番战斗，他们对赵峰敬服且信任。

　　唰噌噌！

　　赵峰三人加速赶路，很快离开这个峡谷。

　　三人离开大概两个时辰后。

　　夜色中，又有三道黑色身影，从远方飘跃而来。

　　三道黑色身影，在木屋前停下。

　　“报首领，石霸刀等十一人，全部身死，其中过半兄弟，死于同一名神箭手。”

　　一名黑影的声音，冷漠不带一丝感情。

　　“什么人竟敢动我‘荒灭盗匪团’的人。”

　　居中一个壮硕身影，缓缓抬起手掌，一股无形气劲，充斥方圆数米，衣袍猎猎。

　　身旁两道黑影，实力都不弱于先前的中年盗匪头，此刻却感到一股窒息的压力。

　　嘭轰！

　　壮硕高大身影，手掌一挥，气劲狂啸，身前的房屋，应声倒塌，化作一堆碎片。

　　一掌间倾倒房屋，尘埃碎屑纷飞，无形气浪横冲十几米。

　　那一刻，壮硕高大身影的声威气势，几乎比拟高阶凶兽。

　　“荒雲大人！”

　　两名准武师级别的黑影，心惊胆颤。

　　“找出真凶，我要十倍奉还！”

　　空冷粗犷的声音，回荡在夜空山风中。

　　……

　　同一时刻。

　　寇乱区域，一伙神秘少年天才，分成一个个队列，与盗匪厮杀，收割生命。

　　天卫营中的天才少年，每个人资质潜力，都远超常人数倍，在这种环境下，进展飞快。

　　当然，厮杀中也免不了极少数伤亡。

　　除了天卫营的少年，还有七八位暗银身影，穿梭融入夜色，清点统计战功战绩。

　　夜晚十分，赵峰的左眼，依旧洞若明火。

　　不过，考虑到白天的一番厮杀，赵雨菲和黄奇比较疲惫，便没有主动出击。

　　三人在一处隐蔽地带休息，假如遇到落单、数目不多的盗匪，便出手收割。

　　不过这一晚上，附近也没出现几个盗匪，赵峰感到意兴阑珊。

　　第二日。

　　赵峰三人小队，又开始行动，进入寇乱区域，四处查探。

　　“嗯，怎么回事？今天的盗匪身影，越来越少？”

　　赵峰发现一个情况。

　　四处探索，盗匪没有杀几个，反倒几次与天卫营里的其它小队相遇。

　　黄奇沉思道：“肯定是昨日一天，天卫营斩杀许多盗匪，惊动了这片区域的众盗匪，让他们警觉起来，躲在暗处，不敢轻易出动。”

　　赵峰觉得有道理，点了点头。

　　如果那些盗匪，完全躲在山穴密林，即便是他的左眼，也难以发现。

　　“这样，我们往寇乱区域更深处探查。”

　　赵峰依然在前面带路。

　　他时而腾跃在树木上，开启左眼，观察四周局势。

　　突然。

　　十几里外的某处，升起一片彩色烟花，很是显目。

　　“是天卫营其它小队的求助信号！”

　　赵雨菲惊呼道。

　　快去营救！

　　赵峰一马当先，朝那个位置赶去。

　　身形腾跃在半空的时候，他催动左眼，把十几里外的情形，看了一个大概，神色不由骇然。

　　遭遇危机的是陆小云小队。

　　陆小云小队一共七八人，被一伙十五人左右的盗匪，堵截在一片低洼湿地。

　　盗匪一方，有两名黑衣头目，修为实力，都达到准武师级别。

　　此外，盗匪队列里，还有武道六重三名，其余都是武道四五重。

　　此刻，双方已经厮杀起来，陆小云小队的天才少年们，杀红了眼，却难以冲出包围。

　　好在附近有一个四五人小队，飞快赶来，带来一些希望。

　　嗖嗖嗖——

　　可就在这时，附近的密林里，露出三四位盗匪弓箭手，向天才少年们，发动袭击。

　　啊！

　　已经有天才少年，中箭受伤。

　　霹雳拳！

　　陆小云把顶级拳法发挥到巅峰火候，但仅是击退身前的几名盗匪。其中一名准武师头目，死死缠住他。

　　“头！又来了三个小鬼。”

　　密林里一位弓箭手，对两名黑衣头目道。

　　来者三人，正是赵峰小队。

　　赵峰通过左眼，分析出最佳路线，在山林间腾跃，渐渐接近。

　　接近一百丈范围的时候，赵峰身形速度暴增，取出金缕弓。

　　嘣嗖嗖嗖——

　　赵峰连续开弓，准确无误，射杀躲在密林里的弓箭手，为陆小云小队和另外一个小队，缓解了一些压力。

　　杀！

　　天才少年和盗匪一方，厮杀在一起。

　　随着赵峰小队和另外一个小队的加入，天卫营一方，渐渐扭转劣势，士气高涨。

　　天才少年们，天资潜力超越常人，越战越勇，眼看胜利天平，开始倾斜。

　　“一群毛头小子，全部给我留下！”

　　一个粗犷空冷的声音，在这片山林回荡。

　　呼唰！

　　一道沉闷呼啸的劲风，从山林的另外一边传来，无形气场压迫，让在场众多天才少年，心惊一颤。

　　那声音的主人，来自一个壮硕高大的独眼大汉，一身黑衣披风，面目狰狞凶戾，触之而心寒。

　　“不好，是武道大师！”

　　陆小云面色苍白，心里“咯噔”一声。

　　来者一个独眼大汉，俨然是附近盗匪团的真正首领。

　　“小鬼！受死——”

　　独眼大汉飞跃而来，无形气场和劲风压迫的众人难以喘息。

　　破山掌！

　　轰鸣震颤的一掌，划破虚空，棕色拳劲气息，当头罩向陆小云。

　　“大家快挡住！”

　　陆小云惊呼一声，联手身旁纹身少年“李子文”，齐齐发动顶级武学，与之硬撼。

　　嗙砰——

　　惊魂爆响，震慑全场，气浪劲风狂卷十几米。

　　包括陆小云和李子文在内的三四位少年，被一掌震飞七八米。

　　哇哇！

　　首当其冲的陆小云和李子文，当即吐血。

　　这二人，都是“十天卫”中的成员，排名第五和第七，实力基本在准大师上下浮动。

　　即便如此，两名准武师联手，数名天才少年协助，竟然抵挡不了一招。

　　“赵峰、卢成！快过来帮忙！”

　　陆小云惊呼，向赵峰和另外一个小队的领队求助。

　　这次天卫营的剿匪任务，分成好几个小队，每个队的领队，必然是“十天卫”之一。

　　此时，加上赵峰和卢成，十天卫级别天才，增加至五个。

　　嘣嗖——

　　赵峰离得老远，拉动金缕弓，融贯武道六重的凝炼内劲，那一箭的威力，甚至可以危及准武师的性命。

　　幻风刀！

　　另外一个领队卢成，发动高级圆满的刀法，从后面斩来。

　　霹雳拳！

　　陆小云反扑发动攻击，他身旁的李子文也发动凌厉的一剑。

　　五大天才，远近结合，力抗独眼大汉。

　　“哪里来的一群天才？”

　　独眼大汉惊疑一刹，暴喝一声，拳掌连忙爆发，狂雷般的武道内劲，破体而出！

　　噗拉！

　　赵峰破空而来的一箭，被拍成几截。

　　嘭嘭嘭——

　　陆小云等人的攻击，也被挡开，几名少年，再次齐齐被震飞。

　　“武道七重，好强悍的战斗力！”

　　赵峰心头凛然。

　　作为武道大师，对方身上武道内劲外放，隔空伤人，甚至可以形成范围性的冲击。

　　若是他们中的单独一人抵挡，可能一两招就会丧命。

　　此时，陆小云和李子文二人，多少都受了一些内伤。

　　武道七重大师的内劲，无比凝炼，如奔雷般出体伤人灭敌。

　　如果是几个普通武者，一拳轰去，直接灭绝。

　　只有赵峰，不用近身，在远处时而拉动“金缕弓”，每每攻击，都针对独眼大汉的要害，乃至细微的破绽。

　　赵峰全力发动金缕弓，隐隐对独眼大汉形成一定牵制。

　　“小畜生！看来灭杀我峡谷据点的那个人，就是你了……”

　　独眼大汉陡然转身，眼中寒芒杀机，让人心悸。

　　“是我又如何？”

　　赵峰冷笑一声。

　　“杀！”

　　独眼大汉不顾陆小云等人的攻击，一脸寒意杀机，直奔赵峰。

　　赵峰吓了一跳，连忙把《飘凌渡》发挥到大成火候，速度超越场上所有少年天才，四处游窜。

　　“小子哪里跑！”

　　独眼大汉的身形，依旧在逼近中，他终究是武道大师，速度稳压赵峰一筹。

　　“破山掌——”

　　武道七重崩山破云的一掌，迸发出奔雷般的武道内劲，先行一步隔空笼罩赵峰。

　　换做同阶武者，仅这股隔空武道内劲，就可能扼杀性命。

　　但赵峰不是普通的六重武者。

　　玄风掌！

　　赵峰身形纵跃至半空，脑海中骤然融入青涩少女那玄之又玄的一掌，深吸一口气，掌心间环绕一股淡青气息，旋转间变得无比凌厉，遵循一个奇特自然的轨迹，与独眼大汉的隔空掌劲冲撼在一起。


第073章 斩杀七重大师

　　嘣轰……

　　赵峰的身影，淹没在狂风气卷中，骤然于虚空借力飞跃数丈，脱离独眼大汉第二轮攻击的范围。

　　“这一掌……”

　　独眼大汉身形在半空微微一晃，感觉自己的拳劲仿佛与一团旋风碰撞在一起，力道被分割、卷灭。

　　赵峰“玄风掌”的意境和奥义极高，层次远超出顶级武学。

　　在以前，赵峰的玄风掌，只领悟了一点皮毛，不过在参悟圣品残招“随风式”后，不知为何，又有一些进展。

　　单论威力，玄风掌强不过四层境界的点星指，但是它具备一种武学等级上的压制。

　　再加上赵峰《铁壁诀》五层，力量防御极强，这才借力安然而退。

　　赵峰的表现，也引起场上一些天才少年的喝彩。

　　硬撼七重武道大师一击，全身而退，这是何等殊荣。

　　“小辈你逃不掉，刚才那一掌只发挥我六成威力。”

　　独眼首领的声音，如闷雷般从后面传来。

　　但赵峰不是一人作战，还有其他十天卫的天才相助，很快与独眼首领来开距离，金缕弓连连拉动。

　　嘣嗖嗖——

　　这次赵峰发动独门的“左神箭术”，几支利箭化过不可思议的轨迹，快慢不定，却一一算准独眼首领的走向。

　　什么！

　　独眼首领发现那几箭，携带尖锥般的劲风，破开自己外放武道内劲的薄弱处。

　　噗嗤！

　　其中一支箭，更是在他的肩膀上，留下一道血痕。

　　这一幕，让场上天卫营的少年们，士气大增，斗志昂扬。

　　“这家伙竟然是一个神箭手！”

　　陆小云等人，微微一怔，齐齐向独眼首领发动猛烈攻击。

　　噌！噌！噌……

　　这时，远处又有一队少年天才，往这边赶来，其规模实力，比之陆小云的队伍还要强大。

　　“是雷佐小队！”

　　离得老远，就可以看到一个光头银袍少年，正是雷佐。

　　雷佐的实力，列于十天卫第二，修为半只脚踏入武道七重。

　　“撤退！”

　　独眼首领果断下达撤退命令。

　　如果没有雷佐小队，他的盗匪团对付赵峰、陆小云等三个小队，都有些勉强。

　　此时出现一个更强大的雷佐小队，更无胜算。

　　“小鬼！我随时会来取你的小命！”

　　独眼首领临走前，冷冽杀机的独眼，狠狠扫了赵峰一眼。

　　“随时奉陪！”

　　赵峰毫不相让，左眼球微微泛动一丝冰冷青泽，与独眼首领的独眼，对峙一瞬。

　　怎么回事！

　　独眼首领身形微震，感觉自己的心神，仿佛被冰冷的锋刃刺中，莫名的一颤。

　　不过在撤退关口，他也无暇多想。

　　“刚才那是？”

　　赵峰感觉左眼处，传来一丝疲倦感，精神损失不少。

　　刚才那一瞬，他也不知道施展了左眼的什么力量，反正感觉精神飞快流逝。

　　不过效果也是惊人，他分明看到独眼首领一刹的惊慌和失神。

　　缓缓闭上眼睛，赵峰发现左眼空间里的淡青色螺旋光环，延伸到六尺九九，无限接近七尺。

　　“太好了！”

　　赵峰脸上露出惊喜。

　　刚才与独眼首领的硬拼周旋，激发了他的潜力，修为精进，达到六重极限的临界点。

　　现在，他的真正修为，比拟十天卫排名第二的雷佐。

　　“呵呵呵……想走就走，哪有这么容易！”

　　独眼首领刚撤出一两里，前方山林间，飘跃间出现一个银发俊美的少年。

　　那俊美少年乍一看如同女子，飘立在树顶，身上散发一股无形气场威能，四周树叶劲风席卷。

　　“风吟月！”

　　天卫营的少年天才们，惊呼失声。

　　这是一个十五六岁的少年。

　　这是一位七重的武道大师。

　　武道七重……

　　独眼首领与俊美少年对峙，无名震撼，同时心头一阵的无力黯然。

　　当年，他在二十八岁的时候，突破武道七重，惊艳一时，心中以此为自傲。

　　但是，在见到“风吟月”后，他所有的骄傲和自信，化作梦幻泡沫。

　　与眼前十六岁不到的少年相比，他这点成就，完全不堪一击。

　　这些少年，到底有什么来头？

　　独眼首领隐隐意识到哪里不对劲。

　　如果同时出现一两位天才，那也就罢了，可以归结于偶然。可是同时出现这么一大批天才，就算反应再迟钝，也敢明白些什么。

　　“天幻式！”

　　风吟月全身泛动一层银幻流转的气息，与头顶太阳辉映生光，修美身影仿若一道幻月虚影，闪至独眼首领面前。

　　那等身法速度，让突破七重多年的独眼首领心惊失色。

　　因为风吟月施展的是一招圣品招式，即便只领悟了一些皮毛。

　　破山掌！

　　他毫无保留发动顶级拳法，武道内劲破雷般出击，与风吟月硬撼一击，轰响如雷霆。

　　二人齐齐闷哼一声，身形分开。

　　“休想走！”

　　风吟月施展圣品残招，追击而去。

　　两道身影，在山林间，一追一逃，打斗不止。

　　天卫营少年中，勉强能跟上的人，只有雷佐和赵峰。

　　“若能斩杀这盗匪首领，至少可以得到二十点战功。”

　　赵峰把《飘凌渡》发挥到极限，他六重巅峰的修为，也随之散发开来……

　　十天卫排名第二的雷佐，也从另外一个方向追去。

　　很快，几道身影，淹没在山林尽头，留下一众望洋兴叹的少年。

　　“那个赵峰，到底有什么来头，看起来实力不弱于雷佐。”

　　一些少年讨论道。

　　陆小云和李子文对视一眼，彼此眸中都透着惊骇。

　　在出发前，他们曾奚落赵峰的小队，但没想到对方的实力，强大如斯。

　　另外一方。

　　赵峰和雷佐，从两个方向，包抄追击独眼首领。

　　独眼首领被风吟月纠缠，难以逃脱。

　　风吟月领悟了圣品残式，还是身法类，速度甚至还略胜独眼首领。

　　“小辈，莫要逼人太甚！”

　　独眼首领怒吼一声，不知施展何等秘法，武道内劲凭空暴涨，狂暴惊人。

　　破山无极！

　　独眼首领爆发全所未有的强力一招，狂暴的内劲如山石轰响，产生一股强横的内劲波纹，与风吟月碰撞在一起。

　　嘭！

　　风吟月身形一震，嘴角溢出血迹，如落线风筝，飞出几十米开外，滚落到地上。

　　受死！

　　独眼首领强忍咽喉处的一口血，杀向风吟月。

　　“不好！”

　　隐匿在山林某处，一道暗银身影，低呼一声，正是暗处的广钧卫。

　　嗖嗤——

　　陡然，一支青痕泛动的箭影，划过一道不可思议的轨迹，刺破独眼首领的护体内劲，正中其腿部。

　　“啊！”

　　独眼首领闷哼一声，脚上一麻，差点从半空跌落。

　　那一箭，正中他腿部穴位，若非他修为内劲深厚，这一箭足可令他的下半身当场麻痹。

　　“天杀的小鬼！”

　　独眼首领在半空几个翻滚，再次催动狂暴内劲，虚空生力，朝远处掠去。

　　赵峰刚才那神来一箭，自然运用了“左神箭术”，不单化解风吟月危机，还逼得独眼首领慌乱逃跑。

　　“你们小心！”

　　风吟月淡淡扫了赵峰和雷佐一眼，在原地盘坐养伤。

　　很快。

　　山林间只剩下赵峰和雷佐，两面包抄独眼首领。

　　可是，独眼首领的速度太快，体内狂暴的内劲，让原本惊人的速度，再增几分。

　　但赵峰分明看出，对方是强弩之末。

　　他的左眼，捕捉到独眼首领体内情况，通过秘术强行提升的狂暴内劲，损伤几处经脉和脏腑。

　　“可恶，这小子简直是阴魂不散！”

　　独眼首领咬牙切齿。

　　他的速度快，又借助复杂熟悉的地理环境，短时间竟甩不开赵峰。

　　反倒是，赵峰一点点接近。

　　“既然如此……”

　　独眼首领眼中厉芒一闪，深吸一口气，盘膝而坐，让体内狂暴内劲恢复平静，并飞快服下一颗丹药。

　　十几息后，赵峰出现在两三百米外。

　　嘣嗖！

　　赵峰拉动金缕弓，施展“左神箭术”。

　　今日一次次战斗，“左神箭术”在实战中大放异彩，以六重修为，威胁到七重大师。

　　“小子受死——”

　　独眼首领强压下伤势，一掌劈断箭矢，扑向赵峰。

　　嘣嗖嗖嗖——

　　赵峰快速拉动金缕弓，一次发动三箭，虚空中仿若划过三道闪雷。

　　不仅如此，这三箭中的每一箭，都遵循不同的轨迹，不同的方位，不同的时间，突破独眼首领的护体内劲。

　　受死！

　　独眼首领一掌劈断一支箭，倾斜身体勉强躲过第二箭，眼看离赵峰很近了。

　　嗤！

　　还有一箭，擦中他的肩部穴位，身躯微微一麻。

　　独眼首领眼中反而露出狰狞胜利的笑容。

　　只要接近赵峰，付出一定代价，他有把握顷刻间斩杀。

　　点星一指！

　　视野中的少年，身形不退反进，身上散发一股无比凝炼的内劲气息。

　　那一刹，赵峰六重极限的修为，远胜同阶的凝炼内劲，毫无保留的爆发。

　　嗤！

　　青色气息旋转如针线，在赵峰的指尖吞吐，宛若流星划过夜空的一刹光辉。

　　这俨然是超越六重强者的一击，《点星指》的火候达到四层，甚至逼近四层巅峰。

　　随风式！

　　赵峰将指法、身法融入风中，变幻玄妙莫测的轨迹，以不可思议速度，逼至独眼首领身前。

　　独眼首领刚从身体轻麻的一刹恢复过来，一脸狞笑，面对这一幕，瞳孔顿时凝缩。

　　噗嗤——

　　一道星痕般的青色指劲，掠过虚空一两米，正中独眼首领的眉心。

　　噗！

　　独眼首领身形一僵，眉心处出现一个血洞，眼瞳中透出一丝大骇惊慌，旋即神光涣散……


第074章 战功归属

　　扑通！

　　独眼首领从半空坠下，落地前便气绝身亡。

　　赵峰的身体，几乎与他平齐落地。

　　呼！

　　他轻吐一口气，眼瞳表面的淡青光泽，飞快敛去。

　　刚才斩杀独眼首领，左眼开启到极限，圣品残招“随风式”也融入最后一指中，《点星指》的火候境界，甚至逼近四层巅峰，那极致一指的威力，完全比拟七重大师的攻击。

　　这俨然是赵峰毕生最巅峰的一击！

　　独眼首领万万没料到，赵峰的《点星指》突破四层，能够凝发“隔空指劲”，这是他轻敌在先，或者说是赵峰出其不意。

　　左眼的超级能力，也抓住了独眼首领的破绽所在，让赵峰在种种优势下，一指点中对方的眉心。

　　斩杀独眼首领后，赵峰蹲身搜查他身上的物品。

　　独眼首领不愧是七重大师，身上光银票就有二三十万两，还有两门高级武学、一门顶级武学秘籍。

　　除外，赵峰从他身上搜到一瓶珍贵“回气疗伤丹”，此丹价值不菲，既可以疗伤，也能恢复内劲元气。

　　咦！

　　赵峰在独眼首领的一堆物品中，找到一封信。

　　拆开一看，里面的内容，疑似与枫火国某个大人物相互往来。

　　“嗯，斩杀独眼首领，还查到勾结邻国的证据，这战功肯定不止二十点战功。”

　　赵峰很满意，把独眼首领的尸体，挪动到一边。

　　嗖唰！

　　这时，一身银袍的光秃少年，从另外一方赶来。

　　“放下！”

　　雷佐声音威严冷厉，大喝一声，制止赵峰的行动。

　　“雷兄有何指教？”

　　赵峰淡然道。

　　“盗匪首领元气大伤、身心力竭，被你捡了便宜。这战功和尸体，雷某也有一份。”

　　雷佐一脸冷漠，声音里有种不可回绝的威严。

　　赵峰一听此言，无名火起，感情对方是来抢战功的。

　　“赵某与盗匪首领相遇时，他至少还有七八成战力，且是亡命反击。”

　　赵峰站在盗匪首领尸体前，毫不相让。

　　斩杀盗匪首领，他也承担很大危险，可谓是惊心动魄，这等战功，岂能让给别人。

　　“哈哈哈……姓赵的小子，你倒真会往脸上贴金。这现场没有打斗痕迹，独眼首领明显被一指击杀，毫无反抗之力。而且，你身上没有半点伤势，武道大师的临时反扑，岂是你能轻松应付的？”

　　雷佐冷笑连连，眸中神光闪烁，字字据理。

　　的确，赵峰击杀独眼首领，有太多的疑点。

　　第一，独眼首领被一指击杀，显然没多少反抗之力。

　　第二，赵峰几乎没受伤，场上也没有打斗痕迹。

　　还有更重要的一点，赵峰击杀独眼首领的时候，没有其它天才少年在场。

　　包括雷佐，也没有亲眼看到赵峰与独眼首领交锋的过程。

　　腾！嗖！嗖……

　　陆续有一些天才少年，赶到事发之地。

　　众人看到赵峰与雷佐，对峙不让，十分奇怪。

　　等问清原因后，场上一些少年，纷纷嗤笑。

　　“小子！休要鱼目混珠，斩杀盗匪首领，我们雷佐小队，至少有一半功劳。”

　　“哼！捡便宜又不是什么光彩的事。”

　　雷佐小队的人，咄咄逼人。

　　不一会，陆小云小队和卢成小队，也赶到现场。

　　“赵峰哥！”

　　赵雨菲和黄奇，来到赵峰左右。

　　但以赵峰小队三人的实力，面对雷佐小队十余人的强大阵容，显得势单力薄。

　　“姓赵的小子，给你最后一次机会，把盗匪首领的尸体、证据和战利品交出来，到时候统计战功时，我会让你们几分。”

　　雷佐语气强势，身上有一股无形威慑力。

　　“毫无商量。”

　　赵峰冷笑一声，态度也很强硬。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　雷佐眼中厉光一闪，缓缓抬手，就要发动小队攻击。

　　场上众天才少年，都一种喘不过气的感觉。

　　陆小云一脸幸灾乐祸，在一旁观看。赵峰队伍里的黄奇，额头上渗出冷汗，紧张到极点。

　　雷佐小队的实力，在天卫营中稳居第一，十天卫级别天才强者，也有两个。就算赵峰能与雷佐匹敌，黄奇和赵雨菲，如何与上下十人抗衡？

　　噌唰！

　　就在这时，一个俊美修长的身影，赶到事发地。

　　一股无形气场威能，让众人心神一凛。

　　风吟月！

　　场上众少年，面带敬畏，哪怕是雷佐，也一脸客气恭维，上前迎接。

　　在天卫营众天才少年中，风吟月处于一个制高点，实力孤傲群才，俯视一切。

　　经过此前一番大战，风吟月脸色苍白，显然是元气大损、伤势未愈。

　　风吟月弄清原因后，淡然道：“独眼首领在临死前，的确拥有八成以上的战力。”

　　哗！

　　场上众人惊呼一声，难以置信，纷纷面带惊讶和质疑，望向赵峰。

　　“当然，如果没有我，全盛状态的独眼首领，就算你们群体围攻，也没有机会斩杀他……因此这战功，我至少拿一半！”

　　风吟月话锋骤然一转。

　　至少拿一半！

　　赵峰和雷佐，心神一凛。

　　风吟月与独眼首领拼得两败俱伤，的确功不可没。

　　无论赵峰，还是雷佐，都无法可说。

　　“那剩余的一半呢？”

　　雷佐略带征询。

　　“这个我不管，何况战功有广陵府的广钧卫，在暗中评估、统计。”

　　风吟月语气里，有种超然态度。

　　众人闻言，纷纷点头。

　　出发前，众人大概知道，有人在暗处统计战功。

　　唰！

　　这时，一道暗银身影，从附近山林里，飞跃而至，其速度比盗匪首领，还要快一两倍！

　　广钧卫！

　　众少年心神一震。

　　那名广钧卫，拥有武道八重修为，身上散发一股无以形容的压迫。

　　连风吟月都露出忌惮和敬畏。

　　广钧卫，乃是广钧侯的亲身铁卫，每一个的实力，都远胜一般的武道大师。

　　最起码，风吟月至今没有察觉躲在暗处的广钧卫，由此可见一斑。

　　“斩杀七重盗匪首领，战功20点，获得通敌证据，战功10点。一共30点战功……全部归赵峰所有。”

　　广钧卫冷漠的宣判道。

　　什么！

　　此言一出，场上众少年，震惊变色，一个个目瞪口呆。

　　这怎么可能……

　　风吟月、雷佐、陆小云等人，都满脸的惊讶不服。

　　这广钧卫的评判，也太偏袒赵峰了！

　　“盗匪首领，由赵峰单独斩杀，临死前一百息内，没有其它人配合参与。盗匪勾结敌国的证据，也是由赵峰获得。因此，30点战功，全部归他所有。”

　　广钧卫解释道。

　　宣判完毕，众人明白了。

　　规则确实如此，盗匪首领身上是有伤，这些有风吟月以及其它天才少年的功劳。

　　但真正斩杀盗匪首领的过程，是由赵峰一人单独完成。

　　广钧卫目光犀利，临走前还望了赵峰一眼：“干得不错！”

　　场上，留下一片惊疑不服的少年，可是广钧卫的判决，他们无法违逆。

　　也有少数少年，脸上露出一丝沉思，望向赵峰的目光，越发忌惮。

　　“那广钧卫肯定看到了我斩杀盗匪首领的全过程。”

　　赵峰心中暗想。

　　唯一有出入的地方是，广钧卫居然把30点战功，全部判给了他。

　　要知道，10点战功，就可以兑换一门顶级武学，50点战功，可以兑换一门半圣品武学。

　　赵峰一下子夺得30点战功，让场上众少年，羡慕嫉妒，很是不甘。

　　其中风吟月和雷佐，面色阴晴不定。

　　赵峰感受到风吟月身上的冷意，以及雷佐眼神中的警告之意。

　　“风兄，听说战功第一的人，还有额外附加的奖励，你就这么轻易放弃？”

　　雷佐低声对风吟月道。

　　目前，赵峰斩杀盗匪首领，战功点必然遥遥领先，哪怕是风吟月和雷佐，都无法企及。

　　“先让他得意一阵子。”

　　风吟月面色恢复平静，让人看不出他心中所想。

　　一场风波后，赵峰在天卫营中真正“扬名”。

　　有些少年对他不服，嗤之以鼻，认为他是运气好，捡了一个大便宜。

　　剿匪任务，还没有结束。

　　据抓获的盗匪俘虏透露，众人刚灭掉的盗匪团，名叫“荒灭盗匪团”。

　　这片区域，还有零星一些盗匪伙，其中以“残狼盗匪团”实力最强，同样有武道大师坐镇。

　　三天后。

　　天卫营的小队们，把附近的盗匪，杀得七零八落。

　　在战斗厮杀中，众天才少年，实力突飞猛进，越发得心应手。

　　这一日。

　　几个小队的人马，集结在一起，攻上“残狼盗匪团”的山窝大本营。

　　负责打探消息的正是赵峰。

　　山窝深处的寨子里。

　　“那些毛头小子，怎么可能找到我们的地盘？”

　　残狼首领腾然站起来，震惊动容。

　　须知，残狼盗匪团的据点，十分隐蔽，就算知道大致位置，一路的各种复杂地理环境，也很难通达目的地。

　　寨子里的盗匪喽啰们，也是一窝混乱，毕竟荒灭盗匪团，在几日前被那些神秘少年剿灭。

　　“杀！”

　　天卫营的小队们，杀到了山上。

　　“吩咐下去，所有兄弟，从后路撤退！”

　　残狼首领想到那些少年天才的神秘来历，很快做出决定。

　　很快，盗匪团的二三十人，从后山小道撤离。

　　“杀——”

　　后山小道处，传来一片杀声。

　　嘣嗖嗖——

　　十几支利箭，从附近的山坡处射来。

　　其中一个少年，手握金弓，顷刻间发出六七箭，每一剑都洞穿目标，准大师以下盗匪，无一幸免当场死亡。

　　“这些小鬼，怎么可能知道这条后路。”

　　残狼首领不由倒吸一口冷气。

　　他目光一扫间，注意到手握金弓少年脸上诡异的笑容，心头莫名一寒。


第075章 云林斗笠人

　　那手握金弓的少年，正是赵峰！

　　前两日，他借助《飘凌渡》轻身绝学和左眼超级视力，摸清了残狼盗匪团的贼窝，甚至把附近所有路线，记在脑海。

　　今日天卫营众多小队围攻上山，也是他暗中推动的结果。

　　此刻，残狼首领触及金弓少年的眼神，顿生出一种直觉，眼下危机四伏的局面，很可能是对方一手酝酿。

　　“小辈拿命来——”

　　残狼首领飞身扑向赵峰。

　　唰！

　　残狼首领的速度，达到一个可怖地步，在白日里拖动一道肉眼难辨的淡青色残影。

　　论速度，他比先前的独眼首领还要快几分。

　　嘣嗖嗖嗖——

　　赵峰面色冷静，施展“左神箭术”，三四支尖啸破空的利箭，划过玄妙的轨迹，有上有下，有先有后，将残狼首领路线锁定，正好截住。

　　给我开！

　　残狼首领迫不得已，发动一股雄浑的青色内劲，如波纹般横掠周身，形成护体内劲层。

　　噗嗤！

　　依然有两支利箭，突破内劲层，其中一支更是划破他的腿部，脚下一麻。

　　残狼首领心头大骇，世间竟有如此可怕的神箭手。

　　“此人交给我！”

　　山窝另外一边，飞身飘跃来一个俊美少年。

　　正是风吟月。

　　“所有人，全部撤退……”

　　残狼首领不敢逗留，发动极致身法，朝深山野林里飞去。

　　嗖嗖嗖……

　　几支利箭再次破空啸来，截住残狼首领的去路，让他被迫又停下。

　　“拦住他！”

　　雷佐、陆小云等人，也从不同的方向截来。

　　四大天才少年，联合出手，一时把残狼首领逼得连连败退。

　　其中风吟月作为近战主力，雷佐和陆小云两方牵制。

　　赵峰则作为远程控制，以“左神箭术”发动的箭术攻击，足可威胁武道七重，攻击路线，神鬼莫测，每每截住残狼首领。

　　残狼首领气得吐血，在他眼中，来自赵峰的威胁，特别是牵制作用，比风吟月还要大。

　　噗！

　　残狼首领身上很快挂彩，其中几处伤害，都来自赵峰的箭术攻击。

　　某一刻。

　　赵峰突然收起金弓，身形腾跃而来，近身杀向残狼首领。

　　“来得好！”

　　残狼首领心头大喜，他早就想击杀赵峰这个难缠的神箭手，怎奈对方轻身武学极佳，每每制住他的步伐，无法近身。

　　现在倒好，对方竟然不知好歹的近身围攻。

　　“玄风掌！”

　　赵峰手臂掌心间泛动一层青色内劲，凌厉环绕，遵循一个奇特自然的轨迹，仿佛一团旋风，与残狼首领硬碰在一起。

　　篷轰！

　　强大的气浪风卷，霎时将周边数丈吞噬，赵峰借力腾跃十几米远，又取出金缕弓。

　　“怎么回事！”

　　残狼首领身躯微震，自己的攻击被对方那玄奥惊人的一掌化解，还把他遏制在原地一刹。

　　就在这个空隙，风吟月三人的狂暴攻击，先后轰击在他身上。

　　哇！

　　残狼首领当场吐血，受伤不轻，对赵峰恨之入骨，更让他无力的是，对方无论远程，还是近身，都极其难缠。

　　嘣嗖嗖嗖——

　　赵峰身在半空，金缕弓连续发动几箭，正好是残狼首领受伤的时刻。

　　残狼首领躲无可躲，三支箭全部刺中要穴。

　　其中一箭，更是险险刺中心脏附近，深入半寸。

　　“爆云破！”

　　残狼怒吼一声，武道内劲如云团爆发，气波横卷，把三支箭震飞，亦将风吟月几人震开数丈远。

　　旋即，他血淋淋的身躯，化作一道残影，朝远处横云天林的方向飞去。

　　“追！”

　　风吟月等人，自然不肯放弃。残狼首领身受重创，战力大损，这正是夺得战功的机会。

　　“只有斩杀此人，战功才有可能超过赵峰。”

　　风吟月三人，心中都有盘算。

　　到目前为止，赵峰的战功点，遥遥领先，而斩杀残狼首领，则是唯一的契机。

　　赵峰施展《飘凌渡》，也追了过去。

　　几名少年中，论速度，风吟月最快，其次是赵峰，再才是雷佐和陆小云。

　　“这家伙到底是什么变态，实力如此可怖。”

　　雷佐和陆小云彼此对视一眼，心中颇为惊骇。

　　不过，赵峰此刻暴露的修为气息，也达到了六重极限的临界点。

　　不一会，四名天才少年，追进了一望无尽的横云天林。

　　寇乱区域，本来就接壤横云天林，三人并不奇怪。

　　赵峰对附近地形，更是了如指掌。

　　不管残狼首领如何逃，都躲不开赵峰的左眼锁定。

　　俨然间，赵峰成为几人中的领头羊，就连风吟月，有时也不得不参考赵峰的追踪路线。

　　半个时辰后，前方林木区域，陡然变得阴暗。

　　嗯？

　　赵峰身形一滞，他的左眼，划破十几里路程，看到一幕场景：

　　“大人救我。”

　　鲜血淋淋的残狼首领，飞身到一棵参天古树上。

　　“怎么了？你这么不中用，还暴露我的落脚点。”

　　参天古树上，坐着一个斗笠身影，声音嘶哑。

　　斗笠下，隐约可见一双泛动幽蓝的眼睛，散发一股惊慑心灵的气息。

　　扑通！

　　残狼首领难以抵挡那双眼睛的压迫，直接跪在地上。

　　“大人饶命。”

　　以他武道七重的修为，在神秘斗笠身影面前，毫无反抗之念。

　　“你已经失去利用价值。”

　　斗笠下的身影，单手一扬，一抹灰色光气，散发冻彻血肉的阴冷气息，扫向残狼首领。

　　“不好——”

　　残狼首领大骇，体内武道内劲汹涌狂冲护体。

　　噗拉！

　　他全身涌荡的武道内劲，瞬间湮灭，那股灰色光气，将他的身体化作一堆黑水。

　　黑色液体流淌间，隐隐可见一个人体骷髅的轮廓。

　　这一幕，让十几里外的赵峰，直打了一个寒颤。

　　那斗笠身影，到底是何等存在，举手投足间，灭杀武道七重大师，连尸骨都化作黑水。

　　这实在太恐怖了……

　　而且，那那斗笠身影下的幽蓝眼眸，仿似往他这边瞥了一眼。

　　赵峰全身发寒，感觉血液凝结一般，几乎窒息。

　　吼——

　　斗笠身影的附近，蓦然传来震而巨吼，伴随地面的晃动。

　　只见两三只庞大的高阶凶兽，在斗笠身影身侧现身，朝赵峰这边扑来。

　　那三只高阶凶兽，每一只的实力，都不弱于赵峰以前遇到的双翼剑齿虎，实力至少在武道八重以上。

　　快跑！

　　赵峰心惊胆颤，飞身朝横云天林外跑去。

　　风吟月等人，也发觉几只高阶凶兽的气息，连忙逃窜而去。

　　“怎么会突然出现高阶凶兽！”

　　两名暗影身影，在横云天林现身，飞快迎向高阶凶兽。

　　嗷吼——

　　三只高阶凶兽，咆哮怒吼，被两名广钧卫打得头破血流。

　　大概十息过后，三只高阶凶兽“轰隆”倒地身亡。

　　“这就是广钧卫的真正实力？”

　　赵峰的左眼，把前后过程，看得一清二楚，不由咋舌。

　　斩杀三只高阶凶兽，两名广钧卫中，分出一位，赶到残狼首领所化的黑液尸体前。

　　“到底是怎样的力量，把一名武道大师瞬间化作一滩尸水？”

　　这一幕，让广钧卫倒吸一口凉气。

　　他赶到的时候，那神秘斗笠人，早已不见踪影。

　　赵峰等三人，跑出横云天林后，都稍松一口气。

　　“不知残狼首领，是死是活。”

　　雷佐和陆小云面带不甘。

　　这时，一名广钧卫，飞身飘跃到几人近前。

　　“情况有变，这次剿匪任务，到此结束。”

　　广钧卫语气紧促。

　　怎么会这样！

　　剿匪任务，为何突然停止？

　　风吟月等人，大惑不解。

　　据他们所知，这寇乱区域，还有一些零星盗匪，乃至邻国的斥候细作。

　　“不要问！马上返回广陵郡城。”

　　广钧卫神情凝重。

　　只有赵峰，若有所思，此事定然与那神秘可怕的斗笠身影有关。

　　那斗笠身影掌握的力量，恐怕超出了人体极限，举手投足间把一名武道大师化作黑水。

　　当日。

　　在七八名广钧卫的整合下，天卫营里的少年天才，原路返回。

　　离开寇乱区域后，几名广钧卫长松一口气。

　　但不知为何，赵峰总感觉有一双无形的眼睛，在暗处冷冷盯着自己一行人。

　　左眼空间里，莫名浮现那双泛动幽蓝的阴冷眼睛，触之惊魂。

　　几日后，天卫营的少年，返回广陵郡城。

　　直到返回广陵郡城，那种被窥视的不安感觉，这才消失。

　　广陵郡城乃是武力通天“广钧侯”的地盘，想来各方神鬼都要忌惮几分。

　　天卫营里，木讷青年开始统计战功点数。

　　“风吟月，战功45点。”

　　“雷佐，战功32点。”

　　……

　　“陆小云，战功26点。”

　　十天卫少年天才的战功点，一一宣布。

　　大部分十天卫天才的战功点，在20左右。

　　终于，轮到十天卫排名最后的赵峰。

　　“赵峰，战功点……72点。”

　　念到这里的时候，木讷青年瞳孔微微凝缩，大感意外。

　　不过，战功是由广钧卫统计，木讷青年本身是广钧卫中的三卫，明白不会有错。

　　72点战功！

　　众少年倒吸一口冷气，这个战功点，以绝对的优势，遥遥领先。要知道，一些少年天才的战功点数，还没有超过十。

　　“哼，要是我也能捡便宜，斩杀七重首领，第一名说不定是我。”

　　天卫营里的很多少年，心有不服。

　　很快，战功点宣布完毕，赵峰小队的黄奇和赵雨菲，也得到了20多点战功，几乎不输于陆小云等人。

　　这让陆小云、李子文二人，神色有些难堪。

　　出发的时候，他们还曾嘲笑赵峰小队的生存能力，现在这一幕，如同狠扇他们的耳光。

　　“赵峰，作为战功点第一名，你有额外的奖励选择。”

　　木讷青年把赵峰单独留下。


第076章 两种选择方式

　　额外的奖励选择？

　　赵峰呼吸变得紧促：“请问三卫大人，我还有什么额外奖励。”

　　“其实是一个奖励补充。对于战功第一名者，广陵府给予两种选择：第一，战功点提升至一百；第二，所有战功点清零，兑换一门圣品武学。”

　　木讷青年道。

　　一百战功点……什么！圣品武学？

　　赵峰心头一跳。

　　第一个选择，一百战功点，这让赵峰拥有更多的兑换机会。

　　毕竟10点战功就可以兑换一门顶级武学。

　　让赵峰震撼的是第二个选择，可以兑换圣品武学。

　　广陵府果真不同凡响，底蕴雄厚，连圣品武学都可以拿出手。

　　“当然，我劝你选择第一个额外奖励，这让你拥有很多挑选余地。圣品武学，对于武道七重之下，为时过早，连一些武道九重强者，都无法练成圣品武学。”

　　木讷青年建议道。

　　赵峰则陷入思索中。

　　木讷青年作为广钧卫中排名第三的强者，时常伴在广钧侯左右，眼界见识自然不差，他说的话，肯定有一定道理。

　　如果选择第一个奖励补充，赵峰拥有一百战绩点，可以兑换一门半圣品武学，再兑换一些顶级武学以及天地灵材。

　　而第二个选择，所有战功点清零，兑换一门圣品武学。

　　这会面临一定风险，选择的圣品武学，无法练成，就会白白浪费。

　　理智来讲，第一个选择更稳，余地更大。

　　可是，圣品武学作为传说中的武学，更是有机会超越武道九重，冲击那遥不可及的武道圣境，这是无数武者的梦想……

　　呼！

　　赵峰深吸一口气，难以下定决心。

　　“对了，我忘记了一条。按广陵府的规则，武道七重之下不能选择圣品武学。我可以给你七日时间，再做决定。”

　　木讷青年突然补充道。

　　武道七重？

　　赵峰郑重点头，既然如此，那就让上天决定吧。

　　经过剿匪任务的磨砺，他的修为达到六重极限的临界点，各种状态，都达到武道六重的极致。

　　七天时间。

　　如果能突破七重，赵峰就选择第二个奖励。

　　但若突破失败，他只能选择第一个奖励。

　　有了决定后，赵峰迅速返回自己的木屋。

　　剿匪任务结束后，众天才少年纷纷前往“宝玄殿”，选择武学、天材地宝，或者喜欢的神兵利器。

　　只有赵峰，在木屋里闭关不出。

　　当天下午，赵雨菲和黄奇满载而归。

　　赵雨菲选择了一门顶级身法，还兑换了好几样天地灵材，辅助修炼。

　　其余少年天才们，也各有所获。

　　十天卫排名第一的风吟月，第二的雷佐，大部分战功点，都用于兑换天地灵材。

　　其中雷佐，更是把所有战功点，都用于兑换天灵地宝和珍贵丹药。

　　“哈哈哈……罕见的‘千年火株草’，还有‘赤血冲气丹’，用去我所有战功点，这次定要成功。”

　　雷佐盘坐在木屋里，满脸红光，神色兴奋。

　　千年火株草，药力刚烈霸道，比一般的千年血参等物，要珍贵许多。

　　赤血冲气丹，用于强化提炼武道内劲，对冲击武道七重，有一定辅助效果。

　　……

　　从这天开始，天卫营里的天才少年们，纷纷闭关修炼。

　　当晚，便有个别天才少年，突破修为，晋升武道五重，或者六重。

　　第二日、第三日……一些天才少年，纷纷有精进和突破。

　　特别在第三日，雷佐的木屋里，涌动一股强大的气息，相距甚远，都可以感受到那一阵阵气流呼啸声。

　　天卫营里的少年天才们，无不心惊。

　　第三日晚上，雷佐木屋里传来一股可怕的气息压迫，一些内劲余波，冲散出来，让附近的人心惊肉跳，这俨然是武道七重大师才能达到的效果。

　　“天啊……雷佐突破了？”

　　一些天才少年，纷纷变色。

　　与此同时，天卫营里，各个木屋、帐篷里的天才少年，多少有些动静。

　　第四日、第五日……不少天才少年出关。

　　这其中包括雷佐。

　　雷佐刚一出关，天卫营众多少年，纷纷过来恭贺。

　　“雷兄十七岁不到，突破武道七重，真乃旷世奇才。”

　　“哈哈！以后再也不用看风吟月的脸色了。”

　　雷佐行走间，感受到四周天才少年敬畏的目光。

　　这时，排名第五的陆小云，一脸笑意的走过来：“恭贺雷兄，晋升武师之列。”

　　陆小云的进展也不小，修为达到六重极限临界点，尚差半步，就能突破七重。

　　客套几句后，陆小云把雷佐拉到一边，低语一句。

　　哦？

　　雷佐听完后，目光淡淡一扫第十个木屋。

　　那正是赵峰居住的地方。

　　赵峰自从剿匪任务结束，就一直呆在木屋里。

　　众人都不知道，他兑换了什么。

　　只有赵雨菲和黄奇清楚，赵峰还没有去宝玄殿兑换物品。

　　他到底在干什么？

　　就算是闭关，去兑换几样天地灵宝或者珍贵丹药，不是更容易冲击突破吗？

　　此时。

　　赵峰闭眸盘坐，身上的武道内劲，无比凝炼，在血肉骨骼间行走。

　　呼吸间，他身上散发的气息，比往日更强盛几分。

　　几日前，他服下了最后一株千年血笋，感觉全身素质和武道内劲，略有精进。

　　可是，赵峰并没有成功突破七重。

　　他不比雷佐，早就达到六重的临界点，甚至半只脚踏入武道七重。

　　现在，赵峰半只脚踏入武道七重，就是差最后半分火候。

　　眼看接近七天大限……

　　“接下来两天，想突破七重，不太可能了。”

　　赵峰长叹一口气。

　　武道七重，是一道鸿沟，是跨越另外一个阶段的分水岭。

　　这世间有多少武者，终生停留在六重巅峰，无法逾越那一步。

　　只要成功迈出那一步，武者将晋级为备受崇敬的武道大师。

　　“赵峰！出来接受挑战！”

　　木屋外传来一名天才少年的惊喝声。

　　嗯？

　　赵峰走出木屋，发现外面有一伙人。

　　挑战者，是一名晋升六重巅峰的少年。

　　十天卫在天卫营中享受更好的待遇，其它天才只要实力强起来，就会发出挑战。

　　好吧，那就活动下筋骨。

　　赵峰与那名六重巅峰少年对峙。

　　龙腾飞天！

　　少年方一出手，就施展一门顶级身法，配合一门接近高级圆满的拳法，攻向赵峰。

　　赵峰站在原地不动，一只手负背，伸出一根指头，轻轻往前一点。

　　哎呦！

　　少年惊叫一声，赵峰那一指的凝练指劲，无可匹敌，震得他气血震荡，差点吐血。

　　才三两招，赵峰一只手把他放倒。

　　“好强的指劲！”

　　“这赵峰也不像传闻中靠运气捡便宜。”

　　附近一些天才少年，惊讶不已。

　　赵峰表现出的实力，足可列居十天卫前五，甚至前三。

　　“呵呵，厉害厉害！”

　　陆小云轻笑着从不远处走来。

　　在他身旁，还站着一位气息浑厚可怕的银袍光头少年。

　　咦！

　　赵峰略显吃惊，盯着已晋升武道七重的雷佐。

　　才几日不见，天卫营中竟多出一位七重天才。

　　目光相遇时，赵峰感受到雷佐眼神中的敌意和冷笑。

　　那日在寇乱区域，雷佐与赵峰争功不成，产生过结，心中很是不悦，怨恨不甘。

　　“二位有何见教？”

　　赵峰倒也不惧。

　　这些日突破不成，他心里有些烦躁，与人切磋，正好可以发泄下。

　　“姓赵的小子，剿匪任务中你战功第一，好不威风。不才雷某，想领教一二。”

　　雷佐眼中厉芒闪烁。

　　“且慢！杀鸡焉用牛刀，让我会会他。”

　　陆小云身形一晃，率先出来挑战。

　　“你不是我的对手。”

　　赵峰摇了摇头。

　　他现在半只脚踏入武道大师，真正实力完全比拟武道大师。

　　“几日不见，你何时变得如此狂傲，陆某倒要看看，你有多少进步。”

　　陆小云眉宇一挑，发动最拿手的顶级武学“霹雳拳”，直轰赵峰，气爆拳劲惊人。

　　“破！”

　　赵峰轻喝一声，指尖吞吐出一道凝炼无比的指劲，如同青色针线，划破虚空，传来惊心的爆鸣声。

　　“隔空指劲！”

　　附近的少年天才，心惊失色。

　　连晋升七重的雷佐，都为之动容。

　　噗嗤！

　　陆小云的霹雳拳掌劲，被那一缕隔空指劲刺穿，胸前留下一个血洞，身躯一个踉跄，险些栽倒。

　　“隔空指劲……你没有突破七重，怎么可能！”

　　陆小云面色苍白，无法接受现实。

　　一招间，赵峰战胜陆小云。

　　四层火候的《点星指》，加上赵峰如今的修为，以及可怕凝炼的内劲，威力直逼武道七重。

　　“赵峰，你的实力，出乎我的预料，竟然在七重前修成破空指劲。不过，在真正的‘破气段’强者面前，这还远远不够看。”

　　雷佐沉着自信，缓步走过来。

　　晋升七重，他无论内劲储量，还是质量，都远超蕴气段的武者，举手投足间，散发一股无形气场压迫。

　　“废话少说，要战便战。”

　　赵峰丝毫不惧。

　　“好好好！”

　　雷佐不怒反笑，发话间身上腾起一股银色气息，席卷如波澜，形成一股无形劲风，横扫七八米方圆。

　　那等威势，足可让近距离的武者呼吸不畅，身形不稳。

　　绝风掌！

　　雷佐武道七重的气息，全面爆发，奔雷般的内劲，随着一掌劈出，肉眼只见一道银色气卷，如若手掌形状，呼啸一片猛烈劲风，把赵峰整个身形笼罩。

　　点星一指！

　　赵峰指尖吞吐出针线般的青色指劲，如暗夜流星，划破虚空，与雷佐声势浩大的一掌硬碰在一起。

　　篷轰……

　　两股力量碰撞间，气啸若雷鸣，尘埃气浪横冲上十米，近乎把二人身影淹没。


第077章 突破七重，圣品武学

　　眨眼间，赵峰与雷佐对撼一击，势若惊雷，气浪尘土飞卷。

　　那股威势余波，就让附近少年，纷纷躲闪。

　　点星指！

　　赵峰在尘埃中不退反进，他的左眼有较强的洞穿力，捕捉区域范围内的武道内劲和气血变化。

　　噗！噗！噗……

　　赵峰的点星指，威力火候趋近四层巅峰，可谓是纯火炉青，顷刻间可以发动十几指，隔空指劲刺啸爆鸣，此起彼伏。

　　肉眼只见一道道指痕如星光闪亮和熄灭。

　　每一指，惊魂动魄，尖锐刺耳，追求极致的攻击力。

　　短时间内，赵峰与雷佐相持不下。

　　雷佐的优势在于磅礴的武道内劲，气卷吞云，声威浩大，更可形成范围性的冲击波。

　　武道七重，令他的修为内劲更深厚，但由于初入七重，在隔空内劲的运用下，他却不如赵峰。

　　赵峰早就修成了隔空指劲，攻击力量，无比凝炼，偶尔一现的“点星一指”，爆发出威胁武道七重的威能。

　　论攻击速度，赵峰指劲凝发也极快，在攻击上几乎占据主动。

　　绝风破天！

　　雷佐的掌法威力，爆发提升，武道内劲嘶吼咆哮间，带动一股无坚不摧的罡风，横扫赵峰身前几米。

　　“玄风掌！”

　　赵峰心神融入青涩少女那玄妙一掌。

　　经过剿匪磨砺，加上最近几日修炼冲击，此刻他发动的玄风掌，更具几分威能灵性。

　　啪嗙——

　　两股掌劲轰击在一起，赵峰青色光泽旋转的手掌，仿佛有一团切割吞噬的旋风，把雷佐的一招撕碎化解。

　　“那是什么掌法……”

　　雷佐大吃一惊，刚才那一掌，已经是他众多武学中攻击最强的招式之一。

　　随风式！

　　赵峰身形陡然变得灵逸飘逸，仿佛在随风起舞，攻击时而转换，一会玄风掌，一会是《点星指》。

　　嘭嘭轰……

　　两道身影缠斗在一起，打得尘土飞扬，气浪狂扫。

　　十招、二十招、三十招……

　　赵峰的武道内劲，越发凝炼狂暴，掌法、指法的力量和威能，不减反增。

　　与武道大师正面硬碰，更激发赵峰体内的潜力。

　　不知不觉中，他的《点星指》完全稳固在四层巅峰。

　　连《铁壁诀》也渐渐逼近五层巅峰。

　　战斗中，《铁壁诀》给赵峰增加力量和防御，甚至对武道内劲有一定抵抗力。

　　因此，他能与武道七重大师，久战不败。

　　大战百招过后，二人都有些喘息。

　　赵峰感觉体内武道内劲，越发凝炼，且更多出一股狂暴冲力，行走于体内，搬运出更多、更强的内劲力量。

　　“这……”

　　赵峰心头一喜，感觉自己的修为，特比是内劲，隐隐再精进一分，欲将捅破最后一层膜。

　　“今日一战，到此为止。”

　　赵峰身形一晃，离开战圈，返回木屋。

　　雷佐大战一场，没占到半点便宜，反而有些吃瘪的感觉，终于意识到自己的境界不稳固，内劲运用上也比不上赵峰。

　　远处一个木屋前，风吟月也在眺望观战。

　　“风哥，这二人的战斗，你怎么看？”

　　一名少年问道。

　　“雷佐初入七重，不过如此，我还不放在眼里。倒是那赵峰，如果突破七重，兴许能威胁到我。”

　　风吟月俊美面庞上，一片平和。

　　此刻他身上的气息，竟似接近七重巅峰，看来这次剿匪任务后，他的进步也不小。

　　木屋内。

　　赵峰立即盘坐，搬运体内武道内劲。

　　经过刚才一战，他的武道内劲和身体潜能，被大大激发。

　　此刻，他甚至感受到内劲的沸腾咆哮，低鸣如雷，在体内血肉经络间游走，冲力十足，每一次运行，无论量，还是强度，都在提升。

　　第二天早上，他体表的武道内劲，时而奔射出体外，突飞猛进。

　　第二天晚上，赵峰全身武道内劲，由内到外，生生不息，如奔雷般涌出，却又凝而不发。

　　赵峰冲击七重，不比雷佐，无法控制外泄的武道内劲。

　　他有《点星指》四层掌控破空指劲的经验，突破环节，更加顺利，也相对比较安静。

　　“成了！”

　　赵峰深吸一口气，展开掌心，一团清波般的气息，吞吐跳跃，环绕手臂，又返回体内。

　　此刻，他只需一念间，武道内劲爆发，横扫方圆数米，可直接震死、震飞武者之流。

　　只有真正突破七重，赵峰才明白七重大师的强大。

　　赵峰突破七重，只用一天，就完全掌握那股力量，内劲的凝炼强度，超过雷佐。

　　如果催动《点星指》，武道内劲凝聚如星点爆发，威力更上升一个层次。

　　随着修为体质的增长，赵峰的《铁壁诀》完全稳定在五层巅峰。

　　《铁壁诀》共分七层。

　　第六层，体质进一步增强，可以借助内劲，在体表形成铁罡，武道七八重的内劲，难以突破防御。

　　按照上面描述，突破七重，完美一体，入火炉不化。

　　赵峰现在想来，隐约感觉有些不对，因为那个境界威能，几乎接近金刚不坏，已经不是人类之躯能达到的限度。

　　除非六层和七层之间，还差几个层次。

　　赵峰目光闪动，想到赵雨菲的爷爷，那个断臂老者。

　　当初交易武学的时候，他在《凌渡气诀》上有所保留，对方人老成精，也可能在《铁壁诀》上做了一些手脚。

　　这些问题，他没有多想。

　　突破七重，当务之急，他要去选择奖励。

　　“圣品武学！看来是上天决定……”

　　赵峰心神振奋。

　　今天刚好是第七日大限，他要去答复“三卫”。

　　荒地中间的楼阁里。

　　“你做出决定了，要选择圣品武学？”

　　木讷青年盯着赵峰，略带讶然。

　　没想到这短短七日间，赵峰突破武道七重，踏入武道大师行列。

　　“没错。”

　　赵峰语气果决。

　　“好，你随我来。”

　　木讷青年没有多话，直接把赵峰带到了宝玄殿。

　　宝玄殿，是广陵府的重地。

　　这里常年有两位武道九重大师坐镇，其它武师十二人，武者几十人。

　　要开启宝玄殿里的圣品武学通道，需要经过两位九重大师的审核，确定符合条件。

　　“开启圣品楼？”

　　两名九重大师，略带惊讶。

　　在广陵府，要开启圣品武学通道，一般需要经过“广钧侯”本人的同意。

　　“把圣品楼打开。”

　　木讷青年取出一块暗银泛金的令牌。

　　广钧王令！

　　两名九重大师，齐齐变色，当即起身行礼。

　　广钧王令，代表广钧侯的至高权威，见令牌犹若见本人。

　　再者，木讷青年是广钧卫中排名前三的巨头，修为深不可测，常年代替广钧侯，掌管天卫营。

　　此刻更见他取出广钧王令，可见他在广钧侯身前的地位。

　　两名九重大师在前面带路，走到一座浑体深银的金属房屋。

　　整个深银楼屋，没有窗口，只有一扇赤黑色大门。

　　赤黑色大门中间，有一个凹槽。

　　木讷青年“三卫”，走到大门前，把广钧王令，镶嵌在凹槽上。

　　嗡轰……

　　圣品楼的赤黑大门，缓缓打开，露出里面的空间。

　　“你只能选择一门圣品武学。”

　　木讷青年把赵峰带进去，赤黑大门又徐徐关上。

　　楼屋里，陷入漆黑，却呈现出一块块亮晶晶的玉牌，大约有一二十个。

　　每个玉牌上，写着武学名称。

　　《幻风诀》、《化血神掌》、《天罗魔爪》、《天罡手》、《银壁诀》……

　　“每个玉牌，代表一门圣品武学，选择好后，你可以带一样回去参悟七日，再送回来。能不能成，就看你自己的悟性和造化了。”

　　木讷青年陈述道。

　　赵峰明白，这些玉牌只是一个代号，真正的武道秘籍，还要另取。

　　木屋里的圣品武学，数目不多，但每一种都是圣品武学，修成一种，就有希望超越武道九重。

　　《幻风诀》：身法演绎成风，幻化几道虚影幻身，真假难分；最高可幻化为九道幻身，形成精神幻觉。需要等级：武道七重。

　　《化血神掌》：配合独门内功，催动掌法可腐化敌人血肉，凶险霸道，大成者每掌可燃烧对方血肉，更可形成致命血毒，将敌人化作干尸。

　　《天罗魔爪》：刚猛霸绝的魔功，每一爪可粉金碎铁，对身体骨骼机能，产生额外破坏力。修炼巅峰者，无坚不摧，粉碎万物。

　　……

　　赵峰看了几门，心神不由一颤，圣品武学的威力，当真是可怕。

　　相比之下，他以前修炼的大多武学，如同小孩子过家家一般。

　　嗯？

　　突然，赵峰看到一个玉牌上的武学名称：《银壁诀》。

　　“银壁诀？”

　　赵峰有些惊喜，自己修炼的《铁壁诀》，据说是传说中圣品武学《银壁诀》的简化版。

　　《银壁诀》：铸根基的炼体防御武学，修炼者体质力量大增，防御如金刚银壁，牢不可破。修炼到圆满巅峰，完美一体，入火炉不化，肉身脱凡入圣境。

　　看描述，《银壁诀》与他修炼的《铁壁诀》大致相似，但威能更胜。

　　特别是最后一句，完美一体，入火炉不化，肉身脱凡入圣境。

　　肉身脱凡入圣境！这是什么概念？

　　按照赵峰的理解，仅凭肉身体魄，就可直接超越武道九重，踏入圣境。

　　这就好比，赵峰的《铁壁诀》达到五层巅峰的时候，单凭肉身体魄的威力，就能与一般武道五、六重抗衡争锋。

　　同样的，《银壁诀》的肉身脱凡入圣境，单凭肉身即可匹敌圣境强者。

　　“不愧是圣品级的炼体武学……”

　　赵峰深吸一口气，目光又转向其它玉牌。


第078章 银壁诀

　　赵峰大略看了下，圣品楼里的圣品武学，数目只有一二十门，以攻击类居多。

　　其中，炼体类的圣品武学，更是凤毛麟角，包括《银壁诀》，只有两门。

　　“攻击类、身法类的圣品武学，肯定不好领悟。”

　　赵峰心中暗想。

　　他的左眼空间里，有青涩少女玄妙无穷的一招“玄风掌”，还有神秘的“圣品四残式”：随风式、卷风式、残风式、烈风式。

　　光这些圣品招式，就足够赵峰吃一壶，短期内无法领悟。

　　想到这里，他很干脆取下《银壁诀》所代表的玉牌。

　　“你选《银壁诀》？”

　　木讷青年略显意外。

　　在以往，他也曾带人进入圣品楼，但其他人第一眼看重的必然是攻击类的武学，譬如威力绝伦的《化血神掌》、《天罗魔爪》。

　　诚然，这等攻击类圣品武学，哪怕只是入门初成，即可睥睨武道九重，罕逢对手。但是真正能学会这类圣品武学的人，少之又少。

　　“没错。”

　　赵峰目光坚定。

　　他选择这门炼体武学，自然有相应的考虑。

　　“相对来说，炼体类圣品武学在前期入门，稍微容易点。不过中后期的进展，比其它武学要艰难几倍。”

　　木讷青年微微一笑。

　　对于赵峰的选择，他还是比较赞成和欣赏的。

　　不管是武徒、武者，还是武师，身体根基都是最重要的，精气神、武道内劲，都是源于身体。

　　只有身体强大，其它方面，才有延伸发展的空间。

　　确定武学后，木讷青年取来一个手抄本书册，交给赵峰。

　　赵峰打开一看，书册上的内容，正是《银壁诀》，与自己以前修炼的《铁壁诀》有五六分相似，还有一些更高深的玄妙内容。

　　“虽然这只是手抄本秘籍，但你取回去参悟七日后，要反送回来。此武学不能外泄，否则按广陵府规则，要废去修为。”

　　木讷青年叮嘱道。

　　“明白！但这手抄本秘籍，我不用带回去。”

　　赵峰淡淡的道。

　　说话间，他目光盯着手抄本秘籍，手上快速的翻动。

　　唰！

　　刹那间，手抄本秘籍上的图文内容，一一复制进赵峰的大脑，仿佛被烙印在脑海深处，此生难忘。

　　几十息过后，赵峰把手抄本书册，还给木讷青年。

　　“你这是……”

　　木讷青年微微失神。

　　“我已经记下。”

　　赵峰展颜一笑。

　　这家伙是什么怪胎……

　　木讷青年的眼神里，透着怪异、震惊。

　　过目不忘的天才，他也不是没见过，但是像赵峰这样，顷刻间把一整本书的内容记下，这还是首次见到。

　　毕竟，手抄本秘籍中，有许多复杂的图形以及注释，且包含诸多复杂玄奥的口诀，一字之差，可有天渊之别。

　　故而就算是一些过目不忘的天才，也不敢这么托大。

　　“真的都记下来了？呵呵，相信‘北师弟’一定会对他感兴趣……”

　　木讷青年目送赵峰离开，呢喃自语，最后又轻笑一声。

　　他并不怀疑赵峰记下了秘籍上的内容，因为这世间的武者，没有谁能抗拒圣品武学的诱惑……

　　离开宝玄殿圣品楼，赵峰返回天卫营。

　　刚到木屋附近，赵雨菲和黄奇略显期待的望着他。

　　“赵峰哥，你去‘宝玄殿’兑换了什么？”

　　赵雨菲俏眸轻眨，很是好奇。

　　众人都知道，赵峰在剿匪任务中，获得最高战功点，甚至有额外的奖励。

　　“保密。”

　　赵峰神秘一笑，便返回木屋，他可不想让太多人知道自己得到了圣品武学。

　　木屋内。

　　赵峰盘坐闭眸，脑海中浮现《银壁诀》的内容，那一段段复杂的图文，丝毫不露的呈现。

　　他一边参悟，一边与《铁壁诀》印证比较。

　　“《铁壁诀》果然只是《银壁诀》的简化版……”

　　赵峰眼中闪动兴奋。

　　越是这样，情况对他越有利。

　　因为一门全新武学，要从头开始学，比较困难，会浪费大量时间精力，更何谈是圣品武学。

　　但赵峰若是修炼《银壁诀》，则已经有一定基础和经验，肯定会容易得多。

　　《银壁诀》一共分为十一层。

　　前三层与《铁壁诀》大致相似，以强化、淬炼皮肉为主，但口诀方法更精妙。

　　第四层到第六层，强化骨骼经络，淬炼由外到内，大大增强武者体质、力量，防御手段与《铁壁诀》基本一致。

　　第七层到第九层，强化脏腑器官，激发人体更多潜能，融合武道内劲，可在体表产生银罡气罩，横穿千军万马，面对万千弓箭手，也能全身而退。

　　第十层：脏腑换血，脱胎换骨，凝聚银罡真力，突破圣境！

　　……

　　看到这里时，赵峰心神一震，《银壁诀》修炼到第十层，即可踏入武道圣境。

　　十一层：完美一体，入火炉不化；金刚百炼，肉身难灭。

　　看到最后，赵峰屏住了呼吸。

　　再对应以前的《铁壁诀》第七层：完美一体，入火炉不化。

　　“看来断臂老者给的《铁壁诀》，肯定有问题，中间至少差三个层次。而且一门高级巅峰的武学，也不可能修炼到圣境以上的层次。”

　　赵峰暗自分析道。

　　他甚至怀疑，断臂老者说不定也有《银壁诀》，只是不敢拿出来。

　　这些问题他想不通，也懒得追究。

　　当天，赵峰就开始修炼《银壁诀》。

　　《银壁诀》前三层，赵峰只用三个时辰，就轻松完成了，感觉全身气血均匀有力，说不出的舒畅。

　　同样是前三层，《银壁诀》比《铁壁诀》高明许多。

　　从第四层开始，两门防御武学的差异，逐渐变大。

　　《银壁诀》4~6层，直接对应武道4~6重，不像《铁壁诀》跨度那么大，第六重就比拟武道七重的力量，进阶很困难。

　　第二天晚上。

　　赵峰顺利突破到《银壁诀》第五层，进展终于慢了下来。

　　不过，赵峰终究是有《铁壁诀》的基础在，接下来两三天，《银壁诀》突破到第六层。

　　“《银壁诀》六层，我现在单凭肉身力量，足可横扫七重之下，甚至冲击七重武师。”

　　赵峰眼中神光闪烁，嘴角微微抿起。

　　他现在的实力，比刚刚突破七重时，至少提升一半以上。

　　因为，武学招式，乃至武道内劲，全部是建立在肉身体魄上。

　　突破六层后，《银壁诀》的修炼，完全缓慢，近乎停滞。

　　赵峰明白，自己之前修炼《铁壁诀》的“老本”，完全被掏空了。

　　接下来，这门圣品武学要进阶、提升，全靠自己努力。

　　呼……

　　赵峰轻吐一口气，走出木屋，伸了一个懒腰。

　　这几日，他一直在苦修圣品武学，发现天卫营的局势，有些变化。

　　木屋前，赵雨菲的帐篷，已经不复存在，只剩下黄奇的帐篷。

　　“前两天，雨菲姑娘几番挑战，已经杀进了‘十天卫’第五。原来第五名的‘陆小云’，也杀进了第三。此外，还有两个天才少年，纷纷挑战，成为新的十天卫……”黄奇大概讲了下情况。

　　天卫营的剿匪任务，让十天卫的格局，发生不小的变化。

　　一些更有天赋潜力的少年，突飞猛进，成为新的十天卫。

　　不过，这些日倒没有人来挑战赵峰。

　　因为在前几天，赵峰与武道七重的雷佐，打得平分秋色，已经是公认的十天卫前三实力。

　　“对了，你要小心点，雷佐也在今天出关，听说还想找你再切磋一次。”

　　黄奇提醒道。

　　雷佐？

　　赵峰淡然一笑，没放在心上。

　　他现在的修为，仍旧隐匿在六重极限临界点，黄奇没看出来。

　　《枯木息法》修炼到圆满境界，诈死都可以，更不用说隐瞒修为气息。

　　不一会。

　　赵峰在第五个木屋里，找到赵雨菲。

　　二人相遇，少不了一番切磋。

　　赵雨菲的进步果然不小，同时修炼三门顶级武学，分别是攻击、身法、炼体三个类型。

　　赵雨菲对武学的领悟，以及修为的提升，有远胜常人的优势。

　　剿匪中，她经过实战磨砺，潜力激发，如今修为几乎触及六重巅峰。

　　二人切磋的时候，天卫营入口方向，走来两名十五、六岁的少年。

　　“天卫营又来新人了？”

　　一些少年天才，略带好奇。

　　那两名少年：一个翩翩然谈笑风生；一个神色古板，不发一言。

　　“师尊大人还有半月就要出关了，不知天卫营里的新苗子，有没有几个能瞧上眼的。”

　　翩翩少年含笑道。

　　古板少年只是听着，脸上一丝不苟，却不回答。

　　二人并肩而行，来到十天卫代表的木屋前。

　　“六师弟，难道你不想会会‘十天卫’中的佼佼者？”

　　翩翩少年仿佛是自言自语的道。

　　“没必要。”

　　古板少年，终于说了三个字。

　　“唉，你太直接了。”

　　翩翩少年叹了口气，嘴角抿起一丝轻笑。

　　“什么人！竟敢在天卫营大放厥词！”

　　第二个木屋里的雷佐，正好走出来，神色一冷。

　　“啧啧，武道七重，还马马虎虎。”

　　翩翩少年面带玩味。

　　“我倒想看看，你有什么实力嚣张。”

　　雷佐无名火气，单掌一划，一股环形状的武道内劲，推动一层气浪尘埃，横冲两名少年。

　　若是普通武者，仅仅这一击，就能把他们掀飞。

　　然而，两名少年伫立原地，衣袍猎猎，竟然未动分毫。

　　“滚！”

　　古板少年也不动，身上涌荡一层古铜色的内劲波纹，把雷佐的外放内劲，撕得支离破碎。

　　嘭嗙——

　　雷佐整个身体，当即飞出去，“轰隆”一声，背后的木屋，一起坍塌倾倒。


第079章 超级天才北墨

　　轰隆！

　　那一声巨响，惊动了天卫营里的众多少年天才们。

　　一些正在闭关中的少年，乍然惊醒，眺望那个方向。

　　“那两个少年是谁，一招把雷佐打飞了。”

　　“难道他们不明白天卫营的规则，敢摧毁这里的木屋建筑？”

　　一众少年纷纷侧目，心惊不已。

　　正在切磋中的赵峰和赵雨菲，也被这股声势惊动。

　　只见，原本属于雷佐的木屋，崩塌倾倒，四分五裂。

　　雷佐本人，被尘土木板掩盖，惊怒大喝中，从尘烟中飞射出来。

　　“你们两个，竟敢摧毁我的房子，不怕天卫营的惩罚！”

　　雷佐擦干嘴角的血迹，手掌上凝聚更猛烈的武道内劲，气流风卷猎猎作响。

　　“我们又不是天卫营的成员。”

　　翩翩少年撇了撇嘴，一副事不关己高高挂起的样子。

　　始作俑者的古板少年，则一言不发。

　　“绝风破天！”

　　雷佐怒火中烧，掌心间的武道内劲凝聚再爆发，形成翻卷撕扯的厉风，嘶吼咆哮间冲向两名不速之客。

　　这一招，已经是他武道七重全力巅峰一击，足可一次灭杀几个武者。

　　“让我来！”

　　翩翩少年轻轻一笑，全身环绕一层白色气波，单手一旋，一股诡异无形的掌力冲击而去，竟然把雷佐声威浩大的一招吸的无影无踪。

　　“啊！”

　　雷佐感觉身体不受控制的往前倾，神色惊骇，猛运武道内劲，施展轻身武学，腾空倒退。

　　“呵呵，下来！”

　　翩翩少年单手又一旋，雷佐只觉脚下仿佛有一个无形漩涡，把他的身体往下拖拽。

　　扑通！

　　雷佐身体栽落下来，被翩翩少年一脚扫飞几米远。

　　“唉，看来天卫营也没什么拿得出手的天才。”

　　翩翩少年摇了摇头。

　　“我早说过。”

　　古板少年言简意赅。言下之意，我早说没必要，是你非要拉我来……

　　翩翩少年顿时语滞。

　　一场战斗，顷刻间结束。

　　嘶！

　　天卫营里的众少年天才们，惊惧不已，一个个倒吸冷气。

　　十天卫排名第二的雷佐，就这么毫发反抗之力的输了。

　　“刚才他施展的武学，分明超过了顶级武学，难道是……”

　　赵峰微微吃惊。

　　他确定，翩翩少年刚才击败雷佐的武学招式，至少是半圣品级以上！

　　“谁说我天卫营无人？”

　　一个冷漠清越的声音，从旁边一个木屋走出。

　　唰！

　　俊美银发的少年身影，现身尘埃附近。

　　“风吟月！”

　　天卫营众少年们，纷纷露出喜色。

　　风吟月在十天卫中排名第一，更早晋升武道七重，实力比雷佐强多了。

　　雷佐晋升七重后，曾与风吟月一战，结果不敌十招。

　　“嗯？似乎有个像样的天才。”

　　翩翩少年笑吟吟的打量风吟月。

　　风吟月伫立原地，全身泛动一层银幻流转的气息，银发衣袂飘舞。

　　噌唰！

　　两名少年身影瞬间交错，伴随一道爆响声，气浪翻卷，在地上留下一片刮痕。

　　“天幻式！”

　　风吟月施展圣品武学残式，身法如幻月虚影，重重叠叠，速度也骇然之极。

　　“风涡神功！”

　　翩翩少年却是静立原地，双手合并，周身形成一圈圈上下起伏的白色气波，仿若水中波纹，中心处却越来越深。

　　什么！

　　风吟月只觉身体一窒，被一股无形力量拉扯。

　　“这到底是什么功法，我的圣品残式几乎没有还手之力。”

　　风吟月身法失效，只得被迫与对方硬撼。

　　唔噗！

　　翩翩少年双手划掠，四周风啸震鸣，白色气波急促的扭转，形成一道道光圈，连绵不绝的束缚风吟月。

　　“幻月天斩！”

　　风吟月惊喝一声，手臂间的银色光气，泛动丝丝寒意，化作一幻影般的锋刃，与翩翩少年交锋在一起。

　　两股力量持续片刻，四周气浪狂风翻卷。

　　最终翩翩少年武学内劲高深，把风吟月的半圣品武学湮灭。

　　腾嘭！

　　风吟月身体倒飞出七八米，衣衫破裂几处，脸色略显苍白：“连半圣品武学都不是对手，难道他修炼的是真圣品武学……”

　　“不错嘛，竟然在我手上坚持了一二十招。”

　　翩翩少年面带笑意，露出赞赏的神色。

　　此刻，他身上的气息完全展露，无形气场压迫，让雷佐和风吟月呼吸困难。

　　“武道八重……”

　　雷佐骇然失声。

　　那翩翩少年的修为，力压天卫营所有少年天才，连风吟月都被超越。

　　“武道八重……还有个八重巅峰。”

　　赵峰左眼一掠间，心惊大跳。

　　另外一个古板少年，修为更可怕，达到八重巅峰。

　　实在难以想象，世间竟有这等天才，区区十五六岁年龄，修为接近武道九重的顶点。

　　毕竟在很多人眼里，武道九重已经是一个巅峰，圣境不过是传说。

　　“你们是什么人！”

　　风吟月目光一凝，一脸警惕。

　　“我叫南宫帆，这位是我师弟……北墨。”

　　翩翩少年介绍道。

　　南宫帆？北墨？

　　在场众少年，略显发怔，表示都没听说过。

　　但是，这么厉害的天才，又身在广陵府内，他们怎么可能不知道？

　　“南宫师弟、北师弟，你们怎么有空闲过来？”

　　荒地中间的阁楼里，传来一个声音。

　　还不待众人反应，一个木讷青年仿若鬼魅，凭空出现在场上。

　　木讷青年，也正是三卫，天卫营的管事负责人。

　　“见过师兄。”

　　南宫帆和北墨，纷纷行礼。

　　师兄？三卫竟然是这两人的师兄？

　　雷佐等人，直翻白眼，把将要告状质问的话，吞咽进肚子里。

　　“给你们介绍下，这二人是广钧侯的弟子。”

　　木讷青年对天卫营里的少年们道。

　　“广钧侯的徒弟？”

　　在场众天才少年，心头掀起惊涛骇浪，带着敬服、羡慕、嫉妒等神色，望向这两个不速之客。

　　“难怪如此厉害，原来是广钧侯的徒弟。”

　　不少天才，反而释然了一些。

　　“听说师尊半月后要出关，可能要在天卫营里挑选弟子，我们特来观摩一二。”

　　南宫帆笑道。

　　他旁边的古板少年，也就是北墨，则是一脸兴趣缺缺的样子。

　　“北师弟，我这天卫营里，也有一两位不错的天才。其中一人，可能在你擅长的方面，胜过你一筹。”

　　三卫神秘一笑。

　　此言一出，南宫帆和北墨立即露出兴趣的样子。

　　“谁？”

　　北墨目光一转，扫了一眼荒地上的众天才。

　　在二人眼中，天卫营里唯一看得上眼的天才，只是风吟月而已。

　　“赵峰。”

　　木讷青年嘴角略带笑意，目光挪到不远处的赵峰身上。

　　“三卫大人找我有事？”

　　赵峰有些古怪，走到几人面前。

　　他？

　　南宫帆和北墨，齐刷刷的盯着他。

　　同时被一个武道八重和八重巅峰的天才盯着，赵峰也深感压力。

　　“北师弟，你的天资很好，特别是记忆力惊人，堪称过目不忘，连师尊都赞叹过。不过，与赵峰相比，你可能有所不如。”

　　三卫淡然道。

　　“呵呵，真有此事？”

　　南宫帆也面带兴奋。

　　这二人似乎成心想打击自己这个北师弟。

　　是的，北墨师弟的天赋实在变态，几乎达到让二人羡慕嫉妒的地步。

　　论天赋、悟性等各方面，北墨都远胜他们二人。

　　如今木讷青年终于发现一个人，在记忆力方面，能超过北墨，而且又出自他负责的天卫营，自然不会放过这个机会。

　　“我不信。”

　　北墨淡淡的说了三个字。

　　“不比比怎么知道？”

　　南宫帆有些迫不及待，尽管他也不是很相信。

　　很快，几人一起进入荒地中间的楼阁。

　　木讷青年二话不说，取出一本武道秘境，拍在桌子上：“这是半圣品武学，《烟波无影步》。”

　　半圣品武学？

　　赵峰眼睛一亮。

　　“你们二人，应该都没学过这门武学吧。”

　　他目光一扫赵峰和北墨。

　　“没有！”

　　北墨和赵峰都摇头。

　　“规则是这样，你们二人分别以最快的速度，记住这门武学里的内容。”

　　木讷青年道。

　　“我先来。”

　　北墨一把取过书册，一页一页的翻动。

　　这一过程中，他聚精会神，整个人仿佛化作一座石雕，眼眸深邃如渊。

　　大约半盏茶功夫后，北墨看完整本书内容，淡然道：“你们可以随意点任何一页一行的内容。”

　　“让我来。”

　　南宫帆抢过《烟波无影步》半圣品武学，随意点了好几个地方，北墨都倒背如流，一字不漏。

　　这等表现，让赵峰微微吃惊。

　　自从融入左眼以来，他还是首次见到真正过目不忘的天才，比自己预料中强大。

　　“赵峰，轮到你了。”

　　木讷青年含笑道。

　　赵峰点头，接过《烟波无影步》秘籍，左眼凝缩，飞快翻动书册。

　　唰！唰！唰……

　　大约几十息后，赵峰把秘籍还给木讷青年，答道：“可以了。”

　　这么快？

　　北墨和南宫帆都有些惊讶、质疑。

　　二人轮番点秘籍中好几个地方的内容，赵峰都一字不差的念出来。

　　“太强了，他的记忆力，真的超越北师弟。”

　　南宫帆异常兴奋，仿佛能打击到北墨师弟，是一件天大的喜事。

　　“我不信！”

　　北墨目光淡淡一瞥木讷青年和赵峰，显然怀疑二人合伙欺瞒自己。

　　赵峰无所谓，反正自己已经得到一门半圣品武学的步法，稳赚不赔。

　　“你想如何证明？”木讷青年反问。

　　啪！

　　北墨从身上取出一本武道秘籍，淡然道：“半圣品武学，《归元气诀》！”


第080章 大捡便宜

　　“半圣品武学，《归元气诀》！”

　　北墨把这本秘籍，拍在桌子上。

　　又一本半圣品武学，还是内功心法！

　　赵峰心头一跳，暗自大喜。

　　才一小会功夫，他不费吹灰之力，得到一门半圣品的步法，现在又多了一门半圣品内功心法。

　　这两种半圣品武学，正好对赵峰有用。

　　他所修炼的《凌微步》不过是高级武学，就算有《凌渡气诀》的辅助，最多相当于顶级步法，远不及木讷青年刚才拿出的《烟波无影步》。

　　至于内功心法。

　　赵峰的《飘凌渡》在配合《凌渡气诀》的情况下，才能堪比一门半圣品武学。

　　而北墨拿出的《归元气诀》本身就一门半圣品内功心法。

　　“这是我斩杀一位邻国九重强者，得到的秘籍，甚至连我自己都没翻阅。如果你还能在那么短的时间里，将它记下，我承认你赢。”

　　北墨淡然道。

　　斩杀武道九重？

　　赵峰闻言心头大震，眼前一脸古板的少年，实力达到何等地步，竟然可以斩杀九重强者？

　　奇怪的是，木讷青年和南宫帆对于北墨的话，并没有质疑。

　　隐约间，赵峰从南宫帆的眼中，看到一丝嫉妒不甘。

　　显然，就算是同门师兄弟，木讷青年和南宫帆对于北墨的变态天赋，也极其羡慕和无奈。

　　现在好不容易遇到赵峰，能在某方面胜过他，二人自然是乐此不彼。

　　“怎么，你不敢？”

　　北墨嘴角轻抿，他才不相信广陵郡城里，有哪个少年，在记忆方面，能胜过自己。

　　他心中笃定，木讷青年和赵峰肯定是串通好，想欺瞒打击自己。

　　“好。”

　　赵峰心花怒放，求之不得。

　　或许半圣品武学对于木讷青年和北墨，算不上特别珍贵，毕竟这二人是广钧侯弟子，至少拥有九重实力。

　　但对于赵峰来说，这都是能增强自己实力的途径。

　　话毕，他翻开《归元气诀》里的内容。

　　唰！唰！唰……

　　赵峰快速的翻动这本秘籍，左眼球表面泛起一丝不可查的淡青光泽，与他内劲气息相混淆。

　　几十息过后。

　　啪！

　　赵峰把这本武道秘籍，放在桌子上，轻吐一口气：“你们随便点。”

　　“让我来。”

　　北墨眼中掠过一丝狐疑，翻开《归元气诀》，连续点了好几个地方。

　　赵峰都不做犹豫，立即回答，念得一字不差。

　　“呵呵，北师弟！你这次可不能赖皮哦。”

　　南宫帆满脸笑意，心中舒坦不已。

　　“北师弟也有输的时候。”

　　木讷青年挪揄的道，一脸的成就感，毕竟赵峰出自他掌管的天卫营，能打击到北墨，他心里也是暗爽。

　　不过最暗爽的人，当属赵峰。

　　不费吹灰之力，得到两门半圣品武学，去哪里能找这么好的事？

　　只有北墨，脸色有些难看，眼中闪过一丝阴霾不快。

　　是个人都能看出北墨的不悦。

　　任他天资修为最高，也不过是一个十五六岁的少年，一直被人仰视，俯视一切，何曾受到这种打击？

　　赵峰甚至捕捉到他眼中隐约一闪的冷光，心头顿时一突。

　　可以想象，此事必然在北墨心中，留下了芥蒂。

　　“两本半圣品武学，可能得罪一位可怕的超级天才，到底值不值得？”

　　赵峰略做深思。

　　正所谓有得必有失，这世间没有不付出代价的好处。

　　“记忆再好，不能代表天资悟性，我先走了。”

　　北墨面无表情，独自一人离开。

　　木讷青年和南宫帆则对视一笑，能看到北墨吃瘪，他们开怀不已。

　　赵峰独自一人，返回木屋。

　　闭上眼睛，脑海中浮现《归元气诀》和《烟波无影步》两本半圣品武学的内容。

　　他嘴角不由浮现笑意，开始参悟两门武学。

　　这还是赵峰首次接触半圣品武学。

　　首先是《归元气诀》，属于内功心法。

　　内功心法，侧重体内的修炼，无法触摸，无法用肉眼去看。

　　越是高明的内功心法，其运行方式和心法奥义，越是复杂。

　　因此内功心法的修炼，无比风险，稍有差池就有可能走火入魔。

　　不过，对于拥有左眼异能的赵峰来说，这个风险完全降至最低。

　　此刻，他开启左眼能力时，一丝奇异的温热气息，散步全身。

　　赵峰可以“看见”体内气血、经络，乃至武道内劲的运转，甚至接近微观的世界。

　　这种能力，比拟武道修行传说中的“内视”，但一般能拥有内视能力的武者，至少都是九重巅峰以上。

　　何况赵峰的这种能力，比内视还要细致入微，更加的强大。

　　轻描淡写，几个时辰间，赵峰的《归元气诀》入门。

　　一门半圣品武学，如此轻松的入门，这就算换做北墨在场，也会动容。

　　《归元气诀》：汇聚人体精元，凝炼出广纳归一的内气，能兼容绝大多数武道内劲。修炼此气诀，武道内劲浑厚，比同阶储量多一倍，战斗时，可以同化对手部分武道内劲，攻守兼备。

　　“好强大的内功心法！”

　　赵峰声音隐隐轻颤。

　　《归元气诀》的优势，在于广纳融合，内劲雄浑，胜过同阶一倍，甚至能在作战时，同化对手部分内劲。

　　半天过后。

　　赵峰体内凝炼出一小团“归元内劲”，其威力强度，明显胜过《凌渡气诀》产生的武道内劲。

　　最让人惊喜的是，归元内劲可以同化其它武道内劲。

　　赵峰体内原来以《凌渡气诀》修成的内劲，被一点点蚕食、吞化。

　　随时间推移，“归元内劲”逐渐壮大。

　　一天一夜。

　　赵峰体内所有武道内劲，转化为“归元内劲”，所修炼的内功心法，也彻底被《归元气诀》取代。

　　新的武道内劲，仍然泛动一层青泽，灵逸快速，又不失凌厉。

　　“我体内的‘归元内劲’大多是吞食、同化原本的凌渡内劲转化而成，因此保留原本的属性特点……”

　　赵峰发现这点，倒是一个意外之喜。

　　这样一来，他的归元内劲，仍然可以与《飘凌渡》身法配套使用，或许效果只有原先的八九成，但是能以归元内劲的雄浑数量和等级来弥补。

　　《归元气诀》初步练成后，赵峰感觉自己的武道内劲，比原先雄浑许多，至少比雷佐强一半，这仅仅是初步练成。

　　接下来，他又去外面参悟练习《烟波无影步》。

　　这门半圣品步法，风格与赵峰以前修炼的《凌微步》极其相似。

　　《烟波无影步》：步法如轻烟，踏水点波，雁过无痕。修炼到小成，步法无声无息、无影无影，神鬼莫测，防不胜防。

　　因为有《凌微步》的圆满火候，赵峰修炼《烟波无影步》，入门很容易。

　　不过，接下来要真正初成，乃至小成，却不是那么容易。

　　赵峰苦练数日，只是接近小成，阻力不小。

　　在困难的时刻，他心神融入左眼空间里的“随风式”。

　　“随风式”是辅助类的圣品残式，意境奇特，对身法颇有裨益。

　　如今，赵峰对“随风式”的领悟，达到两三分，结合《烟波无影步》，又有新的感悟。

　　半晌后。

　　赵峰收回心神，眼中闪过一丝明悟，又开始修炼《烟波无影步》，结果一路畅通无阻，轻松突破小成。

　　突破小成后，步法领悟，还在步步提升，直到趋近大成境界，才缓慢下来。

　　这时，赵峰的“随风式”也在相辅相成下，领悟五六分。

　　“嗯，差不多了。”

　　赵峰停止修炼武学。

　　到现在为止，他主修的几门武学，大概有以下几种：

　　圣品武学：《银壁诀》

　　半圣品武学：《归元气诀》、《烟波无影步》、《飘凌渡》

　　顶级武学：《点星指》（威力不下于半圣品）

　　此外，还有他自己开创的“左神箭术”，无法以常理衡量。

　　在以上基础上，加之赵峰武道七重的修为，其实力战斗力，非常可观。

　　甚至连赵峰都无法估测，自己现在的实力有多强。

　　“我现在若是返回羽阳城，放眼三大家族，估计没人是我的对手。”

　　赵峰心里不由感慨。

　　当然，现如今他的志向，早就不在羽阳城了。

　　在这庞大郡城里，天才众多，同代中与他并肩的不少，比他强的也有。

　　特别是那北墨，修为达到八重巅峰，甚至拥有斩杀武道九重的战力，实在恐怖。

　　呆在这里，赵峰能感到压力和竞争，自身潜力也大大压榨。

　　几门武学基本确定后，赵峰走出木屋。

　　天卫营里，十天卫的名次，又发生了少许变化。

　　“再过几天，广钧侯就要出关，天卫营里的天才们，都在争夺‘十天卫’的名次。”

　　黄奇说到这里，脸上有些郁闷。

　　天卫营里的天才少年，实在太多，各个资质超群。

　　在这等压力竞争下，众天才少年们，一个个突飞猛进。

　　黄奇在原来的珠林城，算是第一天才，但是来到天卫营后，却杀不进“十天卫”中。

　　“前两天，勉强战败‘十天卫’第九名，结果还没坚持半天，就被打回原形。”

　　黄奇一脸苦涩。

　　这些天，十天卫的名次，时而变动。

　　但是，有三个人，其名次始终不可撼动。

　　这三个人，分别是第一名风吟月，第二名雷佐，以及排名第十的赵峰。

　　赵峰虽然名列第十，但真正实力至少是前三，所以基本没人敢挑战他，众人齐头把火力，瞄准第九名。

　　因此，第九名的名次，一直在变动。

　　这一日。

　　木讷青年对众人宣布道：“广钧侯大人，已经出关，将在三日后，亲临天卫营。”


第081章 激烈竞争

　　“广钧侯大人，已经出关，将在三日后，亲临天卫营。”

　　这个重磅消息，在天卫营里炸开了锅。

　　众多天才少年，神色兴奋，心生期待向往，一个个擦拳磨掌。

　　在广陵郡城，“广钧侯”代表武力和权力的至高神话，是无数武者敬畏、仰视的传说人物。

　　而这一次，广钧侯出关，将会招收亲传弟子，很有可能在天卫营中筛选一两个天才。

　　随着这个消息的传开，天卫营中天才少年们的竞争，越发的激烈。

　　十天卫中的天才少年，也因此屡屡受到挑战。

　　甚至连十天卫内部，各个少年天才，也展开了挑战、比斗，一切都只为了更好的名次。

　　毫无疑问，十天卫中的名次越高，到时候被广钧侯看上的机会就越大。

　　众多少年，像发疯了一般，拼命的修炼，拼命的挑战，哪怕只能争取一线的渺茫机会。

　　这两天，就连赵峰，都遭到一些少年的挑战。

　　赵峰从容应战，施展《点星指》，凝发隔空指劲，睥睨一切对手。

　　为了省去麻烦，赵峰索性暴露出武道七重的修为。

　　他这么做，有两个目的。

　　第一，免得被这些少年一而再再而三的挑战。

　　如果修为达到七重，晋升武道大师，相当跨入另外一个行列，给其它少年一百个胆，也不敢来挑战他。

　　第二，赵峰表现出的修为潜力越高，到时候被广钧侯看中的机会也就越大。

　　对于广陵郡城传说中的那位最高掌控者，赵峰心里也充满敬仰。

　　“天呐！赵峰也突破到武道七重！”

　　“天卫营又多出一位武道七重的超级天才。”

　　赵峰突破武道七重的消息，也在天卫营里，掀起了一阵狂澜。

　　赵雨菲和黄奇，都大感吃惊，前来道贺。

　　“恭喜赵兄，突破武道七重，晋升武道大师之列。”

　　黄奇满脸的羡慕，神情中也略带一丝恭维。

　　武道九重，每三重一个阶段，分别代表：武徒、武者、武师。

　　每越过一个阶段，地位身份都将有天差地别的提升。

　　武徒，只是最底层的武道修行者，简单的说就是学徒。

　　武者，成为正式的武者，拥有不俗的实力，拥有一定地位身份，受人尊敬。

　　而晋升七重以上的武道大师，基本列于武者的顶尖行列，处于湘云国的上流，受人敬仰。

　　一旦突破七重，在湘云国，甚至周边十三国中的任何一国，都是各大势力竞相招揽的对象。

　　“我早知道赵峰哥不会输于风吟月和雷佐。”

　　赵雨菲清眸中闪烁欣喜异彩。

　　对于赵峰突破七重，她很轻易接受，为他感动高兴。

　　从家族外层，到内层，再到扬名羽阳城，赵雨菲亲眼见证赵峰一步步崛起、成长。

　　“雨菲，以你的天资潜力，突破七重，想来也不需要太久。”

　　赵峰微微含笑，左眼开启一瞬，从赵雨菲身上掠过。

　　赵雨菲的修为，也达到了六重巅峰，在十天卫中排名第五，真正实力，也仅次于三大七重强者。

　　天卫营，最中央的楼阁里。

　　“这次天卫营里，倒是出了几个不俗的天才，应该不会让师尊大人失望……”

　　木讷青年呢喃自语道。

　　他虽身在中央楼阁里，很少出门，却把整个天卫营的情况，一手掌控。

　　得知赵峰突破七重，排名第一、排名第二的风吟月、雷佐也略显动容。

　　三日时间，一点点逼近。

　　天卫营陷入一种无比紧迫的氛围中。

　　特别是“十天卫”名次、名单，屡屡变化。

　　在莫大压力下，一个个少年的潜力，得以压榨、释放。

　　天卫营第九名的位置，几乎每隔半个时辰，就会换一次。

　　唯一能稳定名次不变的，只有三大武道七重天才，他们以绝对的实力，遥遥领先，让其他少年，难以望其项背。

　　赵峰倒是安稳下来，最后一两天时间，他也在抓紧时间，提升实力。

　　其中《归元气诀》作为主修内功心法，赵峰每天都不会放松。

　　这门半圣品内功心法，修炼有成的话，体内武道内劲的量，将是同阶的两倍。

　　而现在赵峰练成不久，时间有限，武道内劲只比同阶强一半，比之七重巅峰，也没多大优势。

　　此外，《点星指》也是赵峰重点修行的武学。

　　这门攻击指法，真正威能，不弱于半圣品武学，何况赵峰已经将《点星指》修炼到第四层巅峰。

　　在第三天的时候，赵峰的《点星指》终于一举突破第五层。

　　《点星指》一共有七层，修炼到第七层，几乎可以叱诧武道九重。

　　第五层境界的《点星指》，让赵峰的指法，如同繁星闪烁，生灭不息，指劲破空，如一片小型流星雨，绚美动人。

　　极致的攻击！极致的速度！

　　这是赵峰的感受，现在他的《点星指》，可以在一息之内，点出七八指，并且保证每一指的攻击威能，达到威胁七重同阶的地步。

　　其中招牌绝技“点星一指”，攻击威力，几乎逾越到武道八重的地步，这还是不计算他圣品武学《银壁诀》的因素。

　　“明日，广钧侯大人，就会亲临天卫营。”

　　第三日晚上，天卫营里的竞争、挑战，更是白热化。

　　在深夜时分。

　　曾与赵峰一个小队的黄奇，终于杀到第九名，并且把这个名次稳定。

　　这时，他的两门顶级武学，都具备比较高的境界火候，修为也是达到六重极限。

　　“终于又杀回来了。”

　　黄奇长松一口气，开始稳定战功，又往前进了一名，杀到第八名。

　　因为第九名的位置，实在太危险，挑战的对象太多。

　　以黄奇六重极限的修为，也不过是堪堪稳定在十天卫第八名，由此可见天卫营里天才少年竞争的激烈。

　　“赵峰，以你的实力，完全可以挑战前三啊。”

　　黄奇诧异不解。

　　赵峰的实力，他很是清楚，在六重巅峰的时候，就拥有超过准武师的实力。

　　在剿匪任务之后，赵峰的战功又是更高，可提升的实力因素也必然更大。

　　何况如今，赵峰已经突破七重。

　　更可怕的是，赵峰在晋升七重前，曾与雷佐大战百招不败，稳持平手之局。

　　黄奇确定，赵峰的实力，在天卫营里必然是数一数二。

　　之所以不是稳居第一，这是因为风吟月在两日前，达到了七重巅峰。

　　现在十天卫实力排名中，风吟月公认第一。

　　其次赵峰，排名第二。

　　雷佐，则居于第三名。

　　当然，这只是实力排名，在十天卫中的表面名次中，赵峰还是第十，而且是其它天才不敢挑战的对象。

　　“反正我已经突破七重，名次前后，意义不大了。”

　　赵峰轻松一笑。

　　黄奇不由露出羡慕神色，以赵峰的潜力修为，被广钧侯看上的机会很大，名次前后，的确没多大影响。

　　能在十六岁前突破武道七重，这绝对是超级天才，一般小城中，百年中未必能出现一个，在郡城中也十分罕见。

　　时间缓缓推移。

　　终于在第三日凌晨，木讷青年走出楼阁，高声宣布道：“挑战暂时结束，明日早上，十天卫少年，在中间的楼阁里集合。届时，广钧侯大人，会亲临指点你们的修炼。”

　　此言一出，十天卫少年，心血振奋，狂呼呐喊。

　　而那些没有杀进十天卫之列的少年，神情则有些失落。

　　“哈哈哈……终于可以睡一个好觉了。”

　　黄奇长笑一声。

　　显然木讷青年也考虑到十天卫少年的精神状态，明天要以最佳状态，与广钧侯见面。

　　“明天，期待有一个好梦！”

　　赵峰心里也有一番期待。

　　自从融合神秘眼睛后，他一路高歌猛进，飞速崛起。

　　进入广陵郡城后，他踏上新的舞台，与那些顶尖天才，争锋较力，这也大大激发的他的潜力。

　　而现在，他更有望与湘云国武力通天的巨头人物见面。

　　这一夜，十天卫少年们，都异常兴奋，在甜蜜美梦中入睡。

　　第二天清晨。

　　十天卫少年，一个个早早起床，精神抖擞。

　　无需木讷青年强调，十名天才少年，陆续进入天卫营荒地中央的楼阁中。

　　中央楼阁里。

　　十天卫少年，在半个时辰内，全部到齐。

　　“不错，你们来得都很早。”

　　木讷青年清点了一些人数和名单。

　　前几日，天卫营名单和排名，屡屡变化，连他都有些拿不准。

　　“嗯，一共十人。风吟月、雷佐、陆小云、赵雨菲……黄奇、李子文、赵峰。”

　　木讷青年按照排名，依次念完。

　　念到最后第十名赵峰时，他目光定格一瞬，略显一丝错愕。

　　屋内十天卫少年们，神色也有些古怪。

　　但是没有人敢质疑赵峰的实力，他第十名的位置，从始至终，未曾变动过。

　　嗒！嗒！嗒……

　　就在这时，楼阁外面传来一阵脚步声。

　　楼阁内的十天卫少年们，一个个屏住了呼吸。

　　大门尚未打开，外面已然传来一股可怕的压力，场上众少年呼吸紧促，全身气血被遏制，难受之极。

　　那脚步声，每一步，仿佛踩在众人心弦上。

　　在众人瞩目下，楼阁外走进几道身影……


第082章 广钧侯

　　嗒！嗒！

　　在那脚步声下，十名天才少年们，心弦绷紧之极。

　　只有木讷青年三卫，面无表情的坐在原地。

　　吱呀！

　　楼阁大门打开，外面走进三道身影。

　　为首者，是一名英伟青衫的青年，挺拔高俊，眼眸清亮，身上有一股内敛不发的气息，目光触及下，让众少年心震如雷击。

　　“是他……”

　　赵峰盯着青衫男子，此人他竟然认识。

　　咦！

　　赵雨菲微露一丝惊奇。

　　为首这名青衫男子，正是当日亲临羽阳城的叶凌云。进入广陵郡城后，赵峰二人与叶凌云，有一月之别。

　　在叶凌云身后，跟随着两名少年，一个翩翩含笑，一个呆板沉默。

　　南宫帆！北墨！

　　风吟月、雷佐二人，心头一跳。

　　他们怎么也来了？

　　赵峰心神微凛，他与南宫帆、北墨二人打过交道，自然明白这两名超级天才的可怕。

　　特别是北墨，一身修为臻至八重巅峰，甚至有斩杀武道九重的记录。

　　与这两名超级天才相比，在场的十天卫少年天才，就略显暗淡了。

　　“叶师兄也来了。”

　　木讷青年含笑起身，与叶凌云见面。

　　双方打了声招呼，分别入座。

　　赵峰发现，叶凌云大师的座次，甚至还在木讷青年的前面。

　　“叶凌云大师，竟然也是广钧侯的弟子？”

　　赵峰暗自惊讶。

　　就在这时，他发现叶凌云的目光落到自己身上，善意含笑的样子。

　　显然，叶凌云对于赵峰，有一定的期待。

　　“师尊这次出关的目的，是为了确定一两位亲传弟子。反正我们二人是没希望了。”

　　叶凌云与木讷青年交谈起来。

　　亲传弟子？

　　在场的十天卫少年们，露出疑惑之色。

　　“不用奇怪，我和叶大师、南宫师弟三人，全部都是记名弟子。真正的亲传弟子，只有北墨师弟一人而已。”

　　木讷青年解释道。

　　记名弟子！

　　赵峰等人心头掀起惊澜。

　　以叶凌云和木讷青年至少武道九重以上的实力，仅仅只是广钧侯的记名弟子？

　　以南宫帆武道八重的修为，这等超级天才，在广钧侯名下，居然也是一名记名弟子？

　　在场众人里，唯有北墨是广钧侯的亲传弟子。

　　“这北墨比我也就大一岁多，修为达到八重巅峰，甚至有能力斩杀九重强者，只有这样的超级天才，才有资格成为广钧侯的亲传弟子……”

　　赵峰不禁深吸一口气。

　　以北墨的实力，完全可以横扫他原本所在的赵氏家族，整个羽阳城都不可能有人是他的对手。

　　即便放在广陵郡城，他也是广钧侯之下最顶尖的强者之一。

　　而这样的顶尖强者、超级天才，却是与他们在同一个时代竞技争锋。

　　在场许多天才，目光触及北墨时，神情略显暗淡。

　　如果在以往十年前，以南宫帆、风吟月等人的天赋潜力，足可傲视同一代的天才少年。

　　但是，有北墨这个超级天才的存在，注定其它的天才，都会成为陪衬。

　　一时间，众天才少年望向北墨的目光中，露出羡慕、嫉妒、无奈等神情。

　　“报三卫大人，主上有吩咐，带领十天卫等少年，前往‘灵武殿’。”

　　一道暗影身影，宛若幽灵一现，现身楼阁大门前。

　　来者正是一名广钧卫，半跪在地上。

　　广钧卫有十八人，但排名前三卫者，无一不是武道巅峰强者，同时也是广钧卫中的巨头首领。

　　“灵武殿？”

　　叶凌云和木讷青年对视一眼，脸上同时露出一丝惊异。

　　灵武殿，乃是广陵府的核心重地，也是广钧侯本人修炼的地方。

　　平日里，灵武殿不允许任何人进入，哪怕是广钧侯的记名弟子，没有传召，都无法进入。

　　“师尊竟然召见你们进入‘灵武殿’，看来这次是要下定决心了。对于你们来说，这将是一次莫大机会。”

　　叶凌云神色凝重，立即起身，在前面带路。

　　十天卫少年，都感受到不同寻常的气氛。

　　但是他们明白，今日或将是能影响改变人生的一次机会。

　　“三年前，我和北墨师弟，一起进入‘灵武殿’。结果，我成了广钧侯的记名弟子，而他却成为师尊的亲传弟子……”

　　南宫帆深吸一口气，还暗暗望了一眼身旁的北墨。

　　北墨一脸古板，不发一言。

　　回忆当年与北墨一起进入“灵武殿”的场景，南宫帆至今还有些想不通。

　　但自从那日开始，他和北墨的命运，从此发生转折。

　　一旦成为广钧侯的弟子，哪怕是记名弟子，都将拥有远超其它大家族子弟的优势，可以说，从此超越普通人。

　　不一会功夫。

　　众人来到广陵府中心禁地一座古朴灰银色的大殿前。

　　这古朴大殿，仿佛空无一人，给人一种死寂之感。

　　踏入大殿，众人也看不到一个身影。

　　唯有赵峰，若是把左眼开启到极限，可以感应捕捉到暗处角落隐匿的暗银身影，大概有三四名广钧卫。

　　“师尊，他们到了。”

　　叶凌云大师，站在一座大殿的门口，一脸恭敬的道。

　　“都进来吧。”

　　一个雄浑深远的声音，从殿宇深处传来。

　　那声音仿佛从遥远的云端传来，没有任何刻意的气势威慑，却让众人产生一种仰望星空的遥远之感。

　　十天卫少年们，呼吸紧促，心神绷紧，心怀忐忑和敬仰，每踏出一步，仿佛都在接近天堂。

　　赵峰心里莫名有些兴奋，来自左眼深处，传来一丝丝温热之感，散发至四肢百骸。

　　这一刻，出于某种谨慎直觉，他甚至不敢轻易开启左眼能力。

　　因为在踏入殿宇前，他的左眼就捕捉到一股无形气息，来自大殿深处某个强横存在，自己等人的一举一动，似乎都逃脱不了对方的掌控。

　　嗒嗒！嗒嗒！

　　一众少年，忐忑不安，进入大殿。

　　就连已身为广钧侯弟子的南宫帆和北墨，也是一脸的局促和郑重。

　　空旷的大殿，只有一个，盘坐在蒲团上。

　　若非是肉眼亲眼所见，众人甚至难以察觉，大殿内竟然坐着一个人。

　　蒲团上盘坐着一名金纹银袍的中年，身形若刀削，五官端正，微闭双眸，仿若常人，全身上下，感受不到一丝武者该有的气息压迫。

　　乍一看，这仿佛是一个没有踏入武道的普通人。

　　难以想象，眼前这位中年人，就是湘云国传说中武力通天的广钧侯。

　　“师尊，天卫营最优异的十天卫，一共十位天才，全部到齐。”

　　木讷青年三卫躬身道。

　　“好！”

　　广钧侯缓缓点头，睁开眼睛，抬手轻轻一挥。

　　在他睁开眼睛的一刹，众人触及那双深邃漆黑眸子，仿若无尽大海，无边无尽。

　　赵峰更是产生一种强烈的视觉冲击，广钧侯睁眼抬手的那一动作，仿佛与四周环境交相辉映，散发一股令人窒息的大势。

　　那一抬手瞬间，仿佛王者伸手，示意众人入座。

　　叶凌云、三卫、北墨、南宫帆等几名弟子，分别坐在广钧侯附近的蒲团上。

　　十天卫等少年，则坐在依次排列的十个蒲团上。

　　座次是按照十天卫的排名。

　　第一名风吟月、第二名雷佐，第三名陆小云……第十名赵峰。

　　如此排列。

　　“师尊，天卫营这一代中，倒是有几位出色的天才。”

　　木讷青年低声道。

　　广钧侯面无表情，漆黑眼眸，不带一丝波动，淡然一扫十天卫少年。

　　啊！

　　那一刹，十天卫少年，心神纷纷一震，如同被雷电轰击。

　　赵峰只觉广钧侯的目光，如同一道黑亮闪电，在自己的脑海一划而过，给他带来一种大脑短路的感觉。

　　几乎是一眨眼功夫。

　　广钧侯把十天卫少年的修为情况，看得一目了然。

　　赵峰更有一种身心被洞穿的错觉。

　　他有一种直觉，哪怕自己的《枯木息法》修炼到圆满境界，想在广钧侯面前隐瞒修为，也是不可能。

　　好在他这次面见广钧侯，为了表现得更好，并没有隐瞒修为。

　　“比以往稍强，只可惜，你们之中，不太可能出现有资格成为我亲传弟子的人。”

　　广钧侯脸上波澜不惊，仅是在陈述一件很寻常的事。

　　但赵峰的左眼，在没有刻意催动的情况下，仍捕捉到广钧侯眼中一闪而逝的失望。

　　轰！

　　十天卫少年，心神一晃，有一种被从天堂打入深渊的冰冷感。

　　广钧侯的声音，分明已经表达出，十天卫中这些顶尖天才，没有真正入他法眼者。

　　“怎么会这样！”

　　叶凌云和木讷青年，也都是一脸吃惊，难以置信。

　　在他们眼中，这一届天卫营的天才少年们，尽管没有如北墨那般的变态，但也不乏令人惊艳的天才。

　　特别是风吟月、赵峰，年龄都尚小，却都有武道七重的修为。

　　“师尊，您不试试，怎么能确定……”

　　叶凌云小心翼翼的道，目光掠过赵峰时，脸上明显带着一丝期待。

　　“没错，这些天才中，风吟月修为达到武道七重巅峰，几乎不输于陆小云。其中赵峰年龄最小，也有武道七重修为，且实力惊人，记忆力方面，还胜过北墨师弟呢。”

　　木讷青年面带不忍，也劝说道。

　　毕竟这些天才，可都是他亲手操练、辛苦培养出来的。


第083章 资质潜力

　　大殿内，十天卫少年们，一个个心头紧张，忐忑不已。

　　包括叶凌云和三卫，神色都有些紧促。

　　赵峰眉头微皱，他难以置信，以十天卫的天赋资质，第一眼之下，没有一人真正被广钧侯看重，最起码没有资格成为亲传弟子。

　　“武道九重，实质是铸就根基的过程，甚至只是一个入门阶段。在这个阶段，修为、实力的参考意义，并不是很大。纵然实力再强，如若无法超出这个层次的桎梏，也恍若浮云蝼蚁，不足一提。”

　　广钧侯雄浑空远的声音，在大殿里回荡，没有刻意散发任何气势，却有一种王者屹立巅峰，俯视苍天的气韵高度。

　　这番话，在场少年，却听得一知半解。

　　只有少数少年，似有所思，体会广钧侯话中含义。

　　“按照他的说法，整个武道九重，只是一个基础阶段……在这个基础阶段，就算实力再高，若是超越不了这个层次，那也是枉然。”

　　赵峰似有所悟。

　　他想起一个月前，与叶凌云大师的交谈。

　　叶凌云也曾说过：武道九重的本质，修炼的是身体，从皮肉血，到筋骨脏腑，无一不经过洗练。因此，过份追求武道内劲的强大，实则是本末倒置。

　　那时，赵峰牢牢记下，意识到“武道九重”的真正目的，似乎不在于武技和杀敌。

　　这番言论，与此刻广钧侯的话，倒是不吻而合。毕竟叶凌云本身就是广钧侯的记名弟子。

　　“晚辈斗胆一问，如果在武道九重，修为、实力不重要，那么什么才是真正具备的参考意义？”

　　风吟月站起身，恭敬行礼。

　　询问这番话的时候，他背脊渗出了冷汗。

　　其它十天卫的少年们，都为他暗捏了一把汗，佩服他的勇气胆量。

　　倒是叶凌云和木讷青年，眼中露出一丝赞赏。

　　广钧侯神色平和，似乎对风吟月印象也不错，微微一笑：“在基础阶段，实力武力都是次要，真正重要的是一个未来，一个能走得更远的无限未来。”

　　未来。

　　一个能走更远的无限未来！

　　赵峰恍然大悟，广钧侯这个层次的巨头，他们的眼界，的确不是自己等人能企及的。

　　打个比方，一个武者，在基础阶段，修为实力就算再高，他若无法突破七重大师的层次，本身不具备那个潜力，在顶尖强者眼里，也没太大培养价值。

　　也就是说，广钧侯匆匆一眼，基本看出十天卫少年未来的潜力。

　　所以，广钧侯对于现阶段的修为、实力，并不是很看重。

　　当然，一般有潜力未来的人，修为实力肯定比同阶要强，这也是他为什么要在十天卫中选择弟子的原因。

　　“话虽这么说，但测试还是需要。”

　　广钧侯说罢，取出一枚拳头大小的晶体圆球。

　　这晶体圆球，水晶剔透，材质很是特殊。

　　在他示意下，亲传弟子北墨接过晶体圆球，走到十天卫面前。

　　“就是这个东西！”

　　南宫帆心头一跳。

　　当年，他与北墨初次进入灵武殿的时候，广钧侯也曾取出过这个奇怪的晶体圆球。

　　广钧侯道：“这乃是世间的一种奇物，可以验证武者的根骨资质。你们的未来有多大潜力和希望，凭借它，大概能评估九成九。”

　　闻言，场上众少年，面露惊奇，心里更加没底。

　　“世间竟然有这等奇物，连人的资质潜力，都能评估。”

　　赵峰略带兴趣。

　　就在这时，北墨将晶体圆球，递给了十天卫第一名的风吟月。

　　“闭上眼睛，将你的所有心神集中在手中的晶体球，并注入少许武道内劲。”

　　广钧侯吩咐道。

　　“是，王侯大人。”

　　风吟月深吸一口气，尽量让自己平静下来，收敛心神，注意力全部集中在晶体球上，手中注入一丝武道内劲。

　　呜……

　　晶体圆球的内部，泛动一圈圈白色光环。

　　一圈，两圈，三圈……五圈！

　　第五圈光环，却变成了淡青色，与前四圈的白色光环，截然不同。

　　“超过第四圈，说明你的潜力，超出凡体的范畴，还算凑合，但想成为我的亲传弟子，却是有些不够。”

　　广钧侯评价道。

　　此言一出，风吟月神色黯然，以他在天卫营，超越所有天才少年的资质修为，在广钧侯眼中，竟然只是勉强凑合。

　　第一名的风吟月尚且如此，排名在后的天才少年们，心里就更悬了。

　　很快，轮到第二名雷佐。

　　雷佐接过晶体圆球，手心渗出汗迹，轻轻发抖，好不容易集中心神，注入武道内劲。

　　晶体圆球内部，亮起一圈圈白色光环。

　　一圈，两圈，三圈，四圈！

　　在第四圈的位置，白色光环顿住，没有出现第五圈的其它颜色。

　　“你的资质，已经达到普通人的极致，只是离我现在的标准，还有些不足。”

　　广钧侯摇头道。

　　怎么会这样！

　　雷佐顿时面若死灰，整个人失魂落魄一般。

　　他的评估，比风吟月要逊色很多。

　　风吟月最起码在广钧侯口中，还能得到一个“凑合”的评价。

　　紧接着第三名陆小云。

　　“轮到我了。”

　　陆小云早没有平日的轻松惬意，神色无比凝重，把心神集中在晶体圆球上。

　　晶体圆球上，亮起三圈白色光环，最后又竭力往前吞吐半尺，达到三圈半。

　　三圈半，比之雷佐的四圈，还要差半圈。

　　“凡体中的上等，在普通人中，算是天才之列。但在真正的世界舞台中，还远远不够看。”

　　广钧侯继续摇头。

　　自风吟月之后，连续两个人，连广钧侯的最低标准都达不到。

　　“这陆小云和雷佐的天赋，放在羽阳城三大家族，那也是天才中的顶尖，在这里竟然这么不值钱。”

　　赵峰心弦轻震。

　　他心里也在琢磨，广钧侯口中的“真正的世界舞台”，到底是什么？

　　陆小云结束后，轮到第四名赵雨菲。

　　赵雨菲睫毛轻颤，闭上美眸，玉手轻握住晶体圆球，心神融入。

　　呜……

　　晶体圆球内部，泛动一圈圈光环，却是极不稳定。

　　一会波动到两三圈，一会又浮升到四五圈，颜色则有些混乱，不是普通的白色或者青色。

　　“嗯？”

　　广钧侯微露异色，陷入沉思。

　　赵雨菲的这种情况，与其它天才少年，截然不同。

　　“难道雨菲的体质，与普通人不一样？”

　　赵峰心中暗想。

　　广钧侯沉思半晌，终于开口：“你的体质比较特殊，但应该不输于第一名风吟月。”

　　得到如此评价，赵雨菲不由长松一口气。

　　赵雨菲结束后，又轮到第五名、第六名、第七名……

　　此后好几个天才少年，其资质潜力，都远不及广钧侯的最低底线。

　　“该我了。”

　　第八名黄奇，双手颤抖，接过北墨递过来的晶体圆球。

　　很快，晶体圆球上的光环，延伸到第三层半。

　　他的资质，与陆小云大致相当，放在普通小城里，算是顶尖翘楚，放在天卫营里，也能居于前列。

　　不过在广钧侯眼中，这仍然不够看。

　　失败了！

　　黄奇有些沮丧，他曾是珠林城第一天才，本以为能来郡城大展拳脚，岂不料连广钧侯的最低标准，都是完全达不到。

　　黄奇测试完，轮到第九名李子文。

　　李子文，就是那位纹身少年，在剿匪任务中，曾与陆小云在一个小队。

　　“我……”

　　李子文更加紧张，全身都在发抖，几乎无法静心集中下来。

　　啪！

　　北墨一掌拍在他身上，让李子文全身气血一窒，稳固下来。

　　李子文的测试，也毫无悬念，晶体圆球中的光环，延伸到第三尺，就停了下来。

　　“下一个。”

　　广钧侯面无表情。

　　下一个？

　　赵峰心头一突，轮到自己了。

　　十天卫最后一个，就是赵峰。

　　这时，全场众人的目光，都定格在他身上。

　　这一刻，赵峰感受到赵雨菲美眸中的期待和信心。

　　叶凌云和木讷青年，也微带笑意，望向赵峰。

　　对于赵峰的资质潜力，他们抱有不小的希望。

　　毕竟赵峰的年龄，在十天卫中，算是最小的几个之一，修为却列于三大武道七重之一。

　　此前，赵峰在剿匪任务中，获得第一，并且其记忆能力，还超过北墨。

　　北墨把晶体圆球，递给赵峰，眼中也略带一丝兴趣。

　　对于赵峰，他也很有印象，对方是这么多年来，唯一在记忆力方面胜过自己的天才。

　　那日比试记忆，他输给赵峰后，可是一阵郁闷。

　　现在，他倒要看看，赵峰的天资如何。

　　“师尊，他就是那个在记忆力方面，胜过北墨的天才少年，在剿匪任务中，还夺得第一名，年龄在十天卫中，也是最小。”

　　木讷青年低声道。

　　“哦？”

　　广钧侯眼中微露一丝异样和兴趣。

　　在众目关注下，赵峰接过晶体圆球，深吸一口气，集中心神，并将少量武道内劲，注入其中。

　　呜！……

　　晶体圆球内，白色光环一下子延伸到第一圈。

　　怎么回事！

　　赵峰心里“咯噔”一声，他发现白色光环延伸第一圈后，速度势头，陡然变慢。

　　即便他全力集中心神，白色光环才勉强延伸到一圈半，接近两圈时，几乎顿时。

　　嗯？

　　场上众人都是微微一愣。

　　赵峰的资质，看上去应该不差于风吟月才对。

　　木讷青年和叶凌云，都是一脸错愕。

　　广钧侯略露失望，就准备发话。

　　怦怦！怦怦……

　　赵峰突然感受到左眼处的跳动，一丝丝温热，散发至四肢百骸。

　　呜……

　　白色光环，在几乎顿止的情况下，继续往前延伸，完全达到两圈。

　　两圈后，白色光环又往前延伸，两圈半……三圈……三圈半……


第084章 凡体灵体

　　全场众人的注意力，都被赵峰手中的晶体圆球所吸引。

　　特别是晶体圆球内的白色光圈，在几乎顿住的情况下，又加速往前蹿升。

　　这一变化，让众人心头一跳。

　　广钧侯微露异色，把将要宣判的话咽下去，赵峰的变化，差点让他错误评估。

　　毕竟这种情况，实属罕见，他也是第一次见到。

　　只有赵峰心里明白，在正常情况下，自己的资质，不可能超过两圈，比这里所有的天才都要差。

　　毕竟天卫营里，收纳了各地各城的天才精英，本身就胜过羽阳城的大多数天才。

　　更何况，十天卫还是天卫营中的翘楚，可谓是天才中的天才。

　　两圈半……三圈……三圈半……

　　在左眼散发的余温下，晶体圆球里的光环，达到三圈半，并且还在继续延伸。

　　三圈半……四圈……四圈半……

　　场上很多人，都屏住了呼吸。

　　达到四圈半，这已经是十天卫中，除去风吟月、赵雨菲最好的资质。

　　毕竟风吟月的资质，也停留在五圈。

　　赵峰意识到，五圈是一个分水岭。

　　只是，白色光环达到四圈半后，势头变得缓慢下来，左眼的跳动，趋于平稳。

　　四圈半……五圈！

　　晶体圆球内延伸出第五个光圈，呈淡青色，若隐若现。

　　这已经是赵峰集中精力后，能达到的极限。

　　当然，这种集中精力，并不代表开启左眼。

　　由于广钧侯在场的原因，赵峰不敢轻易开启左眼。

　　赵峰有一种直觉，如果开启左眼，晶体圆球的圆圈，兴许还能继续延伸。

　　“第五圈若隐若现，比风吟月稍微逊色半分，这应该是半灵体吧。”

　　广钧侯神色恢复正常，略带沉吟的道。

　　显然赵峰的资质表现，应该仅次于风吟月，至少没有给广钧侯带来任何惊喜。

　　“半灵体？也不过如此。”

　　北墨取回赵峰手中的晶体圆球，眼中略带一丝失望，微微摇头。

　　显然，赵峰的资质，比他预估中还要稍低。

　　再怎么说，对方也是在记忆力方面，能胜过自己的天才，因此北墨对赵峰的预估比较高。

　　赵峰测试完毕后，十天卫少年，全部测验完，大多数少年，有些心灰意冷。

　　“师尊，您打算选择哪几个？”

　　木讷青年询问道。

　　“这些人，都远不够成为我的亲传弟子。”

　　广钧侯摇头。

　　到至今为止，唯一让他满意、并收为亲传弟子的人，只有北墨一个。

　　此言一出，十天卫少年，都十分郁闷，心头苦涩。

　　“不过，这一届天卫营中的天才，的确比以往强不少。这十人中，倒也有几个，可以收为记名弟子。”

　　广钧侯话锋陡然一转。

　　记名弟子？

　　风吟月等人，眼睛不由一亮。

　　虽然成为广钧侯的亲传弟子，不太可能，但即使是记名弟子，也是无数武者奢求不及的愿望。

　　广钧侯作为湘云国武力通天的神话，就算是一些武道大师，想见他一面，求教一二，都不太可能。

　　如果能成为广钧侯的记名弟子，将有机会得到广钧侯的指教，当面求教，不再是奢望。

　　更何况，连叶凌云、木讷青年这等武道顶尖强者，都不过是广钧侯的记名弟子。

　　“记名弟子？师尊您选哪几个？”

　　叶凌云询问道。

　　“这二人，都拥有‘灵体’的资质，成为我的记名弟子，倒也没有问题。”

　　广钧侯的目光，分别落到风吟月和赵雨菲身上。

　　“那赵峰呢？他的年龄最小，修为却是很高，记忆力胜过北墨，实战中也取得第一名……”

　　叶凌云连忙道。

　　赵峰是他亲手从羽阳城带来的天才，对于这位少年，他心里充满期待。

　　“以他半灵体的资质，略有些牵强……”

　　广钧侯略露思索。

　　不过见叶凌云和木讷青年两位弟子，都很推崇赵峰的样子，他不由一笑：“也罢，算他一个。一次性收三名弟子，这也打破了本侯的记录。”

　　随着广钧侯最后的定夺，叶凌云和木讷青年稍松一口气，面带笑意的望了赵峰一眼。

　　赵峰也向二人投去了感激的神色。

　　“师尊，您收他为徒，日后至少不会后悔。”

　　叶凌云很是自信的道。

　　“哦？”

　　广钧侯却是不置可否，他不明白叶凌云哪来的自信。

　　叶凌云倒也没解释，他脑海中却是回想起赵峰当日在赵族大殿演练时，身上散发的那股隐约意境，这是绝大多数九重强者，都做不到的。何况当时，赵峰才武道五重的修为。

　　“风吟月、赵雨菲、赵峰，从今日开始，你们三人将成为广钧侯大人的记名弟子。”

　　木讷青年宣布道。

　　风吟月三人，连忙向广钧侯行拜师礼。

　　“只是记名弟子，你们无需这般正式。”

　　广钧侯微微一笑。

　　他的目光，从赵峰三人身上一掠而过，不加停留，最后又落到亲传弟子北墨身上，才露出一丝笑意和期待。

　　赵峰几人都明白，记名弟子只是偶尔能得到师尊的指点，得不到真正的衣钵传承。

　　有时候，记名弟子甚至只是挂一个师徒之名，并没有实质的师徒传承。

　　广钧侯真正看重的人，只有亲传弟子北墨，并会将毕生所学，悉心传授于他。

　　收徒结束后，十天卫中的另外七名弟子，纷纷退去。

　　不多时，大殿内只剩下广钧侯和几名弟子。

　　其中叶凌云和木讷青年，各有事务，先后离开。

　　这样一来，大殿内还剩下北墨、南宫帆、风吟月、赵雨菲、赵峰五名弟子。

　　“今天你们三人，刚成为我的弟子，有什么问题，可以提出来。”

　　广钧侯开口道。

　　提问？

　　风吟月脸色有些激动，赵峰和赵雨菲也有些异动。

　　面对湘云国武道最巅峰的传说人物，他们自然有很多问题要提出。

　　“请问师尊，什么是灵体？”

　　首先提问的是风吟月。

　　灵体、凡体。

　　这是赵峰之前测试时，曾听广钧侯提及的陌生词语。

　　“这大陆上人口数千亿，在出生时，上天就决定了每个人的资质体质。这其中，百分之九十九以上的人类，都属于普通人，体质也是普通的，我们称之为‘凡体’。”

　　广钧侯先解释“凡体”的概念。

　　赵峰听完，不由生出一丝明悟。

　　世界大多数人，资质体质都是普通，这便是“凡体”。

　　比如赵峰，在没有融入神秘左眼前，百分之百的是凡体。

　　但是在融入神秘左眼后，他的体质血脉等，无形中受到改造，这才勉强逾越凡体，达到半灵体的地步。

　　“凡体分为：下等、中等、上等、极限。也就是说，普通人里，资质体质，也是有差距。刚才的测试中，一圈代表下等，两圈代表中等，以此类推，四圈代表凡体极限……”

　　广钧侯继续陈述道。

　　他所说的内容，赵峰此前闻所未闻。

　　四圈代表凡体极致，也就是雷佐拥有的天赋。

　　“超过四圈，达到第五圈，代表超过普通体质的极限，这便是灵体的范畴。灵体在修炼上，有得天独厚的优势，资质远超普通人的层次。这样的天才，只要有名师指点，努力修炼，未来突破武道圣境，只是一个时间问题。”

　　广钧侯终于把“凡体、灵体”的概念解释完。

　　这让赵峰大涨见识。

　　他估摸着，原来赵族第一天才赵麟龙，顶多是三圈半，资质介于凡体上等和凡体极限之间。

　　接下来，风吟月和赵雨菲，先后向广钧侯提出了几个问题。

　　其中赵雨菲问道：“请问师尊，武道圣境之上，是否还有更高的境界。”

　　这个问题提出后，赵峰也露出一丝兴趣。

　　以往呆在羽阳城的时候，他们只知道，武道九重已经是一个极致，武道圣境则是一个传说。

　　此刻面对广钧侯，赵峰估计对方的修为，很可能达到了武道圣境。

　　那么，武道圣境之上，是否还有更高的境界。

　　“有。”

　　广钧侯眼中精芒一闪，沉声道：“但这已经不是你们能触及的层次……”

　　闻言，赵峰等人，心动神往。

　　武道圣境之上，还有更高的境界，对于那个层次，连广钧侯都讳莫如深。

　　过了一会，轮到赵峰提问。

　　“在武道九重阶段，最应该注重什么？”

　　赵峰先是提出一个在武道上的问题。

　　“身体最重要，武道九重的目的，是强化血肉、筋骨、脏腑。武道内劲的真正作用，不是用来杀敌，而是强化自身，在这点上，很多武者，误入歧途。”

　　广钧侯笑道。

　　果然如此。

　　赵峰对此前的结论，有了肯定。

　　他不由庆幸，此前在圣品楼，自己选择了《银壁诀》。

　　“请问师尊，您各处寻索天才，培养少年天才，是为什么目的？”

　　赵峰终于提出心底的一个疑问。

　　刚进广陵府的时候，他就听说广钧侯如何爱才，特别对少年天才，很是看重爱惜，经常派人到各地寻索天才。

　　他和赵雨菲，就是被广钧卫发现，上报广钧侯，由叶凌云大师，亲自过来提携。

　　赵峰的这个问题，让广钧侯都为之一怔，旋即眸中精光一掠。

　　那一刹间，整个大殿似乎陷入无形气息的压迫中。

　　赵峰等人，感受到一股无形无质的威压，精神上战栗不安。

　　广钧侯分明什么都没做，连一丝气息都没泄露，却有一种精神上的压力，让几人心惊胆颤。

　　好在这种气息，却是一闪而逝，很是短暂。

　　即使如此，风吟月几人，额头上都渗出了冷汗。

　　“赵峰！你这是什么问题，与修行毫无关系。师尊收罗各地天才，自然是爱才，难道你认为师尊有何企图？”

　　南宫帆面带愠怒，惊喝一声。


第085章 圣境宗师的心愿

　　“赵峰！你这是什么问题，与修行毫无关系。师尊收罗各地天才，自然是爱才，难道你认为师尊有何企图？”

　　南宫帆面带愠怒，惊喝一声。

　　赵峰的问题，也让北墨、风吟月眉头微皱。

　　确实，赵峰提出的问题，有些古怪，虽然算不上质问刁难，但至少与武道修行无关。

　　赵峰也立即意识到，这个问题有些跑题的嫌疑。

　　“还是第一次，有人向本侯提出这个问题。”

　　广钧侯神色恢复如常，淡淡瞥了赵峰一眼。

　　以他的高度器量，自然不会为这点事恼火，否则他也难以达到至今的高度。

　　师尊真是宽宏大量。

　　南宫帆等人稍松一口气，广钧侯并没有如预料中出声责斥。

　　经赵峰这么一提，殿宇内的几位天才，也都多少产生一些许兴趣。

　　南宫帆、风吟月等几位天才，都是资质绝顶的聪明之辈，广钧侯四处搜罗天才，培养少年天才的行径，不可能是单纯的爱才，应该有其目的性。

　　广钧侯缓缓起身，负手而立，轻轻一叹，目光渐渐飘远，内中深邃无垠，仿佛有一方天地世界，经历着一段不为认知的故事。

　　他的思绪，在那一刻越飘越远，穿入往昔岁月的时空。

　　赵峰的左眼，清晰捕捉到广钧侯眼中常人难以察觉的感情变化。

　　在那轻轻一叹间，赵峰从他眼中，捕捉到黯淡、无奈、悔恨、坚韧、期冀等复杂神情。

　　仿佛在那叹息的瞬间，广钧侯经历了一场人生的四季轮回。

　　“这些年，本侯四处搜寻、培养少年天才，所有一切，只为一个‘心愿’。那是一个我自己都做不到，却只有寄托于后辈天才们去完成的‘心愿’。”

　　广钧侯怅然一叹，旋即目光扫过大殿内几位天才，特别是落到北墨脸上时，露出一丝希望期待。

　　一个心愿？

　　一个连广钧侯都无法完成的心愿？

　　大殿内的几名天才少年，相互看了看，面面相觑，无名震撼。

　　包括北墨在内，几位天才，都产生强烈的好奇心。

　　须知，广钧侯已经站在湘云国武力与权力的巅峰，在本国内，能与他平起平坐的巨头人物，都是屈指可数。

　　甚至在某些人眼里，广钧侯在湘云国，已经是无敌的神话。

　　这样一个巨头人物，连他都做不到的事，还有什么人能完成？

　　“广钧侯的心愿，到底是什么？”

　　赵峰心里越发好奇，他甚至不相信，这世间还有对方做不到的事。

　　他估计，广钧侯多半是武道圣境中的强者；超越武道大师，则能冠以“武道宗师”的称号。

　　因此，这等同于是一位“圣境宗师”的心愿。

　　“你们先退下去吧。”

　　广钧侯叹息一声，挥了挥手，坐回蒲团上，却只留下了亲传弟子北墨。

　　“师尊放心，徒儿会努力，帮您达成心愿。”

　　北墨一脸恭敬的道。

　　“你有这份心，师尊就满意了。从今天开始，为师将传授你一些绝学……”

　　广钧侯宽慰一笑。

　　今日，灵武殿内，有十位天才，分别参与了资质测试。

　　毫无疑问，风吟月等人的资质表现，已经超越凡俗之辈，不愧于天才之名。

　　然而，相比亲传弟子北墨，他们的资质，却都显得微不足道。

　　……

　　灵武殿外。

　　广钧侯的几位亲传弟子，一起走出大殿。

　　“赵师弟，你的胆子不小，刚才竟然提出那样的问题？你要明白，一些武道九重的大师，在师尊面前，都要战战兢兢，受宠若惊。”

　　南宫帆以一种师兄训斥师弟的语气道。

　　的确，他比赵峰更早入师门，无论修为资历，都胜过赵峰几人。

　　“有劳师兄挂心。”

　　赵峰不咸不淡的道。

　　他刚成为广钧侯的记名弟子，虽然不想得罪南宫帆，但也绝不会对此人唯命是从。

　　赵峰的表现，让南宫帆略感不爽，但也不好当场发作，只得暗记在心上。

　　倒是赵雨菲，冰雪聪明，含笑嫣然间，从南宫帆这里，打听到不少消息。

　　南宫帆道：“我提醒你们，北墨师弟，资质惊艳超绝，最得师尊看重。他本人看似古板，实际上心高气傲，容不得其他人在任何地方胜过自己，所以，你们平日少与他争强好胜。”

　　听他这么一说，赵峰有点同感。

　　那日在天卫营里，自己在记忆方面，胜过北墨，对方明显有些不悦。

　　“请问南宫师兄，北墨的资质，到底有多强，以至于让师尊如此看重，并收为亲传弟子？”

　　风吟月语气中有些不岔。

　　以他天卫营第一天才的实力，竟完全没资格成为广钧侯的亲传弟子。

　　风吟月也是心高气傲之辈，他自己做不到的事，不相信同代中有人能超过自己。

　　“呵呵，你们要是亲眼看到北墨师弟的测试表现，就不会有这般言论。”

　　南宫帆的笑声里，带着些许嘲讽，还一丝嫉妒无力。

　　“北墨师兄当时的测试，达到了几圈？”

　　赵雨菲好奇的问道。

　　他们几人，能成为广钧侯的记名弟子，基本有五圈左右的测试表现。

　　“当时，我的测试结果是五圈半……”

　　南宫帆脸上露出一丝回忆，心神仿佛回到了三年前，与北墨一起进入灵武殿的时刻。

　　“五圈半？这已经超过我们了。”

　　风吟月惊讶动容，心里的不平衡，顿时化为乌有。

　　赵峰也略露异色，南宫帆的资质，的确胜过十天卫少年，连风吟月都略有逊色。

　　“然而，与北墨师弟相比，我的测试表现，就微不足道了。北墨师弟，当时测试的成绩……直逼八圈半！”

　　南宫帆深吸一口气，眼神中带着深深的无力和不甘，还有一丝难以掩饰的嫉妒。

　　八圈半！

　　风吟月和赵雨菲，不由目瞪口呆。

　　赵峰心头微微一震，八圈半，这完全是不可想象的资质天赋，堪称变态。

　　也难怪北墨能成为广钧侯的亲传弟子，并受到如此重视。

　　这一刻，在场几位天才，真正意识到与北墨之间的差距。

　　离开灵武殿，赵峰、风吟月、赵雨菲三人，返回天卫营。

　　当日起，他们将离开天卫营，以广钧侯弟子的身份，入驻广陵府。

　　“恭喜二位，成为广钧侯的弟子，日后飞黄腾达，可别忘记了我黄某人。”

　　黄奇一脸的羡慕，语气里有些酸酸的味道。

　　此刻，黄奇心里不禁叹息，想当初与赵峰二人刚见面的时候，自己还不怎么把他们看在眼里。

　　但时至今日，命运在一次次推动下，发生转折。

　　赵峰和赵雨菲，先后超越自己，成功拜在广钧侯门下，超出他所在的层次。

　　在天卫营中整顿好后，赵峰二人，去向木讷青年道别。

　　“两位师弟、师妹，以后我们同在一个师门，有什么需求可以找我。”

　　木讷青年微微一笑。

　　“敢问师兄姓名？”

　　赵峰到现在还不知道木讷青年的姓名。

　　“身为广钧卫，从此只剩下一个代号‘三卫’，这就是我的姓名。你们可以叫我三卫师兄。”

　　木讷青年一如既往的神秘。

　　赵峰二人略显错愕，与木讷青年起身告别。

　　成为广钧侯弟子，从此享受的待遇，将远超广陵府中大多数人。

　　就在当日。

　　赵峰和赵雨菲，分别入住广陵府中一栋独立别院楼阁，告别天卫营破旧的帐篷和木屋。

　　赵峰入住的别院楼阁，门口有两名侍卫，竟然都是武者级别。

　　“拜见赵少爷！”

　　两名侍卫躬身道。

　　“拜见主人。”

　　赵峰名下的仆人丫鬟，竟然有七八个，一个个毕恭毕敬。

　　别院内，有一片小花园，芬香阵阵，楼阁有三层，奢华高贵。

　　“这样的待遇，比赵族长老还要超出一等。”

　　赵峰暗暗咋舌。

　　在半年前，他还是一名武徒，何曾想过，武者级别的强者，竟然只是自己的门卫？

　　成为广钧侯的弟子，他每月光例钱就有两三万银子，还能免费享受一些修炼资源，比如一些常见的天材地宝、丹药、淬体药粉等等。

　　住进新的别院，赵峰晚上好好洗了一个澡，然后开始修炼。

　　其中《归元气诀》是他每晚必不可少的功课。

　　运行几趟《归元气诀》，赵峰的侧重点，又放在了《银壁诀》上。

　　《银壁诀》是他唯一拥有的圣品武学，对实力的提升极大。

　　赵峰回忆起白天里，广钧侯说过的话：“……武道九重的目的，是强化血肉、筋骨、脏腑。武道内劲的真正作用，不是用来杀敌，而是强化自身，在这点上，很多武者，误入歧途。”

　　不难看出，武道九重真正注重的是身体和根基。

　　这更让赵峰下定决定，要把《银壁诀》修炼成功。

　　一旦《银壁诀》突破第十层，肉身即可脱凡入圣境，甚至不需要担心冲击武道圣境的问题。

　　接下来几天，赵峰专心修炼《银壁诀》，辅以《归元气诀》，其它武学，诸如《点星指》、《烟波无影步》等，都作为次要。

　　不过，《银壁诀》终归是圣品武学，赵峰突破六重后，进阶变得十分缓慢。

　　而且，炼体类的武学，最需要时间和艰辛的修炼，难以取巧，需一步一个脚印。

　　“炼体类功法，借助天材地宝，以及淬体药液类的外物，可以加快修炼速度。”

　　赵峰心思一转。

　　他不由清理身上的财物，发现口袋里居然有三四十万两的银票。

　　嗯？这么多。

　　赵峰稍微一愣，旋即明白过来，这些银两，都是那日在剿匪中所得，其中光斩杀那位七重盗匪首领，就得到了二三十万两银票。


第086章 郡城交易

　　当即，赵峰揣着几十万两银票的财富，按捺住几丝兴奋，离开自己的庭院楼阁。

　　出自支族的他，从不曾拥有这么巨额的财富。

　　想当初在赵氏家族，他一个月的例钱，才一二十两而已，想买最低等的血参，都远远不够。

　　“这么多银两，应该可以买一些珍贵药品和天地灵材，辅助我的《银壁诀》修炼……”

　　赵峰暗自盘算。

　　一路快步，他离开广陵府。

　　府外，就是广陵郡城繁华开阔的街道。

　　自从来到广陵郡城，赵峰还没出来逛过。

　　郡城的规模，远胜羽阳城，人流量极大，车水马龙，武者的身影，很是常见。

　　其中广陵府，处于郡城的最中央。

　　赵峰不需要寻索，便来到了城中最繁华的交易集市。

　　离得老远，赵峰的左眼，就看到了几百米外一家药铺，牌匾上写着“药轩阁”三个大字。

　　“这‘药轩阁’背后的势力，果然神通广大，在广陵郡城也有店铺。”

　　赵峰眼睛一亮，略带惊喜。

　　在羽阳城的时候，赵峰就去过几次“药轩阁”，对这家药铺的品质，有一定认可。

　　郡城的药轩阁，规模是羽阳城的几倍，占地一两亩，范围极大，阁中往来客人，也是络绎不绝。

　　“三林月牙草……珍稀雪贝玉髓……续骨丹……纳气丹……七绝毒蛇胆……”

　　赵峰进入阁中，看得眼花缭乱。

　　每一种材料或者丹药下面，有相应的名称，和简单的功效。

　　唰！唰！

　　赵峰的左眼，豁然开启，一扫那密密麻麻的材料和名称。

　　顷刻间，他将那些材料的样子、名称、特性全部复制到脑海。

　　那千奇百怪的材料丹药，数量不下几千种，一些入门级的学徒，可能要花几年，才能熟记在心。

　　然而，赵峰只用几息时间，全部烙印在脑海。

　　在这基础上，他闭上眼睛，飞快在这些材料丹药中，查找一些对自己有用的药材。

　　“这位客官，您需要些什么？”

　　一名学徒伙计，一脸客气的道。

　　显然，他察觉赵峰身上的气息，不同寻常，比一般武者强很多。

　　“嗯。”

　　赵峰略一沉吟，很快道：“‘炼骨强筋散’三包，‘凝血淬体丹’三颗，‘纳气丹’三颗，‘固阳增元丹’一颗。”

　　他一口气，报出四种物品。

　　那学徒伙计，心头一颤：“您……您确定是这几样？”

　　当赵峰念出这四个名词时，附近一两名药师，眉心都是一跳。

　　“炼骨强筋散，这可是顶尖的辅助炼体珍品之一，一包至少要三万九千两银子。”

　　附近一位武者，脱口失声。

　　如此奢侈的珍品药散，赵峰一口气就报出三包。

　　而且，他点名的另外几种丹药，都十分珍贵，普通人一生都难奢求一颗。

　　“小朋友，你确定不是在开玩笑。”

　　一名中年药师，缓步走来，声音低沉。

　　这名药师的修为，达到了武道六重，身上隐隐散发的气息，让四周药师客人，纷纷侧目。

　　“穆药师！”

　　附近几位学徒和药师，都是一脸尊敬。

　　顿时，这边的动静，引起药轩阁内很多人的注意。

　　“开玩笑？我可没有这个闲情。”

　　赵峰稍微一愣，旋即轻淡一笑。

　　穆大师慢慢走来，神色平和的道：“小朋友，你所点的这些都是珍品，累加价格，多达近四十万两银子。你确定真要买？”

　　显然，穆药师不相信赵峰有这么多银两，甚至把他当做一个不懂行情，或者无理取闹的孩子。

　　四十万两银子！

　　附近一些客人，不由惊叹吸气。

　　他们倒没想到，一个十四岁的少年，随口点出的几样物品，高达近四十万两银子。

　　“确定。”

　　赵峰面色不变，与穆药师目光直视，并不相让。

　　无理取闹！

　　穆药师心中不悦，脸上隐隐浮现一丝愠怒。

　　因为这个价位的交易，一般需要药轩阁高层的人物出马，与贵客亲自交易，非同小可。

　　尽管没有出声喝斥，但穆药师身上武道六重的气息压迫，充斥周身，让附近的武者武徒，气血不宁，呼吸困难。

　　“阁下认为我没有资格？”

　　赵峰声音转冷，体内流转一股奔雷般的内劲，一股无形气场压迫，陡然而生，压迫方圆几丈。

　　那一刹，四周空气仿佛受到挤压一般，附近的药师、客人们，产生一种窒息之感，仿佛置身漩涡中，身不由己。

　　穆药师心神一震，整个人僵硬，全身气血内劲，仿佛被遏制，几乎连反抗的意念，都提不起来。

　　好在，那种无形气场的压迫，很是短暂，不到一息，就恢复了正常。

　　身临其境的仅是附近七八个人，稍微远点的，都没察觉到。

　　“这到底是怎么回事？”

　　一名药师学徒，面带惊悸，还没弄清状况。

　　穆药师的背脊渗出冷汗，深吸一口气，颤声道：“在下有眼不识泰山，有请这位公子，上二层贵宾间。”

　　按照药轩阁的规则，交易额达到二十万两以上，都是贵客级别，可上二层，与阁中执事相谈。

　　穆药师的前后转变，让场上部分人惊讶不解。

　　但也有极少数一两个人，感受到赵峰身上那一闪而逝的强大气息，不由倒抽冷气，神色变得无比凝重。

　　“武道大……大师……”

　　其中一个五重强者，声音艰涩，呢喃自语，满脸的震惊。

　　不过，他的声音极小，其他人没听到。

　　明白真相的几个人，无名震撼，失魂落魄，仿佛受到了莫大的打击。

　　穆药师更是深深看了赵峰一眼，抬手恭请。

　　恐怕在有生之年，他从没见过如此年轻的武道大师。

　　一旦突破武道七重，即是武道大师的层次，将受众多武徒、武者的尊敬和景仰。

　　武道大师，这不仅仅是实力的象征，更是一种崇高身份的称号。

　　然而在眼前，一位十四岁少年，却已登临武道大师的层次，这是何等骇人的消息？

　　“不用了，我赶时间，直接在这里交易。”

　　赵峰摇头拒绝。

　　这顿时让穆药师有些为难，像这类客人，实属罕见。

　　但是，他也不好违逆，只得当面与赵峰交易。

　　“‘炼骨强筋散’每包价值三万九千两，三包十一万七千两；‘凝血淬体丹’一颗三万二千两，三颗九万六千两；‘纳气丹’一颗四万四千两，两颗八万八千两；‘固阳增元丹’一颗八万两……共计三十八万一千两！”

　　穆药师报出总价来。

　　三十八万一千两！

　　在场一些客人和学徒，心神震颤，倒抽一口冷气。

　　要知道，斩杀一只普通凶兽，全身所有零件，也才价值两三万两银子。而一般武者要斩杀凶兽，闯入横云天林深处，要承担生命危险，遇到高阶凶兽，哪怕是一只队伍，都会全军覆没。

　　就算是武道大师，也不敢太深入横云天林，承担那未知的风险。毕竟像赵峰一般，拥有神秘左眼的人，只是一个异数。

　　“这些是银票。”

　　赵峰把一叠银票，放在柜台上。

　　“数目没错。”

　　穆药师确认银票真伪，上面有“十三国联盟”的特殊钢印和防伪手段。

　　“十三国联盟”是包括湘云国、枫火国在内十三国个国家的联盟。

　　这个联盟，也称之为“横云十三国联盟”。

　　因为十三个国家，被庞大的“横云天林”环绕，或者相连接壤。

　　这十三个国家组成的联盟，使用共同的货币和银票，促进彼此的商贸交易。

　　很快，穆药师连同几位药师，帮赵峰取来所要购买的四样物品。

　　“‘炼骨强筋散’三包，‘凝血淬体丹’三颗，‘纳气丹’两颗，‘固阳增元丹’一颗。”

　　赵峰一一清点，确认无误。

　　交易成功。

　　赵峰满意的点了点头，转身走出药轩阁。

　　“这小小少年，竟然能拿出这等巨额的钱财。”

　　药轩阁里，几名武者目光闪烁不定。

　　其中有一两个人，面色阴冷，更是尾随出来。他们并不知道，赵峰真正的修为和底细。

　　“穆药师，刚才那位小客人……”

　　一名学徒药师看出端倪，略带担忧。

　　“出了药轩阁，客人的安全与我们无关。而且这位贵客，无论修为，还是来历，绝非等闲之辈能触犯的……”

　　穆药师并不担心赵峰的安危。

　　一名十四五岁的武道大师，绝非普通势力能缔造，就算真有，也会被庞大的势力招揽。

　　赵峰刚走出药轩阁，就感受到身后的窥视尾随。

　　他冷笑一声，根本懒得理会。

　　身为广陵府一员，作为广钧侯的弟子，在广陵郡统辖的范围，他基本可以横着走。

　　因为他的师尊，就是这片地域至高无上的主宰。

　　“见过少爷。”

　　赵峰进入广陵府的时候，府邸门前为首的六重侍卫首领，恭敬的带头行礼。

　　八名武者级别的侍卫，包括侍卫首领，毕恭毕敬。

　　几位侍卫，或许不太清楚赵峰的底细。

　　但侍卫首领，已是广陵府中下层人物，消息灵通，知道赵峰的身份，声音语气里，更是透着几分讨好。

　　“广陵府……”

　　那两名尾随的武者，心头一颤。

　　腾腾！

　　他们的步伐，顿时止住，不寒而栗。

　　特别是当看到侍卫首领对赵峰恭敬行礼的情形，他们内心更是陷入恐惧，全身发凉……

　　广陵府。

　　这座庞大郡城的最高统治机构，管辖十二大城池的广阔地域。

　　而身在广陵府中，能被称呼为“少爷”的人，必然与传说中“那个人”，有着亲密的关系……

　　想到这里，暗中尾随的两名武者，心神悸动，惊出一身的冷汗，后怕不已。

　　险差一步，他们就踏入万劫不复之地！


第087章 苦练

　　广陵府。

　　赵峰回到自己的宅院，让丫环送上一桶滚烫的热水，直接把一包“炼骨强筋散”，倾泻入内。

　　炼骨强筋散，类似于赵峰以前使用的淬体粉，但是要高出好几个档次，属于顶尖的辅助炼体类珍品。

　　淬体药粉，一包价值两千多两，而炼骨强筋散，一包价值三万九千两，二者价值相差十几倍！

　　“听说‘炼骨强筋散’对炼体类武学的修行有奇效，不知对我的《银壁诀》是否有提升。”

　　赵峰便泡进了滚烫的药液中。

　　那滚烫的药液，足以烫伤普通人的皮肤，但是对赵峰的强横肉身，造成不了一丁点伤害。

　　咕噜咕噜！

　　药液突然翻滚起来，泛动一丝丝紫红色浪花，如花朵绽放，有几分妖艳之感。

　　赵峰只觉一股刺痛烧灼之感，从体表传来，并一点点的钻进体内，渗入血肉、筋骨。

　　“好霸道的药力！”

　　赵峰额头上渗出冷汗，一脸痛意，却是强忍着没有叫出来。

　　按照炼骨强筋散上的介绍，一般武道七重强者，要分作两次使用，这还是针对修炼炼体类的七重强者。

　　赵峰自忖修炼《银壁诀》，肉体强大，一次浸泡整包药粉，应该很轻松才对。

　　但是他没有料到，自己这具身体，被神秘左眼改造，身体对外在药力的吸收很强。

　　怦怦！怦怦！

　　赵峰感受到左眼处传来的一丝丝余温，整个身体仿佛化作冰块，飞快的吸收药液里的药力。

　　吸收药力的效率、速度，赵峰是一般武者的两倍以上。

　　因此，他承受的药力更霸道、更纯粹。

　　前几个时辰，赵峰承受无比煎熬，那种钻心之痛，遍布体内、体外。

　　换做一般人，早就崩溃昏死过去了。

　　但是，赵峰的脑海，还能维持一丝清明，左眼散发的神秘气息，让他的心境，无比的冷静。

　　半日过后，赵峰才渐渐适应那股剧烈的烧灼和钻心刺痛。

　　这期间，他缓缓推动《归元气诀》，辅助吸收药力，让全身各处，更均匀的吸收。

　　《归元气诀》的包容性，让赵峰全身对药力的吸收很成功，效率更高。

　　一天一夜后。

　　赵峰彻底吸收了一包“炼骨强筋散”的药力。

　　但还有一股药力，残剩在体内各处。

　　赵峰用三天时间，专心修炼《银壁诀》，洗练身体各处，将药力彻底吸收干净。

　　“不愧是辅助炼体的珍品……”

　　赵峰感觉《银壁诀》的明显进步。

　　原本《银壁诀》踏入六层，赵峰的进展，变得缓慢，几乎顿止。

　　这也正如木讷青年以前说过的话：“圣品炼体类武学，前期入门相对其它同类，要容易一些。不过中后期，难度却要大几倍。”

　　好在，赵峰的身体，被神秘左眼改造，对药液吸收效率极高，让他的进展，又稳步提升。

　　使用一包“炼骨强筋散”后，赵峰开始考虑另外几种珍品丹药：凝血淬体丹3颗、纳气丹2颗、固阳增元丹1颗。

　　其中，凝血淬体丹也是辅助炼体、强化武者体魄的珍品。

　　由此可见，赵峰购买的物品里，大头都集中在炼体强身上。

　　他深深记住广钧侯说过的话，武道九重最重要的是身体。

　　其次，“纳气丹”的作用，是用于增强提升武道内劲，这是为半圣品武学《归元气诀》准备的。

　　最后一颗“固阳增元丹”，价值八万两，对武道大师，有提升修为的作用，特别是针对修炼刚阳武学的男子。

　　身体、内劲、修为。

　　赵峰购买的四种珍品，主要针对以上三种，其中第一个是重点。

　　紧接着。

　　赵峰服用一颗“凝血淬体丹”，此丹药力同样霸道，却可以大大提升武者的身体素质，强化气血，淬炼、蕴养身体。

　　这颗珍品丹药，赵峰也花费两三天时间，才彻底吸收药力。

　　消化此丹，赵峰感觉身体素质以及体魄强度，进一步提升，对《银壁诀》的修炼，也有很大的促进效果。

　　按照顺序，第三个服用的是“纳气丹”。

　　在身体素质足够强的基础下，服用纳气丹，运转《归元气诀》，赵峰感觉自己的武道内劲，突飞猛进，比《银壁诀》的进展快多了。

　　这让他深切明白身体根基的重要性。

　　至于最后一颗最珍贵的“固阳增元丹”，赵峰暂时没服用。

　　接下来大半个月里，赵峰专心修炼圣品武学《银壁诀》，其次才是《归元气诀》。

　　其中，三包“炼骨强筋散”、三颗“凝血淬体丹”，两颗“纳气丹”，赵峰全部服用完毕。

　　这时他的《银壁诀》达到第六层巅峰。

　　达至这个境界，赵峰全身如金刚银壁，刻意催动《银壁诀》，体表上隐隐泛动一丝银泽光纹，如同一尊银质金刚，牢不可破。

　　“我不使用武道内劲，单凭《银壁诀》的体魄力量和强大防御，应该能与普通的七重武者，分庭抗礼。”

　　赵峰心中暗道。

　　这还是《银壁诀》六层，如果突破七层，单凭体魄力量，几乎能横扫七重武道大师，除非对方也修炼了圣品武学。

　　接下来，赵峰要服用最后一颗“固阳增元丹”。

　　此丹1颗价值八万两银子，能巩固、提升武道七、八重大师的修为。

　　赵峰把此丹留在最后，是想在铸就强大肉身根基的基础上，更好吸收其药力，冲击一下修为。

　　闭上眼睛，赵峰服下“固阳增元丹”。

　　左眼空间里，淡青色螺旋光环，延伸至七尺二、三左右。

　　晋升七重后，赵峰的修炼进展，变得无比缓慢，之前的珍品药物，主要作用是淬炼身体，对修炼提升也是一般。

　　服下“固阳增元丹”，赵峰只觉一股磅礴药力，在体内溶化，散发出一股阳烈之气，那是一股温热的气息，并不霸道。

　　此丹的药力，是一点点释放、消化。

　　赵峰足足用了七八天，不停催动《归元气诀》，感觉体内的内劲越发浑厚精纯，精气神也在明显提升。

　　八天后。

　　赵峰基本吸收此丹药力。

　　这时，左眼空间里的淡青色螺旋光环，延伸至七尺六、七。

　　一个月的艰辛努力，赵峰的修为，并未提升至七重巅峰。

　　“武者突破七重后，修为进展，如此缓慢，难以想象，那北墨的修为，竟然接近九重。”

　　赵峰心中感慨。

　　好在，他的《银壁诀》修炼至六层巅峰，打牢了根基，相信突破武道八重，不会超过三个月。

　　此外，赵峰的《归元气诀》，具备一定的火候境界，借助“纳气丹”和“固阳增元丹”，他的武道内劲，近乎是同阶的两倍。

　　呼！

　　赵峰呼吸间，便可以调动体内雄厚的归元内劲，无论强度，还是数量，都远超顶级武学。

　　两倍于同阶的武道内劲，必将大大提升他的战力。

　　“我现在的实力，七重内应该没对手，挑战一般的武道八重，问题应该不大。但是遇到北墨这样的变态，就没多大胜算了。”

　　赵峰理智评估自己的实力。

　　他现在的实力，可以挑战武道八重，甚至有机会获胜，但这只是针对普通的武道八重。

　　但如北墨、南宫帆这样的天才，他们身为广钧侯弟子，多半修炼有圣品或者半圣品武学，其实力同样傲视同阶，乃至可以越级挑战。

　　好比那北墨，已经有斩杀武道九重的实力，这是何等恐怖实力。赵峰估计一般的半圣品武学，对方未必看得上。

　　……

　　修炼一个月，赵峰实力突飞猛进，终于出关。

　　庭院内，一位仆人管家道：“报少爷，在您闭关前，赵雨菲小姐、风吟月公子，都曾过来找过您。”

　　哦？

　　赵峰一边活动筋骨，慢悠悠的走出楼阁庭院。

　　反正赵雨菲和风吟月的住处，与他相距不远。

　　不一会。

　　赵峰、赵雨菲、风吟月三名少年，齐聚一堂。

　　三人都自天卫营，相对比较熟一点。

　　“赵师弟，闭关一个月，修为进展应该不小吧。”

　　风吟月淡淡一笑，略带好奇。

　　“比之风师兄，还有些不如。”

　　赵峰发现风吟月的修为，几乎达到七重巅峰极限，不愧是天卫营里最强的超级天才。

　　赵雨菲进步也奇快无比，已经突破到七重。

　　那日在灵武殿内的测试表现，赵雨菲和风吟月，都略胜赵峰。

　　今天，三名少年汇聚，相互切磋、讨论一二。

　　赵峰也不拒绝，分别与赵雨菲、风吟月切磋。

　　结果，风吟月和赵峰实力不分上下，赵雨菲略逊色半筹。

　　切磋过程中，赵峰的《银壁诀》只发挥六七成，其余的武学，如《点星指》、《烟波无影步》，都略有保留。

　　即使如此，赵峰也吃惊于风吟月的实力。

　　虽然他的实力，有些保留，但保不准对方也有隐藏。

　　但真正吃惊的人是风吟月，才一个月时间，赵峰已经能与自己打成平手。

　　切磋的时候，赵峰也发现，风吟月和赵雨菲，都修炼了几门半圣品武学。

　　“身为广钧侯亲传弟子，我们可以在‘宝玄殿’里随意翻阅半圣品武学，但一共能带出十门。”

　　风吟月含笑道。

　　这个消息，让赵峰惊喜不小，也难怪在当日，木讷青年和北墨，都不太把半圣品武学放在眼里的样子。

　　作为广钧侯的弟子，这个优势太大了！

　　赵峰决定，有空去一趟“宝玄殿”，到时候他的左眼能力，又可以发挥作用了。

　　“对了，忘记告诉你。南宫帆在三天后，将会邀请我们几个同门师兄弟，相互切磋一二，其中也包括亲传弟子北墨……”

　　风吟月抛出一个消息。


第088章 师门切磋（上）

　　风吟月的消息，让赵峰略生期待。

　　自从拜在广钧侯名下，同门师兄弟间，还没怎么互相了解和切磋。

　　离南宫帆的邀请，还有两三天时间。

　　在这之前，赵峰便去了一趟宝玄殿。

　　宝玄殿中有收藏武学书籍的地方，名为“藏书阁”，其中书籍内容，不局限于武学，还包括天文、地理、历史、药理等诸多分类。

　　这里的许多书籍，放在外界，都是梦寐以求的失传典籍。

　　作为广钧侯亲传弟子，赵峰基本可以翻阅藏书阁内的所有内容。

　　赵峰来到“武学分类”，这里的武学等级，最高可达到半圣品。

　　半圣品的武学，对于一些武道大师，都有很大的限制，没有对广陵府做出很大贡献，没有资格参悟。

　　赵峰却可以随意翻阅、参考这些半圣品武学，只不过一共只能带出十本。

　　但赵峰根本不需要带出去，开启左眼，飞快的翻阅，针对那些自己感兴趣的半圣品武学。

　　目前为止，他主修的几门武学，基本上都是半圣品武学。

　　哪怕是等级最低的《点星指》，也拥有不弱于半圣品武学的威力。

　　赵峰参考这些半圣品武学，发现当日从三卫、北墨那里得到的《烟波无影步》和《归元气诀》，在半圣品中，都属于上乘。

　　特别是《归元气诀》，其威力和特殊性，几乎直逼圣品武学。

　　此外，他修炼的《飘凌渡》，在半圣品武学里，也当属佼佼者。

　　“这样看来，我似乎没必要选取新的半圣品武学。”

　　赵峰得出一个结论。

　　如果非要挑软肋，似乎只有《点星指》。

　　但这门指法，他修炼的境界火候很高，如果配合“残风式”，更是如虎添翼，况且他不愿意花太多精力，去参悟新的攻击武学。

　　赵峰情愿把更多的精力，用来参悟“四风式”，即是左眼空间里的四招圣品残式：随风式、卷风式、残风式、烈风式。

　　时至如今，赵峰的“随风式”，基本领悟，开始尝试下一招“卷风式”。

　　自从上次，在圣品楼见过圣品武学后，赵峰隐隐意识到，“四风式”不是普通的圣品武学，仅仅是残招半式，就有如此玄奥深度。

　　左眼空间里，赵峰能开启很多记忆场景，包括四风式、玄风掌。

　　赵峰参悟的时候，发现玄风掌和四风式之间，可以相互印证，彼此促进。

　　在武学分类里，赵峰翻阅了大量的武学秘籍，比较感兴趣的全部摄入脑海，以增长武学理论。

　　之后。

　　赵峰又来到藏书阁的其它书籍分类。

　　其中，他比较感兴趣的有地理、历史。

　　由于出身弱小的支族，赵峰对所处的大陆，缺乏真正的了解。

　　地理历史分类的书籍，大多是局限于“横云十三国联盟”。

　　“横云天林可真大，居然囊括十三国区域……”

　　赵峰微微吃惊。

　　故名思议，十三国联盟是一个联盟国组织，这些国家联合起来，共抗外敌。

　　到底有怎样的敌人，竟然需要十三国联合对抗？

　　赵峰呼吸紧促，继续翻阅地理历史。

　　“近千年来，十三国联盟一直在‘两大强国’的夹缝间求生存。两大强国：天丰强国、铁龙强国，相互厮杀，彼此制衡。如若其中任何一个‘强国’战胜，十三国联盟，将面临亡国之灾……”

　　赵峰看到这里时，一脸的惊异。

　　很早以前，身处青叶镇，他一直以为羽阳城很大，郡城遥不可及，湘云国更是庞大无比。

　　但是没想到，包括湘云国在内的十三国，只是在两大强国的夹缝间求生存。

　　一旦两大强国间的平衡被打破，十三国联盟几乎没有还手之力。

　　“嗯？北大陆？”

　　赵峰又注意到文中地理所提，两大强国，不过是“北大陆”众多强国中的两个。

　　藏书阁里，有关地理的叙述，最多延伸至北大陆。

　　至于青华大陆其它的区域，基本都是一笔带过。

　　接下来半天，赵峰消化学习藏书阁里的一些地理、历史，眼界大大扩展。

　　但不知为何，他总感觉，藏书阁里所提及的内容，只是这世界上的冰山一角。

　　三天时间，晃眼而过。

　　这天早上，风吟月、赵峰、赵雨菲，一起来到南宫帆的府上。

　　广钧侯的记名弟子，其实有十几个。

　　不过，同龄阶段的也就五六个，包括北墨、南宫帆、风吟月、赵峰、赵雨菲。

　　除此之外，还有一个叫“杨青山”的少年，约莫十六七岁，修为达到武道八重。

　　“哈哈！南宫师弟，还不快给我介绍下这新来的师弟、师妹。”

　　杨青山声音豪放，嗓门极大，看到赵峰几个新来的，很是热情的样子。

　　南宫帆略感头疼，把赵峰三人，一一介绍给杨青山。

　　“北墨那小子怎么还没到？这家伙修炼《波纹大法》，不会是走火入魔了吧，哈哈哈……”

　　杨青山撇了撇嘴，又哈哈大笑。

　　几位年龄相仿的同门，基本都到了，只剩下北墨。

　　这期间，杨青山的嘴巴，时刻没停过。

　　南宫帆也略感无力，但这位杨师兄，实力比之自己，只强不弱。

　　“来了！”

　　杨青山低呼一声。

　　只见庭院外，走进一个古板少年，正是北墨。

　　“北师弟，你可总算来了。”

　　南宫帆稍松一口气。

　　北墨淡淡瞥了众人一眼，原地盘膝而坐，便开始修炼内功。

　　赵峰三人，则面面相觑，反倒是南宫帆和杨青山，见怪不怪。

　　几位同门师兄弟到齐后，相互之间，开始讨论，偶尔展示、切磋一二。

　　这其中，主要是南宫帆与杨青山的讨论。

　　赵峰三人，偶尔插嘴。

　　至于北墨，仿若一块木头，始终在修炼中。

　　不一会，几名师兄弟，开始切磋。

　　“三位新师弟、师妹，谁陪我玩玩。”

　　杨青山一脸笑意，很热情的样子。

　　“我来！”

　　风吟月走出来，与杨青山对战。

　　杨青山竟然把修为，压制在七重巅峰，与风吟月对决。

　　两道身影，在庭院里，小范围的穿梭对碰。

　　山岳式！

　　杨青山陡然施展圣品武学的招式，一掌拍出，如同山岳压迫，四周空气哗啦冲开，如同波浪震荡。

　　“天幻式！”

　　风吟月施展圣品武学残式，身法如幻月虚影，重重叠叠，但是在杨青山的招式压迫下，身形莫名的处处受制。

　　交锋一二十招，风吟月直喘粗气，大汗淋淋。

　　这还是杨青山控制修为的情况下。

　　随后，赵雨菲上场，与杨青山切磋一二。

　　杨青山依旧把修为压制在与对方相当。

　　赵雨菲的表现，超出预料，在杨青山的压迫下，身法武学发挥出超长潜力。

　　不过，几十招后，赵雨菲也落败了。

　　“这杨青山修炼多门半圣品武学，火候境界更高，其中似乎还有完整的圣品招式。”

　　赵峰观战中，看得很真切。

　　风吟月、赵雨菲落败后，杨青山又含笑望向赵峰。

　　轮到我了？

　　赵峰站起身来。

　　“呵呵，让我来！”

　　南宫帆嘴角泛起一丝诡笑，身形一晃，取代杨青山。

　　杨青山有些奇怪，为什么南宫帆偏偏要挑赵峰出手？

　　他也没有拒绝，把位置让给了南宫帆。

　　赵峰心中微凛，他知道上次离开灵武殿时，自己的言语，略有顶撞南宫帆，让对方有些不爽。

　　“赵峰师弟，你放心出手吧，我的修为会控制在七重，与你相当。”

　　南宫帆面带笑意，一副指教师弟的口吻道。

　　唰！

　　赵峰不废话，身体一晃，无声无息，便来到了南宫帆背后。

　　整个过程，几乎听不到一丝声音，反应慢的连赵峰影子都没看到。

　　好快！

　　风吟月和赵雨菲，微微动容。

　　赵峰施展的正是半圣品武学《烟波无影步》，无声无影，防不胜防。

　　点星指！

　　赵峰的《点星指》霎时间催动到四层巅峰，指劲也吞吐而出，划过一道青痕星芒，点到南宫帆身前。

　　“水准还不错！”

　　南宫帆淡然一笑，袖袍轻轻一拂，化作无形气波风劲，“噗拉”一声，把赵峰的指劲扫灭。

　　如此轻松！

　　赵峰心头凝重，对方恐怕修炼了一门圣品内功心法，举手投足间，把自己凝聚到极致的点星指扑灭。

　　破灭攻击后，南宫帆掌心又轻轻一拍，白色气波旋转，一层层的涌向赵峰。

　　赵峰想躲闪，却感觉一股莫名的吸力，遏制住自己。

　　站在中心处的南宫帆，如同漩涡一般，吸收四周的尘土、枯叶，声威惊人。

　　“啧啧，南宫师弟的‘涡轮神功’，功力又见增长。”

　　杨青山笑声道。

　　点星一指！

　　赵峰不退反进，借助那股吸力，发动《点星指》的招牌绝技。

　　咻！噗！噗……

　　进攻过程中，赵峰的指头，连连点动，如同繁星闪烁，生灭不息。

　　其中一些指劲，连连破空，如流星划过，绚美动人。

　　“攻击力还可以，但是对我没多大用处。”

　　南宫帆淡笑自若，站在原地，双手连连虚划。

　　呼呼……

　　一层层白色气波，在四周上下起伏，南宫帆身上的吸力越来越大，且不停旋转。

　　赵峰感觉自己的指劲，如同石沉大海，一接近对方，就削弱、偏移、湮灭。

　　而且，陷入对方的内功气场后，他的行动、攻击，都大大受制。

　　眼看赵峰落入被动，陷入挨打的趋势。

　　随风式！

　　赵峰的身法、攻击，陡然融入一种意境身法中，在白色气波和变幻不定的吸力中，随风而动，自然而然。

　　点星一指！

　　赵峰的攻击，也充满灵动和变数，徘徊于南宫帆的周身，一次次进攻，都仿佛在借助对方的风势。

　　“这小子竟然能破解我的圣品内功？”

　　南宫帆终于动容。


第089章 师门切磋（下）

　　赵峰的表现，也让在场的杨青山、风吟月、赵雨菲三人吃惊。

　　“这小子不简单嘛，竟然可以在南宫师弟的‘涡轮神功’气场范围内顺利发动进攻。”

　　杨青山面露异色，咧嘴一笑，一脸兴趣的样子。

　　场上交锋的二人，赵峰身形随风飘动，《点星指》如繁星般闪烁，隔空指劲刺啸若雷鸣，如同一刹芳华的流星。

　　“随风式”让赵峰的身法和攻击，超出原有桎梏，显得飘逸如风，变化无穷，一切动作都顺应风的呼唤，潇洒惬意。

　　南宫帆的“涡轮神功”，是通过内劲引动风式，牵引无形的气场，却被赵峰的“随风式”化解，甚至顺势借用。

　　短时间内，南宫帆的圣品武学，竟然压制不了赵峰。

　　这让他脸色有些难堪。

　　身为同门师兄，他原本打算“指教”赵峰一二，给对方一点颜色，但不料对方如此难缠。

　　“涡轮旋风！”

　　南宫帆低喝一声，体内喷发出一股高频震动的内劲，原本如漩涡吸引的气场风力，如同一片狂暴的风卷，朝四面八方奔涌而去。

　　那狂暴的风卷，蕴含高频旋转震动的内劲，足可把一间房屋顷刻绞碎。

　　好可怕的招式！

　　赵峰只觉胸口发闷，那股狂暴旋转的风卷，狠狠撕扯自己的身体，甚至隐隐震入自己的脏腑。

　　“这就是圣品武学的威力？”

　　赵峰的左眼，微微眯起，立即洞悉出空气中的内劲震动变化，把南宫帆的招式原理，基本摸清。

　　他的《银壁诀》修炼到六重巅峰，面临这股风卷冲击，倒是纹丝不动。

　　南宫帆心惊动容，感觉赵峰如同一面金刚银壁，难以撼动。

　　咦！

　　赵峰的左眼，摸清南宫帆招式原理和奥义，发现与“四风式”中第二式“卷风式”，有异曲同工之妙。

　　他当即开启左眼，把南宫帆施展“涡轮旋风”的场景，摄入左眼空间。

　　唰！

　　左眼空间里，顿时多出一段场景，正是南宫帆施展圣品招式“涡轮旋风”的过程。

　　在左眼空间的场景里，那一招的过程，可以放慢几十倍，可以从立体多个角度审视，每个细节，都清晰可现。

　　很快，这一招的奥义，与赵峰领悟的“卷风式”，相互印证，互有贯通。

　　赵峰对“卷风式”的领悟，随之精进，多达四五分。

　　“点星五式！”

　　赵峰身形随风而动，发动尖锐爆鸣的一指，虚空中产生一片青色星光斑点，有些原地闪动，有些破空一闪，绚美迷人。

　　陡然之间，点星指的攻击威能，上升到一个全新的层次。

　　《点星指》第五层！

　　一旁观战的风吟月和赵雨菲，心惊失色。

　　《点星指》在湘云国颇有名气，修炼难度大，且极其风险。

　　这门指法共有七层，突破四层，即可凝发隔空指劲，哪怕没有突破七重。

　　修炼到五层以上，攻击如繁星绚丽闪烁，不仅每一指威力极大，且攻击速度也大幅提升。

　　更可怕的是，赵峰似乎看透南宫帆“涡轮旋风”的缝隙破绽，那强势绝伦的指法攻击，冲破缺口，步步紧逼。

　　“这家伙怎么做到的……”

　　南宫帆终于失色，双手急促划动，四周白色气波，急促爆鸣，风卷层层剥落炸裂。

　　嘭轰隆——

　　二人交触之间，产生一个直径两三米的坑洞，气流狂卷十几米，尘土飞扬，声威骇人。

　　在关键时刻，南宫帆的修为，更是提升至七重的极限，已经超过赵峰。

　　腾！

　　赵峰身形翻越间，落到地上，毫发无伤。他的《银壁诀》达到六层巅峰，几乎可以无视南宫帆压制在八重下的攻击。

　　反观南宫帆，几乎有些狼狈，站在原地，深吸一口气，目光凌厉，一圈无形的白色气波，笼罩全身，如同气罩，飞速流转。

　　“承让了。”

　　赵峰狡猾一笑，身形一闪，无声无影，坐回原地。

　　“赵师弟！你怎么不打了，我们之间的切磋还没结束。”

　　南宫帆有些恼怒。

　　“我说南宫师弟，你刚才爆发的修为，已经超过赵师弟了，身为师兄，你不会想以强欺弱吧？”

　　杨青山的声音，适时响起。

　　二人的切磋，已经很明显，如果在同等修为下，南宫帆无法战胜赵峰，甚至吃了点小亏。

　　“是我轻敌了，下次再与赵师弟‘正式切磋’一二。”

　　南宫帆略显悻悻的坐回原地。

　　正式切磋？

　　赵峰掂量这个四个字的意思。

　　如果是正式切磋，那南宫帆显然打算毫无保留，发挥武道八重的全部修为。

　　庭院里，几位同门师兄弟，相互切磋谈论，却完全不知道，全部过程，都没有逃过暗中的一些视线。

　　楼阁的顶端，坐着两个身影，一个青衫男子，一个木讷青年。

　　“叶师兄，这赵峰倒是比预想中要厉害，《银壁诀》恐怕修炼到六层巅峰，《点星指》这门凶险艰难的武学，也被他修炼到五层。而且，他似乎掌握着某种高深的圣品武学招式奥义……”

　　木讷青年略带意外。

　　“你也不想想，这是谁挑选的天才。”

　　叶凌云略带自得的道。

　　刚才赵峰与南宫帆的切磋，二人全程观摩。

　　显然，赵峰的表现，让二人惊喜意外。

　　“嗯，确实可以，本侯差点看走眼了。”

　　一个空旷低沉的声音，在二人耳边响起。

　　“对。”

　　木讷青年和叶凌云下意识点头。

　　啊！不对……

　　下一刹，二人心头狂跳，失声道：“师尊！”

　　回首一看，却不见一个身影。

　　但广钧侯的声音，分明在他们的耳边响起。

　　二人目光寻索四周，终于在几百米外一棵大树上，看到盘膝而坐的广钧侯，隐匿于树木枝叶间。

　　广钧侯整个人的气息，仿佛与树木融为一体，不仔细看，根本难以分辨。

　　这次同门师兄弟间的切磋，不但传到叶凌云和三卫耳中，连广钧侯都得到了消息。

　　不过想想也正常，广钧侯本就是广陵府的最高掌控者，这里的一切风吹草动，难以逃脱他的掌控。

　　更何况，关注的对象，是他最看重的几名弟子。

　　“师尊对这次切磋，居然如此重视。”

　　三卫和叶凌云对视一眼，彼此眸中都透着惊骇。

　　广钧侯的目光，更多是落在北墨身上。

　　同门师兄弟间的切磋，各自表现都不俗，新来的风吟月和赵雨菲，可圈可点，潜力不小。

　　其中赵峰的表现，还给几人带来惊喜。

　　当然，广钧侯最关心的还是亲传弟子，北墨。

　　“北墨，我们好久没切磋了。”

　　杨青山提议道。

　　论实力的话，杨青山比南宫帆，还略胜半筹，同龄师兄弟中，仅次于北墨。

　　赵峰等人，也露出兴趣的目光。

　　北墨在他们眼中，可谓是超级天才，堪称变态。

　　“单打独斗，没意思。”

　　北墨站起身来，倒没有拒战。

　　“你的意思是……”

　　杨青山和南宫帆，眉心一跳。

　　赵峰也隐隐意识到对方的意图。

　　“你们五个，一起上。”

　　北墨的声音很平稳，仿佛在陈述一件再正常不过的事。

　　什么！一起上？

　　在场几人，无论是南宫帆、杨青山，还是新来的赵峰三人，心惊失色。

　　旋即，南宫帆和杨青山脸上露出一丝愠怒。

　　“怎么，你们不敢？”

　　北墨缓缓走到五人的中间。

　　“好！”

　　风吟月面色一冷，加入战圈。

　　紧接着，杨青山、南宫帆，一前一后，将北墨夹在中间。

　　赵峰三人，修为相对较低，站在边缘，距离稍微远点。

　　霎时间，场上的气氛，显得无比压抑。

　　庭院里的对决，分为两方。

　　北墨仅一人，为一方，修为武道八重极限。

　　另外一方，杨青山、南宫帆、风吟月、赵峰、赵雨菲五人，武道八重两人，武道七重三人。

　　这是不是有些太托大了？

　　赵峰心生疑惑。

　　此时，房屋顶上的叶凌云和三卫，也屏住呼吸，集中精神。

　　“涡轮神功！”

　　南宫帆率先发动攻击，掌心间迸发出一股无形白色气波，呈旋涡状，冲向北墨。

　　唔呼……

　　顿时一股可怕的吸力，笼罩在北墨身上，换做一般八重强者，可能要身形摇晃不稳。

　　然而，北墨站在原地，衣袂翻飞，却纹丝不动。

　　他的双脚，仿佛扎根于土地。

　　“山岳崩！”

　　杨青山大喝一声，凌空一掌劈出，沉重如山的掌劲，震动空气尘沙，携带一股崩塌山岳的巨力和压迫，轰压向北墨。

　　他和南宫帆，一个压迫主攻，一个牵制辅助，配合的天衣无缝。

　　同一刻，赵峰三人的攻击，从侧方袭来。

　　点星指！

　　幻月裂天！

　　千叶凌舞！

　　赵峰、风吟月、赵雨菲的攻击，从三方冲击而来，声势惊人。

　　其中赵峰的攻击威力，几乎不弱于武道八重，风吟月和赵雨菲的攻击，直逼八重大师。

　　顷刻间，五位天才少年的攻击，如同奔雷暴风，将北墨笼罩。

　　“来得好！波纹寰灭——”

　　北墨站在原地，双臂豁然张开，一层古铜色的内劲波纹，震荡如雷鸣，宛若几百只烈马，以绝强之势，横扫四方，唯我独尊！

　　嘣嘣咔——

　　首当其冲的杨青山和南宫帆，破空爆发的内劲攻击，瞬间湮灭，并且还有一股霸道睥睨的古铜内劲波纹，将他们的身体，直接撞飞出去。

　　哇！

　　南宫帆直接在半空吐血，杨青山的手臂僵麻下坠，面色苍白，受了些许内伤。

　　嘭嘭嘭——

　　余散的古铜内劲波纹，刚烈震动，把赵峰三人的隔空攻击，震灭成真空。

　　赵雨菲和风吟月闷哼间，身形不可遏制的倒飞出去。

　　呼唰……

　　余波横扫，滚滚尘埃，近乎笼罩众人所在的庭院楼阁，也掩盖了现场的真相……


第090章 兽潮来袭（上）

　　咳咳！

　　楼阁顶部，木讷青年和叶凌云，被那滚滚尘埃席卷进去。

　　二人对视一眼，彼此脸上都露出惊骇，凝视下方尘埃中的动静。

　　场下六大天才的交锋，声威着实浩大，完全比拟武道九重强者的交锋。

　　这一刻，连远处树木上的广钧侯，也紧紧盯着尘埃区域，脸上抹过一丝喜意。

　　尘埃的中心。

　　北墨站在原地，双脚扎根土层半寸，他四周的树木、假山，全部崩塌粉碎，视野内的一切，满目疮痍。

　　在他的周围，另外几名少年，面色苍白，狼狈不堪。

　　其中，正面对抗的南宫帆和杨青山，都受了内伤，气色不佳。

　　从侧面边缘攻击的赵雨菲和风吟月，也被震飞出去，受了点轻伤。

　　但唯有一个例外。

　　尘埃区域的边缘，站着一名少年，衣衫猎猎作响，身上却没有任何伤痕，只是面色凝重，呼吸紧促。

　　“这家伙的实力，恐怕比大多数九重强者，都要恐怖……”

　　赵峰胸膛起伏，盯着尘埃中心的北墨。

　　从支族进入宗族，从羽阳城转战广陵郡城，赵峰从没遇到这等可怕的天才。

　　或许，只有曾经交锋过的辛无痕，那个神秘少年，能够拿出来，与之比较一二。

　　尘埃散去，场上局面十分明朗。

　　北墨站在原地，面无表情，淡然道：“刚才那一击，仅发动我六成实力。”

　　六成实力！

　　在场的几位天才，心神震动，想说话，却连一个字都吐不出来。

　　这就是北墨的真正实力？

　　风吟月嘴角泛起一丝苦涩，他真正意识到，北墨为什么能成为广钧侯唯一的亲传弟子，而自己等人，只能屈居为记名弟子。

　　他没料到，亲传弟子和记名弟子之间的差距，竟然这么大。

　　也难怪对方能得到广钧侯的重视。

　　“才一个月不见，北墨师弟变得这么强，实力比之你我，也相差无几了。”

　　叶凌云轻声低叹道。

　　庭院楼阁里，一众少年，哑口无言。

　　一片死寂。

　　远处的大树上，广钧侯面带笑意，遥望远方，呢喃道：“快了，时机将到……”

　　过了半晌。

　　庭院内恢复死寂。

　　“唉，北墨师弟，我们服了。”

　　杨青山有些无奈，神情颓废的道。

　　南宫帆一脸无力，眼中闪过几丝嫉妒不甘。

　　反倒是赵峰和赵雨菲，要平静一些，因为他们的修为差距，与北墨相差比较大。

　　“赵师弟。”

　　陡然，北墨声音一转，目光定格在赵峰身上。

　　嗯？

　　赵峰一怔，怎么了？

　　场上几位天才的目光，也都落在他身上。

　　“刚才那一指，是你发出的？”

　　北墨目光紧盯着他，挥了挥衣袖。

　　几人凝神一看，只见北墨的袖子上，有一个食指宽的小孔。

　　当然，这小孔只是局限于北墨的袖子上，他的手臂，白皙如故，没有一丝痕迹。

　　这是怎么做到的？

　　即使如此，这也让场上几人吃惊。

　　当时众人交锋的时候，北墨可谓是睥睨横扫，“波纹大法”如同天网恢恢，疏而不漏，连杨青山和南宫帆的攻击，都近不了身。

　　在几人惊疑的目光中，赵峰微微一笑：“可能是侥幸吧。”

　　侥幸？

　　杨青山眼中略带质疑，刚才围攻北墨的几人中，好像只有赵峰，毫发无损。

　　不仅如此，他的指法攻击，竟然钻进北墨功法的破绽、空隙，在后者的衣袖上，留下一个小孔。

　　如果能做到其中之一，或许能归咎于侥幸，但若两点一起遇上，巧合的概率，微乎甚微。

　　“咦！”

　　暗处观战的叶凌云和三卫，也略感吃惊。

　　先前交锋太混乱，他们都没注意到这些细节。

　　倒是远处大树上的广钧侯，眼中精光一闪，低语道：“不可思议的洞察力，在那种混乱场面下，抓住墨儿身上一闪而现的破绽，以隔空指劲刺中目标。”

　　完全明白过程真相的，除了当事人赵峰和北墨外，便只有广钧侯。

　　广钧侯也是事后分析所得，当时并没有留意到这个细节。

　　“侥幸吗？”

　　北墨没有再追究，但心里稍微有些不舒服。

　　他以一己之力，震慑六位顶尖天才，原本可以“完美收场”。

　　可怎奈有赵峰这个异数，不但没有受伤，还在他的衣袖上，留下一个食指宽的小洞。

　　这可以说是唯一的污点。

　　自从被广钧侯收为亲传弟子，同代中他几乎没在任何地方，输给别人。

　　但自从遇到赵峰，却一再破例。

　　先是在记忆方面，输给赵峰，现在对方又让他的完美收场，留下污点。

　　一场同门之间的友谊切磋，到此为止。

　　隐匿在幕后的叶凌云、三卫，以及广钧侯，先后离去。

　　这场切磋，让广钧侯门下众弟子，各有收获，纷纷回去闭关参悟。

　　回去的途中，赵峰脑海中依然浮现北墨那睥睨无敌的一击。

　　实在太强了！

　　赵峰完全找不到正面抗衡的方法。

　　并且，那睥睨一击，只是用了北墨六成的实力。

　　赵峰曾开启左眼，观察北墨，对方的修为，无比接近九重，修炼的武道内劲，十分特殊，等级威能，胜过自己的《归元气诀》。

　　经过分析，他确定北墨至少修炼了两三门圣品武学。

　　其中“波纹大法”，比一般的圣品武学，还要强大几分。

　　这让赵峰意识到，即便是圣品武学，也有高低之分。

　　很快，他想起在藏书阁里看到的有关圣品武学等级的划分。

　　“圣品武学，分为下阶、中阶、高阶、以及顶阶。我那日在‘圣品楼’看到的应该都是圣品下阶。”

　　赵峰的脑海中，有大量的知识信息。

　　前两天，他在藏书阁里“获取”了海量的学识，阅历大增，只是还有更多的学识，没有被他消化。

　　……

　　回到住处后，赵峰开始参悟今日切磋的心得，获益匪浅。

　　特别是“四风式”中的“随风式”，已悟得其中精髓。

　　不仅如此，赵峰对第二招“卷风式”，也有了突破性的领悟。

　　呼！

　　赵峰运转归元内劲，身体双手轻轻舞动，周身传来破空声，内劲引动劲风的旋转、狂啸。

　　点星指！

　　赵峰一指点出，周身传来风啸爆发的声威气势，简简单单的一指，仿佛引动了四周的风力，产生范围性的冲击。

　　“原来如此，‘随风式’对身法步法的很有用，而‘卷风式’则能增幅招式的威力声势，更能产生范围性的威能。”

　　赵峰越发的明悟。

　　四风式分别是：随风式、卷风式、残风式、烈风式。

　　一式比一式深奥，威力更大。

　　目前为止，赵峰掌握了随风式，卷风式也领悟了五六分。

　　如果他猜的不错，接下来的残风式和烈风式，必然都属于强大攻击的招式。

　　连续几天，赵峰大多在领悟中。

　　这一日。

　　赵峰从领悟中醒来，睁开眼睛。

　　“赵公子，叶凌云大师传来消息，有事传召你们。”

　　门外传来仆人紧促的声音。

　　一般没有紧急的事，仆人不会打扰他。

　　而这一次，似乎非同寻常。

　　赵峰走出房屋，从仆人口中得到聚集地点。

　　聚集地点，就在天卫营。

　　不一会，赵峰来到天卫营荒地中间的楼阁。

　　他赶到的时候，楼阁里已经坐着不少人。

　　为首的两人，正是木讷青年和叶凌云。

　　其次是广钧侯的记名弟子，以及新的“十天卫”十名少年天才。

　　不一会，北墨和杨青山也赶到。

　　人数全部到齐。

　　“三卫大人，到底发生了什么事？”

　　一名少年问道。

　　木讷青年道：“与上次的剿匪任务，有些关联。”

　　剿匪任务？

　　赵峰略感吃惊，上次在寇乱区域，那些盗匪，不是被杀得七零八落了吗？

　　在场众少年，也面露疑惑。

　　赵峰转念一想，如果是单纯的剿匪，用不着出动广钧侯的几名弟子，甚至连亲传弟子北墨都来了。

　　“事情是这样的，就在你们上次剿匪的寇乱区域，接壤的横云天林里，蹿出大量的凶兽、野兽，袭击附近的村镇，甚至形成规模性的‘兽潮’，有目的性的杀向广陵郡城。”

　　叶凌云说明原因。

　　兽潮？

　　在场众少年，有些吃惊。

　　寇乱区域，怎么会无故发生兽潮？

　　赵峰不由沉思，却想起那日追击残狼首领时的情形。

　　当时，追进横云天林，赵峰的左眼，看到了可怖的“斗笠人”，还有莫名出现的几只高阶凶兽。

　　“兽潮的规模，非同小可，有大量低阶凶兽，还有一些高阶凶兽，摧毁了好几个村镇，甚至将威胁到广陵郡城。”

　　叶凌云神色凝重。

　　高阶凶兽？

　　场上有些少年，不由心颤。

　　对于高阶凶兽的恐怖，不乏其传闻。

　　赵峰更曾亲身经历过，当初在横云天林遭遇的“双翼剑齿虎”、“血色巨蟒”，那是何等恐怖的存在，每一只都拥有摧毁村庄的力量，甚至能威胁到像羽阳城这样的小城。

　　“广陵郡城，已经派遣军队和武者，但人手依然有些不够。这次兽潮，对于你们来说，也是一次历练的机会。广钧侯大人下令，派你们去辅助防守。”

　　木讷青年说明用意。

　　辅助防守？

　　众少年闻言，稍松一口气，不少人还略露兴奋。

　　“通过厮杀战斗，可以提升实力，激发潜力。”

　　赵峰的心态倒是乐观、积极。

　　就在众人议论的时候。

　　啾——

　　广陵郡的上空，传来一道尖锐厉叫声，震慑心魂。

　　“什么情况！难道凶兽已经杀到了广陵郡城？”

　　赵峰心头一突。

　　他的左眼，瞬间洞穿二三十里距离，看到高空中一只庞大的金色大鸟，展翅飞翔，吞云卷气，声势宏大，比他见过的双翼剑齿虎，强大不止一个档次。


第091章 兽潮来袭（下）

　　啾——

　　那一道尖锐厉鸣，让广陵城里相距较近的人类气血震荡，耳膜发痛。

　　扑通！扑通……

　　一些没有入武道的人类，晕倒在地。

　　赵峰拥有左眼超级视觉，相隔二三十里，就看清了那巨大金鸟的轮廓。

　　确切的说，那是一只巨大的金色飞鹰，类似赵峰以前在横云天林里碰到的“铁啄鹰”，但体积要大数倍，张开双翼，宽达十米。

　　“不好！那是横云天林赫赫有名的‘金啄鹰王’，号称天空霸主。”

　　城内有些武者，认出金色巨鹰的来历。

　　金啄鹰王，高阶凶兽，实力至少比拟人类武道九重强者。

　　呼噗——

　　金啄鹰王从城墙上一掠而过，金色残影一掠而过。

　　“啊啊……”

　　一刹间七八个人类武者，尸身粉碎，血肉模糊。

　　被灭杀的几个人类武者中，修为最高者，达到武道七重，没有丝毫反抗之力，甚至连“金啄鹰王”的轨迹都没看到。

　　啾！啾！啾……

　　就在这时，远处天空中，涌来一片密密麻麻的“金色光点”。

　　定睛一看，城墙上的武者，不寒而栗，面色苍白，如同石化……

　　那密密麻麻一片的金色光点，是成百上千的“金啄鹰”，有大有小，清一色的凶兽，实力最低的也相当人类的武者级别。

　　“快防守！”

　　“兽潮来袭，赶快上报广陵府！”

　　广陵郡外城附近，一片混乱恐慌，仿佛陷入末日。

　　天卫营，中央楼阁里。

　　众少年天才，也隐隐听到那惊慑心神的尖锐鸟鸣。

　　但是他们没有赵峰的超强视觉，无法看到二三十里外的惊悚一幕。

　　“看来有强大的高阶凶兽，杀到了广陵郡城。”

　　叶凌云似有感应，朝某个方向望了一眼。

　　“长话短说，从现在开始，你们立即加入防守，辅助对抗兽潮。斩杀凶兽，同样有战功，斩杀普通凶兽，战功1点起步，斩杀高阶凶兽，战功20点起步……”

　　木讷青年吩咐道。

　　一切交代就绪，木讷青年和叶凌云，带领众少年，直奔广陵郡城外。

　　赶到城墙附近的时候，众少年门惊呆了。

　　城墙附近，视野内尽是密密麻麻的野兽、凶兽，天上、地面，无处不在。

　　光是凶兽级别，就有数千，其它普通的野兽之流，少说也有十几万。

　　“好快！这些凶兽竟然杀到了广陵郡城。”

　　叶凌云深吸一口气。

　　好在，广陵郡城的武者和军队，已经赶到，在城墙附近驻守，击杀那些来犯郡城的凶兽、野兽。

　　但真正难缠的是天空中的“金啄鹰”，类似赵峰以前遇到的铁啄鹰，羽翼如金属般坚韧，普通弓箭很难破开防御。

　　可以说，金啄鹰就是铁啄鹰的高级进化物种。

　　叮叮叮……

　　漫天的箭雨，落到金啄鹰身上，发出金铁交错的声音。

　　武者级别以下的箭手，射出去的箭，大多破不开金啄鹰的防御。

　　嘣嗖！

　　赵峰取出金缕弓，一箭射出，天空中顿时掉落两只“金啄鹰”。

　　一箭双雕！

　　附近一些射手们，纷纷侧目，发现那位神箭手，只是一名十四岁的少年，不由吃惊。

　　“大家快加入战斗，弓箭手对付天空中的飞禽，其它武者，随军队出击，迎战外面的凶兽野兽。”

　　广陵郡城的将领，发号施令，指挥战斗。

　　军队的力量，对付普通的野兽，还算凑合。

　　但要对付凶兽，还得靠郡城里的武者级强者。

　　“大家上！”

　　天卫营的少年们，纷纷加入战斗，辅助郡城防守。

　　兽潮来袭，既是实战锻炼的机会，又能立战功，这些少年们紧张而兴奋。

　　广钧侯的弟子们，倒是从容镇定，身影一晃间，斩杀接近城墙的凶兽、野兽。

　　南宫帆、风吟月、赵雨菲等人，修为都达到武道七重以上，一招之下，可以灭杀十几只野兽，普通凶兽，都是一招致命。

　　但是野兽凶兽的数目众多，其中不乏高阶凶兽，随着战斗持续，厮杀越发激烈。

　　嘣嗖嗖——

　　赵峰时而拉动金缕弓，每一箭射出，经常射杀两只，甚至三只飞禽凶兽，箭术超绝，让附近箭手们吃惊。

　　或许是因为射杀太多飞禽同类，天空中一些飞禽凶兽，双眼发红，疯狂的扑向赵峰。

　　小心！

　　附近的武者箭手，惊呼失声，提醒赵峰。

　　“这些畜生也会记仇？”

　　赵峰略显错愕，却怡然不惧，左眼微微开启。

　　点星指！

　　赵峰指头连连点出，幻化为一片绚丽的繁星光点，接近他的飞禽凶兽，还未靠近，就纷纷坠落身亡。

　　不过这也引得天空中更多强大凶兽飞禽的注意。

　　啾……

　　陡然，天空中传来尖锐厉鸣，一只气势汹汹的高阶金啄鸟，带领十几只金啄鸟，扑向赵峰。

　　“快拦住！”

　　城墙附近的武者，纷纷变色。

　　特别是那高阶金啄鸟，实力堪比武道八重，带领众多金啄鸟，一旦冲进城内，必将造成惨重伤亡。

　　点星指！卷风式！

　　赵峰目光凌厉，一片繁星般的青痕指劲点出，伴随一片风啸爆鸣，竟然产生范围性的冲击。

　　噗噗噗！

　　顿时五六只金啄鸟，坠落于地。

　　令人震惊的时，几乎每只金啄鸟，都是咽喉要害处，被指劲洞穿，无法想象其精准度。

　　篷噗——

　　赵峰与那高阶金啄鸟硬撼一击，身形飘凌一跃，气血震动。

　　两道身影晃开。

　　赵峰全身而退，那高阶金啄鸟被震出去，遁回高空。

　　“这少年好强的实力，小小年龄达到武道七重！”

　　驻守城墙的一些武者，惊叹不已。

　　赵峰却惊异于那高阶金啄鸟的实力，堪比以前在横云天林里遭遇的双翼剑齿虎，实力堪比武道八重，甚至接近九重。

　　由于出色的表现，赵峰与城墙上的一些武者箭手，相互配合。

　　这些箭手们，对赵峰的箭术，佩服的五体投地。

　　赵峰每一箭射出，从不落空，更多时候是一箭射杀两只以上的飞禽。

　　唔吼——

　　城门外传来惊魂巨吼，在“金啄鹰王”之后，陆续出现五六只堪比九重的高阶凶兽，或者称之为“顶阶凶兽”最恰当不过。

　　顶阶凶兽，实力至少比拟武道九重大师，每发动一次攻击，都可以带走十几条人命。

　　赵峰的左眼，捕捉到那些顶阶凶兽，都是离得老远都躲开。

　　顶阶凶兽，实力绝对比在横云天林里遇到的双翼剑齿虎，要高出一个等级不止。

　　“波纹震杀！”

　　半空中传来一道惊喝，一个少年身影，迎上一位顶阶凶兽。

　　嘭轰隆——

　　那小小少年，竟然与顶阶凶兽硬撼，不分上下。

　　附近的武者们，无名震撼。

　　北墨！

　　赵峰等人，也看到那道熟悉身影，以八重极限修为，与顶阶凶兽分庭抗礼。

　　顶阶凶兽的杀伤力，实在太可怕，一旦冲进城中，将无人可制衡。

　　腾嗖嗖……

　　叶凌云、木讷青年等九重强者，纷纷飞跃出城墙，虚空借力，迎上顶阶凶兽。

　　这一战，广陵郡城，出动了五六位九重强者，数目比顶阶凶兽，基本持平。

　　但天空中的“金啄鹰王”，横冲天霄，几乎没有对手，连九重巅峰强者，都无法逾越它的高度。

　　武道九重虽强，可尚难超脱人体桎梏，腾空翱翔，更难与“金啄鹰王”在空中大战。

　　“这些畜生！”

　　城墙上的武道高手，对天空中的金啄鹰，头痛无能。

　　如果是普通的凶兽，以广陵郡城众多武者的实力，完全可以联合杀之。

　　可金啄鹰在空中穿梭，速度极快，羽翼如金铁，防御惊人。

　　在“金啄鹰王”的带领下，成百上千的金啄鹰，清一色的凶兽，来往穿梭于城墙上方。

　　“啊啊……”

　　每一次穿梭，都会带走城墙上大量武者兵将的性命。

　　“号召城内弓箭手，对付这些飞禽……”

　　广陵郡城上，一名银铠国字脸中年，站在城楼上，发号施令。

　　国字脸银铠中年，正是广陵郡城的大统领，一身修为达到九重巅峰，战力近乎睥睨无敌。

　　刚不久前，银铠统帅曾斩杀一只顶阶凶兽，让郡城一方士气大涨。

　　可是，面对高空中翱翔的“金啄鹰王”，银铠统领有些束手无策。

　　金啄鹰王，无论速度、防御，都比一般武道九重强，驰骋空中，不与他正面作战。

　　“恒统领，如果不斩杀‘金啄鹰王’，郡城防守一方，将疲于应付，陷入被动。”

　　叶凌云浑身是血，飘落到城墙附近，喘着粗气。

　　刚不久，叶凌云击杀一只顶阶凶兽，他自己也受伤不轻。

　　啾——

　　陡然，金啄鹰王化作一道金色怒风，闪电般扑向战场上一位人类强者。

　　那人类强者，是一位九重强者。

　　“小心！”

　　银铠统帅、叶凌云等人，在远处出声提醒。

　　那名人类九重强者，正与另外一只顶阶凶兽，相持不下，听闻破空声，暗道不好。

　　嗤——噗！

　　金啄鹰王寒芒泛动的锋利金爪，刺破那名九重强者的护体内劲。

　　“啊！”

　　那位人类九重强者，惨叫一声，在两只顶阶凶兽夹击下，身体被撕成碎片。

　　看到那情形，城墙上的赵峰，一阵心寒。

　　天杀的畜生！

　　银铠统领和叶凌云面色大变，咬牙切齿。

　　“恒统领，无论付出多少代价，一定要斩杀这个畜生！”

　　叶凌云脸上竟浮现一丝煞寒之气。

　　要培养一位人类九重强者，何其的困难，一些普通城池，几十年都很难诞生一个。

　　“必需把引它到地面附近，再埋伏杀之。”

　　恒统领陷入思索。

　　“可是一般弓箭手攻击，连它的影子都沾不到，更何谈破开它的防御。”

　　旁边一位武道大师，苦涩无奈的道。

　　“传令下去，召集城墙附近最厉害的神箭手——”

　　恒统领杀伐冷厉的声音，回荡附近数里。


第092章 箭术发威

　　“传令下去，召集城墙附近最厉害的神箭手——”

　　随着恒统领一声令下，城墙上一些公认箭术高超的射手，被推举过去。

　　片刻之后。

　　恒统领身旁，聚集了七八名神箭手，修为低的有五六重，修为高者，有七八重。

　　这些人在广陵郡城中，都是颇有名气的神箭手，大多是青年、中年。

　　但唯有一个例外，其中一个神箭手，只是一位十四岁的少年。

　　赵峰手握“金缕弓”，略带迷茫、愕然的站在人群中。

　　他也是糊里糊涂的被一些箭手们，给推荐过来，刚刚明白是什么情况。

　　“你们只需发动箭术攻击，把‘金啄鹰王’吸引到城楼附近……”

　　恒统领说明自己的计划。

　　计划很简单，利用箭术攻击，痛击“金啄鹰王”，将其吸引到埋伏位置，由九重强者联手斩杀。

　　“这恐怕……”

　　人群中七八名神箭手，面面相觑，有些迟疑为难的样子。

　　“怎么！你们连这点小事都做不到？”

　　恒统领面色微沉，冷笑一声。

　　在场的神箭手们，一个个额头上冒冷汗。

　　“回统领，金啄鹰王的速度太快，在空中穿梭，肉眼难以捕捉。而且，它飞行中还引动强大劲风，箭矢尚未接近就会偏移。再加上它可怕的防御，我们的攻击，就算勉强打中，与搔痒痒无异。”

　　一名中年神箭手，一脸无奈的道。

　　这位发话中年神箭手的修为，达到了武道七重。

　　他的话，让在场几名神箭手，附和赞同。

　　赵峰的左眼，看得更远、更清晰，也明白难度所在。

　　第一，金啄鹰王飞行速度惊人，且携带强大劲风，很难瞄准，乃至精确要害。

　　第二，金啄鹰王的防御，十分可怕，可正面硬抗八重武者的攻击，都不会受伤。

　　何况，箭手们要在地面附近，发动超远程攻击。

　　当然。

　　还有最可怕的一点！

　　万一，要是万一，真的伤到金啄鹰王，箭手还要把它引到埋伏区域。

　　普通武道七八重的强者，几乎难挡金啄鹰王一击，可谓是九死一生。

　　因此，权衡以上几点，在场的神箭手，几乎都没有把握。

　　就在这时。

　　“啊啊……”

　　金啄鹰王所化的金色怒风，又一下掠过城墙某个位置，剥夺十几条生命。

　　唰！

　　击杀十几人后，金啄鹰王飞快折转，杀向另外一方。

　　“墨师弟小心！”

　　叶凌云、杨青山等人惊呼。

　　这次，金啄鹰王扑击的对象，正是北墨。

　　北墨正在城墙外，与一只顶阶凶兽大战，听到背后劲风袭来。

　　“灵鹤飞云！”

　　北墨施展一种玄妙轻身术，身体如同灵鹤一般，在半空“展翅飞翔”几十米，武道内劲狂啸如风，连续几次虚空借力。

　　这竟然是一门圣品轻身武学！

　　啾……

　　金啄鹰王长鸣一声，在半空中与北墨交锋一击。

　　篷嘣！

　　金啄鹰王的攻击被挡下，北墨气血翻腾间，飘落到地面，受了一些轻伤，却躲过一劫。

　　袭击不成，金啄鹰王返回天霄，又返俯冲而下，寻找新的目标。

　　俨然间，它就是这片战场的天空霸主，横行肆虐。

　　“这个小畜生，要是北墨师弟有个三长两短……”

　　叶凌云暗捏了一把冷汗。

　　他又返回原地，与横统领商议对策。

　　嘣嗖嗖——

　　此时，几位最杰出的神箭手，尝试对金啄鹰王，发动远程攻击。

　　叮叮……

　　几只利箭，勉强刺中金啄鹰王的羽翼，溅起几道火星。

　　完全破不开防御！

　　几名出手的神箭手，面色有些难堪。

　　“除非能刺中要害，只是太难了。”

　　几名神箭手摇头。

　　叮叮叮……

　　陆续几支箭，打中金啄鹰王，都没有破开其体表如金属般的坚韧羽翼。

　　又失败了！

　　这些神箭手，几次无功而返，嘴角苦涩。

　　赵峰也拉动“金缕弓”，尝试攻击过几箭，情况也类似，射出的箭才接近金啄鹰王，在强大劲风下，立即产生偏移，无法攻破对方的防御。

　　啾——

　　金啄鹰王陡然飞扑而下，还带领几十只凶兽，杀向附近几位神箭手。

　　“啊啊……”

　　几名神箭手面色苍白，竭力躲闪，还是有两人，当场陨落。

　　飘凌渡！

　　赵峰先行一步“预判”，施展轻身术，舞动金缕弓，“啪”的一声，拍死两只低阶凶兽，震开一只高阶金啄鹰。

　　相比其它箭手的慌乱，赵峰表现得沉着冷静。

　　嗯？

　　这时恒统领注意到赵峰，没想到这个少年神箭手，有这份心性实力。

　　“赵师弟，你也擅长箭术？”

　　叶凌云也发现赵峰，面带异色。

　　“嗯，也许我可以试试。”

　　赵峰点头应声，身形一闪，来到叶师兄面前。

　　“赵公子，你确定可以？”

　　恒统领面色凝重，眉头微皱。

　　如果赵峰是一般的神箭手，他不介意去试试。

　　但眼下这位少年，是广钧侯的弟子，要是有一个闪失，他也怕背负责任。

　　“如果只是将它引下来，问题不大。”

　　赵峰说完，便缓缓拉开金缕弓，以实际行动表明。

　　呼……

　　他深吸一口气，眼球表面泛动一丝淡青光泽，视野内的金啄鹰王，速度变得无比缓慢。

　　唰！

　　在那超级视觉界面下，赵峰可以看到金啄鹰王体内气血、肌肉骨骼的变化，乃至预测它接下来可能要飞行的方向。

　　他站在原地，左眼锁定金啄鹰王，持续片刻都没有发一箭。

　　“果然不简单！”

　　恒统领和叶凌云对视一眼。

　　他们都感受到赵峰身上一股凝而不发的气息，那股凌厉破空之气，在持续攀升。

　　那少年目光中的锐利之光，几乎让他们不敢直视。

　　啾！

　　突然，金啄鹰王一个逆转，朝附近侧方飞来。

　　嘣嗖嗖！

　　赵峰想也不想，“金缕弓”连连拉动，虚空中响起弓弦惊颤之声，震慑心灵。

　　那一刹间，先后三支箭破空啸出，排列成一个诡异的弧线，射向虚空。

　　乍看去，那三支箭不是朝着金啄鹰王去的，但事物的发展，却是朝着那个方向演变。

　　城墙上空，出现诡异的一幕，三支呈弧线的金色利箭，与金啄鹰王所化的金色狂影，对撞在一起。

　　没错！是对撞！

　　无论是金色利剑，还是金啄鹰王，都是呈弧线飞行，从两个原本不相干的轨道开始，最终交际在一起。

　　咻嗤——

　　金色箭影啸动一缕凝炼的淡青气息，突破金啄鹰王周身的劲风层，准确无误的刺到其眼球前。

　　这一幕，让下方的神箭手们，纷纷惊呼。

　　身为神箭手，他们的视力，也远超常人。

　　“怎么做到的……”

　　一名七重神箭手，瞳孔凝缩，他无法相信，赵峰是如何精确到这个地步，在如此高速和劲风的影响下，将箭术攻击，落到金啄鹰王的致命要害处。

　　叮！

　　金色利箭刺中金啄鹰王的眼睛，被眼皮挡住，溅起一丝火星。

　　太可惜了！

　　城墙上的神箭手，不禁惋惜。

　　原来，金啄鹰王在千钧一发的关头，闭上了眼睛。

　　身为顶阶凶兽，天空霸主，它的反应力何其快。

　　此时，赵峰嘴角却抿起一丝笑意。

　　咻嗤嗤——

　　另外两只金色利箭，顺应第一箭的轨迹，携带尖锐凝炼的内劲和劲风，先后刺中金啄鹰王的眼皮。

　　因为第一箭已经划破金啄鹰王周围的劲风，接下来两箭，却要顺利得多。

　　叮嗤！

　　第二箭勉强刺破金啄鹰王的眼皮，鲜血溢出。

　　噗！

　　第三箭，刺中血痕，强势刺入眼球。

　　连续三支箭，宛若一条整体弧线，一气呵成，先后刺中一个点。

　　前两箭作为“铺路”，最后一箭才是真正的杀着！

　　如此惊艳的箭术一击，让城楼上的箭手们，目瞪口呆，满脸震撼。

　　啾嗷——

　　天空中传来凄厉震耳的嘶鸣，金啄鹰王的眼球被刺伤，鲜血淋淋，带着无穷怒火，扑向城墙下的元凶赵峰。

　　“准备埋伏！”

　　赵峰早有所料，施展《飘凌渡》，先行一步朝埋伏区域闪去。

　　这时，城墙上的众人，包括恒统领、叶凌云、神箭手们，才从震惊呆木中苏醒过来。

　　埋伏！

　　准备出手！

　　恒统领、叶凌云两大九重强者，四周还有几位八重巅峰强者，暗暗蓄积力量。

　　啾！

　　金啄鹰王闪电般飞到地面附近，携带汹汹怒火，直扑赵峰。

　　赵峰只觉一股寒意危机，笼罩全身，知道自己被金啄鹰王锁定。

　　烟波无影步！

　　他身形陡然一晃，无声无息间，融入城墙的人流中。

　　金啄鹰王扑到城墙附近，几乎失去赵峰的身影，只是确定一个大概位置。赵峰施展的《烟波无影步》，无影无形，在人群中鱼目混珠。

　　就在这时，埋伏在附近的恒统领和叶凌云，同时出手。

　　破云天杀！

　　凌迟切割！

　　两大九重巅峰强者，一刀、一掌，爆发出恐怖骇人的力量，气劲余波，横扫方圆十五米，压迫一片城楼区域。

　　嘣砰咔——

　　失去理智的金啄鹰王，猝不及防，承受两大九重强者的绝命攻击。

　　叶凌云施展的是一门圣品武学，那一掌仿佛化作风刀，顷刻间斩出一片锋芒虚影，破开金啄鹰王的强大防御，划出七八道深可见骨的血痕。

　　恒统领的刀法，虽是一种半圣品武学，火候却接近圆满境界，比叶凌云的攻击，只强不弱。

　　噗嗤！

　　那充斥寒气杀意的一刀，几乎把金啄鹰王的脑袋劈掉下来。

　　砰砰轰隆……

　　紧接着，四周武道七重、八重的武者，纷纷痛击，把金啄鹰王打得半死。

　　啾——

　　强弩之末的金啄鹰王，嘶吼含恨，拼着最后一丝力气，扑向人群中一个手握金弓的少年。


第093章 又抢战功？

　　小心！

　　赵师弟！

　　城墙上埋伏区域，传来一阵惊呼声。

　　此时，谁也看得出来，“金啄鹰王”处于垂死挣扎之际，最多持续一两息，就会丧命当场。

　　可是在临死前，金啄鹰王眼睛血红，向赵峰这个“元凶”发动绝命一击。

　　显然，它记住了赵峰这个“罪魁祸首”，临死前也要与他同归于尽。

　　“不好！”

　　赵峰感受到一股强烈危机，在顶阶凶兽的气息杀意压迫下，全身气血近乎凝滞。

　　在危机关头，他的左眼开启到极限，一丝奇异温热的气息，散布全身。

　　他的心境，依旧冷静，目光越发锐利，仿佛有一种洞穿力。

　　呼唰——

　　金啄鹰王的速度实在太恐怖，眨眼一闪间，就扑中赵峰。

　　那等速度，超出一般武者反应极限，就算能看清动作，也很难躲闪成功。

　　噗拉！

　　原地赵峰的身影，瞬间湮灭，附近的城楼“嘣”的一声，出现一个大窟窿。

　　就当所有人以为赵峰被扑杀的时候。

　　随风式！烟波无影步！

　　一个少年身形，宛若在风中隐现，闪至金啄鹰王的头顶。

　　什么！

　　埋伏区域的强者们，如同见了鬼一样，那颗紧悬到嗓子眼的心，又承受莫名的重击，似乎完全承受不了这等前后逆转大变。

　　“好高明的身法！”

　　叶凌云眼中抹过一丝惊喜，刚才那一瞬，他看到赵峰身形随风一闪，并催动《烟波无影步》，躲过“金啄鹰王”的扑击，飞快挪身到对方头顶。

　　“连我都差点被欺骗了……”

　　恒统领心头狠狠一跳。

　　原来，在刚才那一瞬，赵峰把“随风式”的奥义精髓，完美融入半圣品武学《烟波无影步》，惊魂一刹，躲过金啄鹰王的扑击。

　　随风式与《烟波无影步》的融合，其威力效果，完全比拟真正的圣品身法。

　　当然，能如此成功躲闪，并挪身到对方头顶，赵峰的左眼辅助，以及预判，都起到很大作用。

　　这一刻，赵峰只觉全身气血仿佛在燃烧，精气神前所未有的强盛。

　　左眼空间里，淡青色螺旋光环，延伸至七尺八有余。

　　不对！

　　他怎么跑到金啄鹰王的头上了？

　　这时附近众人，不由惊呼。

　　赵峰是躲过了攻击，可他的落脚点不对，几乎是站在虎口前。

　　卷风式！玄风掌！

　　赵峰眼中厉芒一闪，掌心闪动一层凌厉青泽，吞吐旋转，锋芒越来越盛，遵循一种玄妙自然的风式，狠狠劈中金啄鹰王的头颅。

　　那一刻，他的身上竟似腾现一股怒风席卷之威，一掌劈出间，厉风如刀卷，狂舞乱啸。

　　噗嗤——

　　他的“玄风掌”，正中金啄鹰王的头颅血痕处。

　　这处血痕，原本是先前恒统领强横一刀留下，几乎把金啄鹰王的头颅斩断。

　　此刻，赵峰融合“玄风掌”和“卷风式”的可怕一招，正中这一要害处。

　　噗！嗤！嗤……

　　金啄鹰王的头颅血痕处，被划开一道道惊人血槽，伤口进一步扩大，仿佛被旋转的刀锋划过，触目惊心。

　　嘣轰隆！

　　金啄鹰王的头颅炸裂四分五裂，庞大的躯体，轰然倒地，所处位置的城楼，直接崩塌一片，引动一阵尘埃。

　　腾！

　　赵峰身形飞旋，腾跃至在上空，掌心处还沾染着“金啄鹰王”的血迹。

　　一升一落，仿佛昭示着赵峰与金啄鹰王的生死胜负，尘埃落定。

　　尘埃巨响中，这片城楼区域，也成为战场上的焦点。

　　“金啄鹰王被击杀了！”

　　“那个少年是谁，竟然亲手杀死了金啄鹰王！”

　　战场上轰动一片。

　　赵峰立时成为众目焦点。

　　“赵师弟，干得好！”

　　叶凌云以及远处的木讷青年，纷纷叫好喝彩。

　　横统领也从震惊中恢复，含笑道：“哈哈哈！干得好！斩杀金啄鹰王，你立下了大功。不过，最后关头，你可是有抢功的嫌疑哟。”

　　抢功？

　　赵峰微微一怔，他刚才所做的一切，都是左眼洞悉全局，做出的最有利行动。

　　那个时候，与其躲闪、逃命，还真不如“补一刀”来得安全、踏实。

　　不过在旁人眼里，赵峰完全是疯狂冒险，不仅不逃，还敢抢功。

　　但不管怎么说，灭杀金啄鹰王，赵峰的表现，大放异彩。

　　如果没有赵峰的超绝箭术，根本不可能把金啄鹰王吸引下来。

　　最后，亲手击杀金啄鹰王的人，也是赵峰。

　　整个过程，可谓是首尾呼应，神来一笔。

　　“斩杀金啄鹰王，剩下的飞禽，就好办了。”

　　恒统领面露笑意，对赵峰又大大赞赏。

　　失去金啄鹰王，天空中的飞禽凶兽，犹如一团散沙。

　　至于地面附近的兽潮，以广陵郡城的雄厚底蕴，随时间推移，优势只会越来越大。

　　赵峰在后方，盘坐调息。

　　叶凌云等人，以为他元气消耗，受了伤。

　　实则上，赵峰修炼《归元内劲》，内劲十分雄厚，是同阶两倍，并且他也没有受什么伤。

　　“随风式……卷风式……玄风掌……”

　　赵峰的左眼空间里，那三段招式的意境景象，不断的浮现，交错融合。

　　其中“随风式”完全融入赵峰的身法中。

　　现在，第二式“卷风式”的更深奥精髓，也融入他的攻击和掌法中。

　　不知不觉中，他对“卷风式”的领悟，达到七八分。

　　甚至在随风式、卷风式两式奥义的印证下，他的“玄风掌”取得莫大的突破，领悟到其中精髓，达到六七分。

　　也就是说，赵峰现在的“玄风掌”，已经具备当日青涩少女的六七分神韵。

　　刚才那一招，他更是把卷风式，融入“玄风掌”，更增添后者的威力。

　　“这小子又捡了便宜！”

　　身在战场另外一边的风吟月，错愕的望向赵峰。

　　上次在剿匪任务中，赵峰也曾“抢功”，斩杀盗匪首领。

　　而这一次，则更加的“猖狂”，在众目睽睽下，在好几位八重、九重强者眼皮底下，赵峰最后一掌击杀金啄鹰王，抢去功劳。

　　在很多人眼里，赵峰的行径，又是一次“抢功行为”。

　　“这家伙居然侥幸杀死了顶阶凶兽。”

　　远处的北墨，面庞也微微抽搐了下。

　　开战以来，北墨与顶阶凶兽搏杀，甚至遭到金啄鹰王的袭击，累死累活，几度惊险，尚且没有击杀顶阶凶兽。

　　倒是这位新来的赵师弟，居然捡了这么大的便宜。

　　杀！杀！

　　广陵郡城一方士气腾升，军队和武者，把兽潮一次次击退。

　　呼……

　　参悟片刻，赵峰缓缓起身。

　　刚才一会，他对卷风式、玄风掌，有了新的突破。

　　不仅如此，他还感觉自身修为，接近七重巅峰。

　　赵峰的目光，扫视下方黑压压一波又一波的兽潮，总感觉哪里不对。

　　不对！哪里不对。

　　很快，他找到原因了。

　　“这些凶兽的攻击，似乎有组织性，都是由顶阶凶兽，带领大批同类凶兽、野兽，发动攻击。”

　　赵峰看出了端倪。

　　他能看出这点，广陵郡城的高层强者，也察觉到此中蹊跷。

　　“难道这次兽潮，是有幕后策划的？”

　　叶凌云、恒统领等人，心中疑云重生。

　　厮杀中，赵峰的“金缕弓”一再发威，屡屡击杀凶兽，几次射杀高阶凶兽。

　　俨然间，他成为城墙上一道亮丽的风景线，弓弦每次震响间，空中都会掉落几只凶兽。

　　赵峰的“左神箭术”，在兽潮中，也得到真正磨砺。

　　他的超绝箭术，让城楼上的箭手、神箭手们，佩服仰视。

　　“赵大人，我可不可以拜你为师。”

　　一些年轻的箭手们，兴奋崇拜。

　　赵峰有些无语，看空中的飞禽凶兽，没有多大威胁，索性收起弓箭，杀到城外的兽潮中。

　　点星指！玄风掌！

　　赵峰身形随风而动，时而无声无影间击倒凶兽。

　　扑通！扑通……

　　他每一次攻击，都能寻到凶兽破绽，所过之处，凶兽野兽纷纷倒地而亡。

　　“这少年好生可怕！”

　　“他不仅箭术超绝，近身搏战，也如此惊人。”

　　关注赵峰的一些武者箭手们，再次惊叹。

　　常规情况下，一般擅长箭术的人，特别是神箭手，多不擅长近身肉搏。

　　然而，赵峰完全是一个怪胎，不但箭术惊艳一绝，近身战斗，也神乎其神，同阶的凶兽，几乎接不了他一两招。

　　“这赵峰的潜力，绝不输于北墨，但可惜，他只是师尊的记名弟子，不可能得到师尊的衣钵传承。”

　　叶凌云远远关注赵峰的表现，有些遗憾的摇了摇头。

　　厮杀良久。

　　赵峰感受到一股熟悉的阴寒气息，似乎被什么可怕的事物盯上。

　　唰！

　　他开启左眼，视觉洞穿兽潮的尽头，穿梭几十里，定格在一只黑色飞鸟的背部，上面盘坐着一个斗笠身影。

　　斗笠下，一双幽蓝森寒的眼睛，触目惊魂。

　　是他！

　　赵峰心头一跳，那斗笠身影，正是当初在横云天林遭遇的那个可怕存在。

　　唔吼——

　　就在这时，郡城外的兽潮中，传来惊魂咆哮，一股比“金啄鹰王”更可怕几倍的气息，逼近广陵郡城。

　　那一声惊魂嘶吼，让广陵郡城外十几万野兽、凶兽，惊恐颤栗。

　　这一刻，强横如顶阶凶兽，出现短暂的僵直，眼中透出源自灵魂血脉的恐惧、敬畏。

　　城墙上驻守的人类武者，只觉心惊肉跳。

　　怦怦！怦怦……

　　怎么回事？赵峰感觉全身气血隐隐颤动不安，左眼处传来急促跳动。

　　“这是什么气息，远超顶阶凶兽。”

　　叶凌云，恒统领木讷等人，声音轻颤。

　　一股恐怖令人窒息的气息，扑面而来，令得十几万野兽、凶兽，匍匐颤栗，如同朝拜王者。


第094章 王级凶兽

　　激烈交锋的战场，随着那一声惊魂动魄的嘶吼，人类、兽潮两方，陷入短暂的死寂。

　　特别是兽潮一方，无论是天空中的飞禽，还是地上的凶兽野兽，一个个匍匐颤栗，如同膜拜王者一般。

　　远处，密密麻麻的兽潮中，分出一条长形通道。

　　“到底是什么东西，让顶级凶兽臣服恐惧……”

　　城楼上，众多人类武者，毛骨悚然，凝视兽潮中分出的那条通道。

　　赵峰的眼力最强，离得老远，看到一只浑体赤黑的狗类凶兽，正缓缓从远方压迫而来。

　　那赤黑狗类凶兽，体积与一般野狼相仿，长约一米五，对比一些凶兽、野兽，体积显得如此渺小。

　　狗？

　　赵峰心头想笑，却笑不出来。

　　那赤黑怪狗，每踏出一步，体内散发一股惊颤心灵的气息。

　　赵峰触及“赤黑怪狗”的眼睛，内中赤黑一片，仿佛燃烧着一团黑炎，给人一种源于血肉灵魂的压迫。

　　那种视觉冲击，让赵峰心灵一震，来自左眼处的“怦怦”跳动，越发急促，不知是兴奋，还是害怕。

　　当“赤黑怪狗”接近城楼的时候，人类一方的武者们，心神颤栗。

　　这虚空中仿佛弥散着一股压迫他们血肉的气息，令人类武者呼吸困难，连体内武道内劲，都在颤动不息。

　　“这难道是传说中的……王级凶兽！”

　　恒统领倒吸一口冷气，眼中抹过一丝极致的惊恐。

　　须知，他的修为，达到九重巅峰，基本是场上实力最强者之一。

　　王级凶兽！

　　在场众多武者，脑袋嗡的一声，一些人的脸色，近乎苍白。

　　关于“王级凶兽”的传说，很多人都知道一些。

　　一般凶兽分为低阶、高阶，低阶对应武者级别，高阶对应武师级别，顶级则相当九重巅峰实力。

　　但是，顶阶凶兽并非是真正的顶点。

　　在这之上，还有一种传说中的可怕存在——王级凶兽！

　　王级凶兽，故名思议，就是凶兽中的王者，无论是高阶凶兽，还是低阶凶兽，都要俯首称臣。

　　那是超越顶阶凶兽，甚至超越武道九重范畴的灾难噩梦。

　　赵峰脑海中不由浮现藏书阁里的相关典籍内容，里面有关于王级凶兽的记载。

　　王级凶兽可以统领横云天林里的凶兽、野兽。

　　一旦王级凶兽闯入人类地盘，将会带来灾难性的破坏，一般城池顷刻间即能摧毁。

　　在某些典籍记载中，甚至有多只王级凶兽带领兽潮大军，覆灭一个国度的传说。

　　“王级凶兽，传说中可以覆灭一个国度的恐怖存在。”

　　广陵郡城楼上，一些武者，面露恐惧，声音颤抖。

　　夕阳西下。

　　在十几万野兽、凶兽的低吼膜拜中，王级凶兽赤黑狗，缓缓逼近城楼。

　　王级凶兽，并没有发动攻击，抬起幽冷眸子，冷冷一扫城楼上的众人。

　　恒统领、叶凌云等九重强者，心如雷击，身躯莫名一颤，呼吸压抑。

　　在那一扫间，王级凶兽确定了城楼上实力最强的一些目标。

　　“快阻止他！”

　　“传消息给主上！”

　　城楼附近的高塔间，出现几道暗银身影。

　　唰唰！

　　几道暗影身影，飞掠至城楼上。

　　“老大，老二，老四……”

　　木讷青年三卫惊呼一声。

　　这一刻，“广钧卫”的前四卫，全部到列。

　　其中“一卫”身上的气息，达到恐怖的地步，让一般武道九重心颤。

　　半步圣境！

　　叶凌云目光一扫间，倒吸一口冷气。

　　“一卫”的修为，超过九重巅峰，半只脚踏入武道圣境。

　　上！

　　几道暗银残影，几闪之间，落到城楼下，与王级凶兽，遥遥对峙。

　　一卫，二卫，三卫，四卫！

　　广钧卫中最强的四卫，成半弧形，挡住王级凶兽的步伐。

　　“九重强者，准备支援……”

　　恒统领面色凝重，下达命令。

　　他明白，单凭四卫的实力，恐怕难以抵抗拥有灭国度传说力量的王级凶兽。

　　唰唰！

　　很快，又是几位九重强者，现身四周。

　　城楼上，一些弓箭手，心神绷紧，拉开弓弦。

　　赵峰站得老远，也拉开了金缕弓。

　　唔……

　　王级凶兽赤黑狗，冷冽的目光，仿佛有人类般的感情，不屑的瞥向一眼城墙上的人类。

　　“天罗死网！”

　　四名强大的广钧卫，幻化为一片模糊的暗影残影，手握短刃，银色锋芒闪烁，气劲刀光交织成一片毫无缝隙的“刀网”，将王级凶兽笼罩在其中。

　　这招“天罗死网”，由四大卫，联手发动，威力超过一般的圣品武学，刀锋寒芒如水银不泄，没有一丝余地，笼罩一片区域，斩杀绝杀。

　　相距甚远，赵峰心头一寒，如果陷入这“天罗死网”，自己就算有神秘左眼，也无法寻找破绽突破。

　　一般九重强者，如果陷入“天罗死网”，只需一瞬，就会被绞得粉碎。

　　四大卫联手发动此招，十几年来，从未有任何人从中逃生过。

　　今日，这死亡绝杀的一招，降临到王级凶兽身上。

　　噗嗤嗤嗤——

　　赤黑狗王周身被密密麻麻的刀锋气劲充斥，地面上坑洼一片，没有逃脱的余地。

　　唔吼！

　　赤黑狗王身上腾起一层黑色焰气，一股凌驾在场生灵之上的惊悚气息，横冲四卷而去……

　　啪！

　　王级凶兽利爪一挥，在虚空中划过一道幽黑弧光，长达数丈，引动四面八方狂风飞啸，黑烟气浪滚滚。

　　那简简单单一划，如同某种高深武技，更似一道黑色雷霆劈开空间。

　　咔嚓！

　　能瞬间绞碎九重强者的“天罗死网”，支离破碎。

　　当啷！当啷……

　　二卫和四卫手中武器，断裂落地，嘴角溢出血迹。

　　一卫和三卫，身体一僵，面色苍白。

　　城墙上，赵峰的左眼，看清王级凶兽霹雳般的一爪，心神蓦然一震。

　　因为在他眼中，王级凶兽的一爪，仿佛是一种高深战技。

　　凶兽也会武技？

　　这是赵峰的错觉，对方的那一击，颇有些类似当日在血蟒峡谷里“青涩少女”那一掌的味道。

　　呼嗤——

　　王级凶兽单爪往地上一拍，一层浮动的赤黑色焰气波浪，明暗闪烁，震荡而去，附近的土层，瞬间剥落断裂，尘烟滚滚，如波浪般冲向四面八方。

　　快闪开！

　　一卫惊呼一声，手中短刃划出数道刀芒，迎上黑色焰气。

　　另外几卫，也都是且战且退。

　　破云天杀！

　　凌迟切割！

　　……

　　叶凌云和恒统领等几位九重强者的攻击，纷纷到达，掩护四名广钧卫。

　　然而，王级凶兽发动的赤黑焰气波浪，散发一股超越九重极限的威能，尚未接近，皮肤血肉传来一股烧灼感。

　　“啊！”

　　一位九重强者，身上衣服焚烧起来，在地上打滚。

　　那九重强者催动雄浑武道内劲，却阻止不了身体高温的蔓延，很快化作一堆黑焦的尸体。

　　不仅如此，四大卫中的三卫、四卫，也被那可怖的赤黑炎气波浪沾上。

　　“别管我，你们快跑——”

　　四卫咆哮间，全身燃烧，不可遏制，催动毕生武道内劲，虚空中产生轰鸣一响，撞在王级凶兽身上。

　　咔嚓！

　　王级凶兽单爪一挥，把四卫的身体，拍得四分五裂，爆炸的余威，没有伤到它分毫。

　　“三卫！”

　　另外几人惊呼。

　　三卫，也就是木讷青年，手臂上也沾上了赤黑炎气波。

　　咔嚓！

　　木讷青年一咬牙，把手臂斩断，逃过一劫。

　　“大家快撤退！”

　　一卫和恒统领等人，嘶声惊呼。

　　站在城楼上的赵峰，无名震撼。

　　刚才他扣动“金缕弓”，一次发动几箭，但还未接近王级凶兽，就断裂成飞灰。

　　逃！大家撤退！

　　近十名武道九重强者，不敌王级凶兽随手两击，死伤几人，仓皇而逃。

　　“差距实在太大了……”

　　北墨、南宫帆等广钧侯的弟子，心惊不已，纷纷撤退，与王级凶兽拉开距离。

　　唔吼……

　　王级凶兽嘶吼一声，身后又有好几只顶阶凶兽，并列站在他身后。

　　“它这是在召集手下，准备发动总攻击！”

　　赵峰心头“咯噔”一声，仿佛能看到广陵郡城接下来覆灭的灾难情形。

　　王级凶兽覆灭一个国度的传说噩梦，难道将要在湘云国上演？

　　就在广陵郡城无数武者绝望的时刻，后方传来破空之声。

　　“哪里来的畜生，竟敢来犯本侯的地盘。”

　　一个雄浑空远的声音，从空中传来。

　　嗖咻——

　　肉眼只见一道银色残光，在虚空中横掠而过，肉眼难辨。

　　“那是……”

　　赵峰的左眼，催动到极限，神经反应速度加快一二十倍，捕捉到一位身穿金纹银袍的中年，全身爆发惊人的银色光气，如同神人一般，在虚空凌渡。

　　短短片刻功夫，那人在虚空凌渡一两百米。

　　那等手段，几乎等同于腾云飞跃，超出普通轻身武学的范畴！

　　“飞翔吗？这是人类能达到的程度？”

　　赵峰心头狂跳，认出来者身份。

　　正是广钧侯！

　　一身金纹银袍的神武中年，飘飞到王级凶兽头顶，凭空凝滞，在强大气流下，身体竟短暂浮在半空，没有下坠。

　　“幻灭真波斩！”

　　广钧侯单手一挥，银锋光气绚丽冲天。

　　霎时间，一道雷霆般的震响，划破天际，肉眼只见一道七八米长的银色光斩，环绕一层高频震动的锋利银波，狠狠切中王级凶兽所在的区域。

　　唔吼！

　　王级凶兽露出一丝不安，利爪挥出一道怒涛般的赤黑焰气波，与银色光斩硬撼在一起。

　　砰嘣轰——

　　狂暴的气浪罡风，腾起几人高，横扫方圆二十多米，原地留下一个个坑洞，黑烟腾腾。

　　而王级凶兽附近的几只顶阶凶兽，在呜鸣惨叫中，瞬间被绞成碎片，焦黑不成形……


第095章 斗笠人再现

　　“广钧侯大人！”

　　“王侯大人！”

　　城墙上，传来无数的惊呼声。

　　狼狈逃退中的叶凌云、恒统领、三卫等近十位九重强者，纷纷露出惊喜，如释重担。

　　城墙附近，所有人都望向那个漂浮在尘埃气浪上的银袍金纹中年，露出崇敬、向往、激动等神情。

　　那个男子，宛若武神降世，全身环绕一层银色光气，高频震动间，形成一片锋利银波，电光石火间与王级凶兽交锋一击。

　　二者交锋的强大威能余波，瞬间扼杀附近的几只顶级凶兽，震撼全场。

　　吼……

　　王级凶兽赤黑怪狗的身上，出现几道血痕，身上黑色焰气收缩不定，低声咆哮，盯着广钧侯，眼中怒火汹涌，也有几分忌惮。

　　“太好了！广钧侯大人降临，必能斩杀王级凶兽！”

　　城墙附近原本陷入绝望中的人类武者们，眼中透出强烈的希望和期冀，一个个发出热烈欢呼。

　　在他们眼中，广钧侯犹若神明一般，盖世无敌，睥睨天下。

　　赵峰站在城墙上，稍松一口气。

　　说实话，在刚才最危急的时刻，他甚至做好了逃跑的准备，神秘左眼已经分析出最佳逃跑路线。

　　毕竟王级凶兽的实力，太过恐怖，完全凌驾在武道九重之上，一般的九重强者，在它面前脆弱如婴儿，更别说九重之下的武师。

　　此时，赵峰的左眼微微开启，窥探广钧侯和王级凶兽的虚实。

　　毫无疑问，广钧侯和王级凶兽所拥有的力量，完全超出武道九重的层次，达到传说中的“武道圣境”。

　　呼唰！

　　广钧侯衣袍猎猎作响，身形从半空缓缓飘落下来，四周的尘埃迅速排开，形成一片环形气浪，冲向四面八方。

　　“广钧侯超越武道九重的层次，借助强大的力量，推动气流，竟然可以在半空短暂漂浮。”

　　赵峰的左眼，洞悉广钧侯周身气息和气流的变化，得出一个结论。

　　飞天，那是人类梦想却不可企及的愿望。

　　广钧侯刚才的凌空虚度，虽然不算真正的飞行，但这等层次的力量威能，足以让武道九重层次仰视、顶礼膜拜。

　　“畜生！这里是人类的世界，滚回横云天林。”

　　广钧侯傲立原地，雄浑空远的声音，在城墙附近回荡。

　　在武道圣境的无形威压下，附近成千上万的凶兽、野兽们，匍匐颤栗，惊恐不已。

　　若非有王级凶兽在此，它们早已惊恐四散了。

　　城墙附近的众多武者，都感受到那股无形的威压，来自精神层面的压迫，直入心神灵魂，再传导至全身血肉，令人窒息。

　　怦怦！怦怦！

　　赵峰的左眼，频频的跳动，似乎感受到某种压力，散发一丝丝奇异温热，渗入其血肉和四肢百骸。

　　左眼空间里，淡青色螺旋光环，缓缓延伸，从原来的七尺八，继续吞吐，几乎接近七尺九。

　　这一变化，让赵峰心惊不已。

　　自从融入神秘左眼，赵峰一次次感受它的成长潜力和逆天之能。

　　此刻，在外力压迫下，左眼近乎是直接压榨其潜力、强化其血脉，乃至提升修为。

　　赵峰有一个直觉，自己现在的资质，可能已经超过了半灵体。

　　就在他迟疑心惊的时候，城墙下战斗，一触即发。

　　唔吼……

　　王级凶兽单爪一挥，如同雷霆黑电划破虚空，气焰风浪狂啸，波及二三十米，摧毁焚灭一切事物，附近土地都一片焦黑。

　　那等威势和破坏力，只让城墙上的赵峰头皮发麻，心惊胆颤。

　　如果真让王级凶兽杀进广陵郡，后果不堪设想。

　　十字真波斩！

　　广钧侯手臂间的锋利银波，凝聚到极致，瞬间一挥间，划出一道银亮耀目的十字光斩，并飞速扭曲，带动一片锋利刺骨的劲风和气波，风卷滚滚间，将王级凶兽的攻击撕破。

　　噗轰！

　　地面一震，原地尘埃风暴四起。

　　下一刹，两道身影一眨眼消失不见。

　　砰砰轰——

　　广钧侯和王级凶兽现身半空，飞快交锋，那声音震撼心灵气血，狂暴的气流，直接撕碎附近的飞禽凶兽。

　　两道身影，相比附近庞大的凶兽，尚算渺小。

　　但二者的身上，却爆发出恐怖绝伦的力量，让庞大的高阶凶兽战栗。

　　城墙上的武者们，屏住了呼吸，心惊震撼。

　　然而，大多数武者，都看不清圣境层次的交锋过程。

　　但赵峰通过左眼，却看得很清晰。

　　“力量、速度、破坏力……无法想象，这是人类所能达到的程度。”

　　赵峰深吸一口气，正是因为他看得更真切，也更加明白圣境宗师的力量。

　　在横云十三国联盟，圣境宗师超越凌驾在世俗之上，他们掌握的能量，足以颠覆影响一个国度的命运。

　　因此，哪怕是国君见到圣境宗师，都会尊敬客气，不敢有半点托大。

　　广钧侯正是这个层次的人物，掌握的力量凌驾世俗国度之上，在湘云国内，已然是武力至高的神话。

　　圣境层次的交锋，很是短暂，但片刻间却交锋了好几十个回合。

　　在连连巨响轰声中，王级凶兽发出一道凄厉嘶吼，身上伤痕累累，连连嚎叫间，体表黑色焰气明暗收缩。

　　反观广钧侯，身上环绕明亮的银色光气，银袍衣袂翻飞，目光冰冷睥睨，审视着王级凶兽。

　　“广钧侯几乎没有受伤，同为圣境层次，他掌握的技巧奥义，高于王级凶兽。”

　　赵峰呼吸急促，双目紧紧盯着交锋、对峙的二者。

　　唔嗷……

　　王级凶兽眼中露出一丝畏惧忌惮，身形骤然后退逃窜。

　　它的举动，让广陵郡城附近众多凶兽野兽，一片混乱。

　　想逃？

　　广钧侯冷笑一声，手臂一挥，一道七八米长的银色光斩，锋光绚丽冰冷，在王级凶兽身上，留下一道深可见骨的血痕。

　　唰嗖嗖——

　　两道残光虚影，在兽潮中穿梭，时而在地面，时而掠至半空。

　　“哈哈哈……这些畜生们败了，大家快追！”

　　“凶兽身上的零件材料，都是罕见值钱的东西。”

　　广陵郡城上的武者们，兴奋大吼，士气大涨，带头杀出城外。

　　“南宫帆、赵峰、风吟月……我们一起追，看师尊如何斩杀王级凶兽。”

　　杨青山一脸激动的道。

　　另外一边，身为广钧侯亲传弟子的北墨，已经紧随其师，追击出去。

　　“全军出击！”

　　恒统领发动命令，指挥广陵郡城里的武者和军队，杀向逃窜的兽潮。

　　“好！”

　　赵峰点了点头，与几位同门师兄弟，杀向王级凶兽逃跑的方向。

　　对于圣境强者的交锋，赵峰很感兴趣。

　　他的左眼，相距甚远，可以看到广钧侯与王级凶兽的交锋过程。

　　追了几十里。

　　广钧侯和王级凶兽，停留在一片森林附近。

　　王级凶兽，伤痕累累，鲜血淋淋，重创近乎致命，趴在原地颤栗不动。

　　广钧侯身形僵立在原地，竟然没有动。

　　嗯！什么情况？

　　赵峰有些惊异不解。

　　此刻，速度最快的北墨，离广钧侯都有七八里，看不清远处的情形。

　　但十几里外的赵峰，通过左眼，发现一个情况：王级凶兽并非匍匐在广钧侯脚下。

　　因为它是背对着广钧侯，正陷入无比恐惧颤栗中。

　　令人费解的是，这种情况下，广钧侯居然没有出手。

　　“什么人！”

　　广钧侯面色凝重，身上散发一股更可怕的精神威势，四周飘风落叶，瞬间一窒。

　　“桀桀……广陵郡城中竟然有一位‘脱凡境’强者。”

　　深林上方，一只黑色飞鸟的背部，盘坐着一个斗笠身影。

　　斗笠身影下，一双泛动幽蓝的冰冷眼睛，盯着下方的广钧侯，桀桀怪笑。

　　是他！

　　尚在十几里外的赵峰，心神一震。

　　当日剿匪的时候，在横云天林，赵峰曾看到过这个可怕人物。

　　这次兽潮来袭，赵峰隐约有一种直觉，多半是此人操控。

　　“阁下操控妖兽，袭击人类城镇，是为何故？难道阁下不怕‘十三宗联盟法规’的惩戒。”

　　广钧侯声色俱厉，眸中精芒闪烁，毫不相让。

　　呼啪！

　　天空中的黑色飞鸟，双翼一挥，一层黑色阴风，直卷下方。

　　广钧侯面色微变，身形一晃，急退十几丈。

　　顿时，他原本所在区域的十丈区域，草地往下凹陷几尺。

　　而那王级凶兽赤黑怪狗，哀鸣惨叫一声，躯体崩离解散，绝命当场。

　　嘶……

　　身在远处的赵峰，看到这一幕，不由倒吸一口冷气。

　　那斗笠身影座下的黑色飞鸟，实力比先前的赤黑怪狗，要强大一倍不止！

　　当然，他的左眼只能看到远处的情形，却听不到广钧侯与斗笠身影的具体对话。

　　随着对话的持续，广钧侯面色数次变幻，紧盯着斗笠身影，神情越发凝重。

　　“桀桀桀，十三宗联盟之下，生死荣辱共存，今日玩戏一场，就此作罢……”

　　最后，斗笠身影的幽蓝眸子，淡淡一扫从后面追来的北墨，乘坐黑色飞鸟，化作一道黑色弧光，飞入云天。

　　等北墨赶来的时候，神秘的斗笠身影与座下黑色飞鸟，化作一道黑点，融入天际。

　　“师尊，刚才发生了什么，那个人是谁？”

　　北墨赶到时，惊讶不解，望向斗笠身影消失的方向。

　　广钧侯伫立原地，良久之后，长吐一口气：“横云十三国，危机隐现，大乱将起，湘云国置身其中，不可避免……不过，对于你们来说，一次机遇，即将到来。”

　　说罢，他眸中略带期待，望向身后的几位弟子。

　　一次机遇？

　　赵峰、杨青山、风吟月等人，纷纷赶到。


第096章 冰山一角

　　凹陷几尺的土地附近，王级凶兽的尸体，支离破碎，血迹斑斑，不成形状。

　　广钧侯负手而立，站在坑洞的边缘，眼中透着前所未有的期冀之光，望向自己所收的六名少年弟子：

　　北墨、杨青山、南宫帆、风吟月、赵峰、赵雨菲。

　　六名少年，都是广陵郡城无数天才少年中的绝顶存在。

　　当然，广钧侯更多的期待和关注，都留在亲传弟子北墨身上。

　　“一次机遇？”

　　赵峰目光微微闪烁一下，不由思量广钧侯刚才所说之言。

　　赶来的途中，赵峰清晰捕捉广钧侯与神秘斗笠人的对峙细节，包括他们的每个神情动作，但惟独听不到二者的对话。

　　“敢问师尊，您所说的机遇是指？”

　　风吟月开口询问，难以掩饰脸上强烈的惊惑、好奇。

　　身在天卫营的时候，能成为广钧侯的弟子，对他来说，就是一次人生巨大的机遇和改变命运的机会。

　　经他一提，杨青山、南宫帆等人，都面露好奇和迫切。

　　“这次机遇，也关及为师毕生都要去完成的那个‘心愿’……”

　　广钧侯轻轻一叹，深邃的眸子，渐渐飘远，望向一个遥远的方向，脸上浮现一丝缅怀、悔恨、期待等复杂情怀。

　　身为广陵郡城的最高王侯，湘云国武力通天的神话人物，广钧侯一向深居简出，高高在上，外人何曾在他眼中看到如此强烈的情绪波动？

　　类似的情绪变化，赵峰当日在灵武殿的时候，也捕捉到过。

　　但当时，广钧侯的情绪变化，一闪而逝，唯有他的超强眼力，抓住那一瞬。

　　那一天，赵峰就提出疑问，广钧侯四处搜罗少年天才，有何目的？

　　广钧侯给出的答案是，所有一切，都只为一个心愿。

　　心愿？

　　广钧侯的心愿到底是什么？一个连他都无法完成，却只能寄托于后辈天才去完成的心愿。

　　腾！嗖！嗖！……

　　正在这时，附近有一些顶尖武者，包括叶凌云、恒统领等人，都往这边赶来。

　　广钧侯缓缓抬手，让他们暂时退去。

　　叶凌云、恒统领等顶尖武者，略带疑惑，却不作犹豫，立即离去。

　　这一幕情形，让赵峰等六名天才少年，隐隐意识到，接下来广钧侯有什么重要的话要说。

　　“刚才那个神秘斗笠人，你们可曾看到？”

　　广钧侯似是在转移话题一般。

　　“看到过，上次在横云天林里，弟子曾……”

　　赵峰立即答道。

　　在场几位少年中，真正看到神秘斗笠人的人，只有赵峰和北墨。

　　其中赵峰，更是看到过两次。

　　“哦？”

　　广钧侯略显意外的望了赵峰一眼，问道：“你觉得他的实力如何？”

　　“很强！”

　　赵峰回想两次目睹神秘斗笠人出手的过程，心里不寒而栗。

　　广钧侯微微一笑：“那么你认为，他的实力，比之为师，孰强孰弱？”

　　这……

　　赵峰一怔，没想到这位威慑湘云国四方的师尊，会提出这样的问题。

　　在圣境宗师的强大精神锁定下，赵峰硬着头皮道：“如果是凭感觉，弟子认为，对方至少不输于师尊，可能在师尊之上……”

　　拥有神秘左眼，赵峰对实力的判断，很是敏锐、精确。

　　他刚刚的回答，都是有一定保守和委婉。

　　“赵峰！你说得什么话？竟敢小视师尊，涨敌人气焰！”

　　南宫帆立即出声喝斥道。

　　北墨、杨青山、风吟月三人，眉头也都是一皱。

　　显然，他们对赵峰的回答很不满意。

　　在湘云国，广钧侯站在权威和武力的巅峰，在千千万万的武者心中，他就是一个无敌的神话。

　　身为广钧侯的弟子，怎么能给出这么不自信、不乐观的答复？

　　几人中唯有赵雨菲，对赵峰的话，深信不疑，这源于一种她自己都无法理解的信任。

　　赵峰的答复，让广钧侯面露惊讶，不由多看了他几眼。

　　这是自成为广钧侯弟子以来，广钧侯首次这么认真的打量他。

　　南宫帆等人，暗暗吃惊，师尊没有表现任何不悦，反而对赵峰更重视一般。

　　“你说实话，属于你真正的判断。”

　　广钧侯紧紧盯着他。

　　赵峰深感压力，回想几次见到广钧侯和神秘斗笠人的情形。

　　片刻之后，他深吸一口气，正然道：“神秘斗笠人的实力，应该稳居师尊之上。”

　　什么！

　　南宫帆、杨青山等人，神色顿时大变，连北墨都为之动容。

　　这赵峰，好大的胆子！

　　“当然，这只是弟子的感觉。”

　　赵峰感到南宫帆等人敌视不满的目光，又补充了一句。

　　“他说的对，那人的实力，的确在我之上。”

　　广钧侯缓重的声音传来，望向赵峰的眼神里，带有一丝意外和赞赏。

　　“这怎么可能！世间还有什么人，实力能稳胜师尊！”

　　南宫帆有些无法接受。

　　杨青山、风吟月脸上也有类似的表情。

　　在拜入广钧侯门下时，他们眼中的师尊，就是不可高攀的无敌王侯，已经站在这片国土的顶点。

　　“不但如此，那人可以同时控制数只‘王级凶兽’，率领数倍于现在的高阶凶兽、野兽，攻打广陵郡城，在那种情况下，就算是师尊，也无法逆转广陵郡城的毁灭灾难……”

　　广钧侯深吸一口气，神情严肃。

　　控制数只王级凶兽？

　　北墨等人，心神震撼，难以想象那个场景。

　　“这可怕的兽潮，以及王级凶兽，果然是由此人幕后操控……”

　　赵峰脑海里又浮现斗笠身影的那双幽蓝冷眸。

　　“师尊！世间怎么可能有这么可怖的人物，而且，他为何没有继续攻击广陵郡城？”

　　杨青山同样有些无法接受的样子。

　　六名少年天才，目光都齐齐定格在广钧侯脸上。

　　“呵呵，你们所认知的世界，只是冰山一角，武道圣境……不过是一个开始。即便强大如那个人，也不敢违背‘十三宗联盟法规’！”

　　广钧侯淡然一笑。

　　武道圣境，不过是一个开始！？

　　北墨等六名天才，瞠目结舌。

　　今日，广钧侯可谓是语出惊人，众人大概能明白一些，最多只是一知半解。

　　但这一刻，赵峰却感到热血沸腾，心弦震颤。

　　突然间，他想起当日在血蟒峡谷里看到的青涩少女三人。

　　那三个人，都很年轻，随便出来一个，直接秒杀实力在八重之上的青眼巨狼。而且看当时的情形，另外两人，对青眼巨狼，根本不屑一顾，出手的青涩少女，明显没有什么实战经验。

　　比之这三人的实力，北墨都要逊色几分。

　　自那日之后，赵峰明白世界的无比广大，还有许多自己未知、不可接触的存在……

　　“在你们眼中，武道圣境，是一个传说中的巅峰。湘云国的国君、王侯，掌管着这片数万里的庞大国土疆域，横云十三国、两大强国，也都是相仿或更强大的国度。但这一切，并不是真相！”

　　广钧侯的口味里，有些自嘲的意味。

　　但他所说的话，就是大多数武者心中所想。

　　没错，这就是赵峰在青叶镇、羽阳城时，所拥有的眼界和认知。

　　“在横云十三国，真正的主宰，并不是国君、王侯，也不是高高在上的圣境宗师，更不是那些传承大家族。真正的主宰，是凌驾世俗一切之上的十三个宗派！”

　　广钧侯说到这里，眼中神光变得无比凌厉，仿佛能虚空斩人。

　　十三个宗派？

　　赵峰等六名少年天才，不由面面相觑。

　　宗派！

　　十三个宗派！

　　凌驾世俗一切的超然势力！

　　为什么在此之前，自己从未听说过？

　　特别是赵峰，出自青叶镇一个小支族。

　　最初在他眼中，羽阳城是一个繁华城池，天才强者如云，令人向往，赵族这等势力，更是庞然大物。

　　随着武道修为的提升，他的眼界，渐渐提升，进入更高等的郡城，了解到横云十三国联盟，也得知比湘云国强横十倍的“两大强国”。

　　特别是那两大强国，随便腾出一个，随手即能灭掉湘云国，甚至可以覆灭十三国。

　　湘云国等十三国联盟，联合起来，才堪堪在两大强国的夹缝间求生存。

　　但这一切，并不是真相！

　　“师尊，那十三个宗派，到底有多强，连庞大的国度，都由他们主宰？”

　　南宫帆难以置信的道。

　　“这些宗派，掌握生命修行的真谛之路。每一宗区区数百上千人，却掌控一方国度的苍生命运。如果要问它们多强，为师昔日就是‘晓月宗’的一个外门弟子，尚未进入其核心内层。”

　　广钧侯低声一叹。

　　外门弟子？

　　北墨等人，神色骇然惊恐，一个个呆若木鸡。

　　杨青山和南宫帆，连连摇头，完全不敢接受这个事实。

　　“强如广钧侯，竟然只是宗派里的一个外门弟子，就像我以前在赵族，是一个外层子弟，微不足道……”

　　赵峰心头掀起了惊涛骇浪。

　　无需质疑宗派有多强，仅凭广钧侯是宗派的外门弟子，就可见一斑。

　　得知真相后，在场六名少年天才，有一种失魂落魄的感觉。

　　他们这点成就，放在广陵郡城，很是了不起，可若是与宗派相比，渺小如蝼蚁。

　　在宗派的眼里，武道九重，世俗国度都如同脚下的蝼蚁。

　　二者处于不同的层次，就像人类不会与蝼蚁有所交集一样。

　　“湘云国入驻的宗派名字，称之为‘晓月宗’，它凌驾世俗国度之上，其中一些顶尖存在，处于比武道圣境更高的层次，掌握玄妙大能，威慑天地八方……”

　　广钧侯说到这里，眼中露出神往、敬畏的神色。


第097章 战功第一

　　晓月宗。

　　这正是广钧侯昔日所在的宗派，那时，他就是晓月宗的外门弟子！

　　提及“晓月宗”，以及宗门里的无上大能，广钧侯都要发自内心的敬服，声音轻轻抖瑟，难以抑制内心的激动。

　　可以想象，那宗门的超然存在，凌驾国度世俗，掌握何等的超凡力量？甚至连广钧侯的“心愿”，也必然与之相关。

　　“师尊的心愿，以及我们的机遇，是否都与这超然一切的宗门有关？”

　　南宫帆的声音里，透着隐隐的兴奋。

　　了解到宗门的存在，他们初时有些震撼，难以接受，但随后却是心生向往和期待。

　　“或许，我将有机会，接触那个广阔未知的世界……”

　　赵峰脑海中再次浮现那日在血蟒峡谷里，青涩少女三人现身的场面。

　　他心中的期待和兴奋，丝毫不下于南宫帆等人。

　　“为师昔日出自‘晓月宗’，因为三十岁前，未能突破武道圣境，失去进入内门的资格，便自行离开，替宗门入驻世俗国度，管理一些繁琐事务。也因此，为师还时常与宗门有一些联系。”

　　广钧侯说到这里，声音微微一顿，最后又抛出一个重磅消息：“据我所知，‘晓月宗’五年一次的‘入门考核’，将在两个月后开始。”

　　入门考核！

　　在场六名天才少年，眼睛都是一亮。

　　北墨、杨青山等人，都难以抑制脸上的激动和期待。

　　入门考核，五年一次，就在两个月后！

　　“晓月宗的‘入门考核’，针对整个湘云国，甚至连周边国家，都可以参加。到时候，参加考核的少年天才，来自全国各地，包括各大郡城，乃至一些隐世家族，其中一些久远的家族势力，甚至拥有超过‘广陵府’的实力底蕴。届时，各地天才汇聚，竞争很是激烈。为师竭尽全力，勉强可以推荐几个名额，参加入门考核。”

　　广钧侯大致说明入门考核的情况。

　　“全国各地的天才精英，竞争加入晓月宗……”

　　赵峰等人，有一种热血沸腾的感觉。

　　就连北墨的身上，都腾起一股战意。

　　在广陵郡城，同代少年中，他的天赋实力，站在一个不可超越的制高点，可以说是独孤无敌，十分寂寥。

　　但若能加入晓月宗，便可与那些绝顶天才，争锋角逐，一较高下。

　　“两个月时间，入门考核就要开始，为师手中有三个推荐名额，你们可要把握机会。”

　　广钧侯略带深意和期待，望一眼面前的六名少年弟子。

　　三个名额？

　　赵峰等人，心神一凛。

　　即使同处一个师门，他们也会面临竞争。

　　当然，广钧侯的弟子有很多，不止他们六个，但是“晓月宗”的入门考核，有年龄限定，针对少年天才。

　　所以这次谈话，广钧侯没有让叶凌云等人过来。

　　叶凌云等人的年龄，基本都达到30以上，而晓月宗的规则，30岁前无法突破武道圣境，就会失去内门资格，注定无法逾越更高的层次。

　　也就是说，赵峰等六个少年天才，要竞争广钧侯手中的三个名额。

　　“兽潮已经结束，你们速回广陵府，论战功行赏！”

　　广钧侯交代完毕，身形一晃，从原地一掠消失不见。

　　唰嗖！

　　肉眼只见一道银色残影，横掠虚空，顷刻间飞跃到视野尽头。

　　“师尊有令，带你们去‘灵武殿’，论功行赏。”

　　叶凌云身形闪至六人面前。

　　赵峰等人，点头应诺，随叶师兄一起返回广陵府。

　　返回的途中，风吟月似有心事，双手紧握，眼中神光闪烁，看了看北墨、杨青山、南宫帆三人。

　　广钧侯手中的入选名额，只有三个，其中以北墨、杨青山、南宫帆三人天赋实力最强，修为全部在武道八重以上。

　　相比之下，风吟月、赵峰、赵雨菲三人，则有些不够看了。

　　“三个名额，我竭尽全力，应该可以夺一个。”

　　赵峰心里暗自盘算。

　　经过兽潮之后，他的实力有所提升，左眼空间里的淡青色螺旋光环，延伸至七尺八有余，甚至接近七尺九。

　　想击败北墨，他没有胜算，毕竟对方拥有斩杀九重的实力。

　　不过要胜过杨青山、南宫帆，赵峰分别有六成、七成的把握。

　　更何况，现在距离宗门的入门考核，有两个月时间，赵峰还有很大的进步空间。

　　六人施展轻身武学，一路飞跃，不多久返回广陵府。

　　灵武殿。

　　“师尊正在里面等候。”

　　叶凌云已经站在大门前。

　　他的修为达到九重巅峰，速度最快。

　　第二个到的是北墨，已经进入大殿。

　　其次是杨青山、南宫帆、赵峰三人。

　　对于赵峰表现出的速度和悠长气脉，杨青山和南宫帆，略有些惊讶。

　　不一会，北墨为首的六名弟子，齐聚灵武殿。

　　广钧侯坐在蒲团上，目光微微一扫六名弟子。

　　他的左右两边，分别站着叶凌云和一卫。

　　叶凌云，众人都很熟悉。

　　“一卫”则是广钧卫中最强的神秘巨头，修为达到半步圣境，比之三卫，还要强大一筹。

　　因为三卫在对抗王级凶兽时，受伤致残，断掉一只手臂，所以由一卫暂代其位置。

　　“战功统计的如何？”

　　广钧侯沉声问道。

　　“回师尊，根据广钧卫和辅卫的暗中统计，六位师弟的战功，都已呈列出来。”

　　一卫躬身取出一个小册。

　　广钧侯没有接小册，淡然道：“念出来。”

　　“是。”

　　一卫拿着小册子，照着上面的数字念：“第一名，赵峰，战功465；第二名北墨，战功403……”

　　“等等！”

　　广钧侯神色蓦然一变，盯着一卫：“战功第一，不是北墨？”

　　事实上，当战功第一名报出时，在场另外的天才，都感到不可置信。

　　第一名，怎么可能不是北墨？

　　甚至连广钧侯，都出言质疑。

　　此时，灵武殿内，陷入死寂，杨青山、南宫帆等人面面相觑。

　　北墨的脸色有些难堪，双拳紧握，呢喃道：这不可能，我不相信！

　　“回师尊，赵峰在兽潮上，曾协助击杀天空中无人可制的‘金啄鹰王’，立下很大功劳。”

　　叶凌云低声提醒道。

　　“斩杀‘金啄鹰王’，多少战功？”

　　广钧侯问道。

　　卫一连忙答道：“斩杀一般高阶凶兽，战功20~60点不等。但金啄鹰王的实力，比拟九重巅峰，极难击杀，在顶阶凶兽中威胁和击杀难度最大。因此，斩杀它会有100点的战功。”

　　100点战功！

　　北墨等人，动容变色。

　　“就算侥幸击杀‘金啄鹰王’，他的战功点，也多得不像话。你说说另外几人的战功点？”

　　广钧侯面色平静。

　　“杨青山，战功点195；南宫帆，战功点181……”

　　一卫又报出另外几人的战功点。

　　显然，从北墨开始，下面的战功点，都过不了200。

　　就算除去赵峰斩杀“金啄鹰王”的100点战功，他还有365点，与实力最强的北墨，才相差几十点，远胜杨青山和南宫帆。

　　按照正常思维，赵峰的战功点，应该在100点左右。

　　但他的最终战功点，却多达465，稳居第一。

　　“这不可能！”

　　杨青山和南宫帆，都齐齐摇头。

　　北墨则冷笑不语，他相信师尊会为自己讨回“公道”。

　　“是否哪里有疏漏？”

　　广钧侯眉头微皱。

　　一般情况下，对于广钧卫的执行能力，他从不质疑。

　　但这次实在超出众人的预料。

　　“回师尊，绝不会出错。就算有误差，也是极小。”

　　一卫斩金截铁的道。

　　说罢，他翻开小册，里面有详细的记载。

　　“赵峰的箭术超绝，光用弓箭，就射杀了七八十只飞禽凶兽，平均每只两点半战功，仅这些就超过两百点战功，加上击杀金啄鹰王，就有300余点战功……”

　　一卫陈述小册上的战功清单。

　　战功的来源，都有说明。

　　“哦？箭术超绝？”

　　广钧侯有些意外，又多看了赵峰一眼。

　　“关于这点，我、还有恒统领，以及城墙上的其他神箭手，都可以作证。”

　　叶凌云补充道。

　　“嗯，这一点应该没问题。”

　　广钧侯没有怀疑。

　　接下来是赵峰剩下的一百几十点战功。

　　在射杀飞禽后，他剩余一半的时间，竟然得到了一百几十点战功。

　　要知道，杨青山和南宫帆，在两百于他的时间里，所得战功，也才一百八九十。

　　二人的修为，都高于赵峰。

　　“我不相信！”

　　南宫帆摇头，表示质疑。

　　“赵峰的战斗意识极强，徒手搏击中，每每一刹发现破绽，击中凶兽要害，无论速度，还是效率，都胜过同阶一倍。这方面，就连广钧卫中的精英，都有所不如……他就是天生的战士和杀手！”

　　说到最后，“一卫”略显复杂的看了赵峰一眼。

　　叶凌云笑意灿烂：“上次天卫营的剿匪任务中，赵峰也是凭借六重修为，夺得战功第一。”

　　至此，赵峰一共465点战功的来源，顺理成章的解释完毕。

　　广钧侯再无怀疑，望向赵峰的目光中，略带一丝惊喜：“不想本侯门下，会有这等奇才，箭术与肉搏同时登临化境。”

　　对于自己培养的广钧卫，其执行能力，他很是清楚，几乎不可能有疏漏。

　　“……这小子到底是哪门子的怪胎。”

　　北墨双拳紧握，心中甚是不服不甘。

　　以他绝世天才的资质，广钧侯亲传弟子的实力，怎么会输给一个修为低于自己的记名弟子？

　　剩下的杨青山、南宫帆、风吟月三人，一脸的错愕，眼神怪异的打量赵峰。

　　只有赵雨菲，俏脸略带笑意，对此并不意外。

　　战功领取完毕，六名少年天才，纷纷离去。

　　灵武殿内，只剩下广钧侯、一卫、叶凌云。

　　“你们还有什么事？”

　　广钧侯问道。

　　一卫深吸一口气：“回师尊，赵峰真正的战功点，不是465，而是565！出于一些考虑，我隐瞒了他100点战功……”


第098章 银罡气罩

　　“回师尊，赵峰真正的战功点，不是465，而是565。出于一些考虑，我隐瞒了他100点战功……”

　　一卫语出惊人。

　　“此话当真？”

　　广钧侯眼中精芒一闪，神情动容，一股无形的精神压迫，让一卫和叶凌云，压抑不安。

　　“千真万确！”

　　一卫毫不犹豫的道：“赵师弟无论是远程射杀飞禽，还是徒手击杀凶兽，其所获战功，都超过刚才所说。”

　　此言一出，广钧侯与叶凌云对视一眼，都有些惊喜。

　　“赵师弟在战斗意识上，有超人一等的天赋，且远近兼顾，抛去修为上的差距，弟子都自叹不如。”

　　一卫的声音里，略带一丝苦涩。

　　身为半步圣境强者，广钧卫的第一巨头，他话中的份量，自然不可低估。

　　一卫对赵峰的战斗天赋，自愧不如，起码在同阶的时候，他达不到赵峰的程度。

　　“师尊！弟子曾对您说过，收赵峰为徒，日后至少不会后悔。”

　　叶凌云面带笑意，甚是快慰。

　　他一直对赵峰有所期待，而对方也从未让他失望，甚至一次次超出他的预料。

　　广钧侯很快想起，在测试体质天赋的时候，他原本还在犹豫是否收赵峰为徒。

　　毕竟赵峰当时的资质是“半灵体”，十分勉强。

　　好在叶凌云出言推荐，他才收下赵峰这个记名弟子。

　　如今看来，当时的决定，确实没有错。

　　“赵峰确实不错，战斗方面超人一等，远近完美。”

　　广钧侯话锋又一转，略显遗憾的道：“只可惜，他半灵体的天赋，限制未来的潜力发展，难以追及真正的灵体天才。为师的心愿，众多弟子中，唯有‘北墨’有机会达成……”

　　言语间，广钧侯满脸的惋惜遗憾。

　　很显然，尽管赵峰的表现，堪称惊艳，超人一等，但广钧侯并不真正看好他。

　　对于广钧侯的结论，一卫缄默不语，似乎是默认了。

　　叶凌云本想反驳，却又无力反驳。

　　确实。

　　赵峰的表现，已经超出预料，但大家从没想过他能取代北墨，更何谈是超越？

　　……

　　离开灵武殿，赵峰一脸喜意，满揣战功，直奔宝玄殿。

　　其余几位同门师兄，南宫帆、杨青山、风吟月三人，或嫉妒或羡慕，心里也很是不岔。

　　北墨的脸色，最是难堪。

　　自打小开始，他就是世人眼中的超级天才，同龄人中，从来没有谁超越自己的情况。

　　在村子里的时候是这样，在小城里是这样，在郡城里也不例外。

　　可是，自从与赵峰相遇之后，这个记录，一次次被打破。

　　“赵峰，你的确不简单。如果有胆魄，我们去‘宗派’，一较长短。”

　　北墨古板的脸上，罕见的泛着红光，眼中战意汹涌。

　　这是……北墨的主动挑战？

　　南宫帆和杨青山，惊讶不已。

　　他们还从未见到北墨主动挑战过哪个同辈少年，因为与他同代的天才，都被远远甩开，毫无威胁可言。

　　“好。”

　　赵峰一口答应，神色郑重。

　　说实话，面对北墨这样的超级天才，他也深感压力。

　　不过这样也好，不管胜负，都可以大大压榨其潜力。

　　告别北墨，赵峰怀揣四百多点战功，来到“宝玄殿”。

　　凭借战功点，他可以在宝玄殿兑换武学秘籍、天地灵材、丹药、神兵利器等各种珍贵资源。

　　“我手里有这么多战功点，该怎么分配好呢？”

　　赵峰陷入沉思。

　　武学秘籍？

　　赵峰感觉自己应该不缺，主修的《银壁诀》和《归元气诀》，一个是圣品，另一个是接近圣品。

　　其它诸如《飘凌渡》、《烟波无影步》，借助“随风式”的奥义，可以提升至圣品的级别。

　　如此看来，等级最低的似乎只剩下《点星指》。

　　“《点星指》是顶级武学中的佼佼者，几乎可列入半圣品，再辅助‘卷风式’，可超过一般的半圣品武学。如果我把它修炼到七层圆满，就算遇到圣品武学，也可以力压一筹。毕竟圣品武学，很难修炼到较高的境界。”

　　赵峰心中开始盘算分析。

　　最后。

　　他终于决定，还是不改修其它的攻击武学。

　　因为凭借战功，他最多只能兑换半圣品武学，无法兑换圣品武学。

　　就这样，赵峰决定不兑换武学秘籍。

　　他的重点，放在天地灵材和丹药方面。

　　主修功法中，《银壁诀》等级最高，且武道九重最为注重的是身体根基。

　　赵峰深记广钧侯和叶凌云的言论。

　　“既然如此，那不如走极端……把重点，全放在‘炼体武学’上。”

　　赵峰眼中厉光一闪，决定孤投一注。

　　当即，他进入宝轩殿内的“千药阁”。

　　千药阁中，有诸多药品丹药，以及少数天地灵材。

　　赵峰的目标，主要是辅助炼体类的药物丹药。

　　“‘寒雪蚀体丹’，借助强大寒力，淬炼体魄，乃是武道九重中顶尖的淬体丹药之一；修为低于八重者慎用。”

　　“‘烈阳炼骨丹’，以可怕炎阳火力，煅烧体魄骨骼，乃是顶级炼体圣丹，配合‘寒雪蚀体丹’，可有事半功倍之效……”

　　“‘宝金淬体粉’，炼体类药品的王者，药力霸道，可摧毁骨骼金铁，武道八重服用，有一半几率致残！”

　　很快，赵峰确定了三种最顶级的炼体类珍品药丹。

　　其中，寒雪淬体丹1颗，消耗他一百二十二战功。

　　烈阳炼骨丹1颗，消耗他一百一十九战功。

　　最后的宝金淬体粉，消耗他一百六十七点战功。

　　仅这三样，就消耗了它四百余战功点。

　　须知，一门顶级武学，只需10点战功就可以兑换，半圣品武学也不过五十点。

　　剩下的几十点战功，赵峰用于兑换一些等级稍低的炼体资源，但至少也比拟之前在药轩阁购买的“炼骨强筋散”等物，都是高级货。

　　因为“寒雪蚀体丹”等三种药丹，药力实在太霸道，赵峰也需要一个过渡。

　　就在当天。

　　赵峰把所有战功点，消耗完毕。

　　他的几百战功点，几乎把宝玄殿内的炼体类珍品，兑换过半。

　　在广陵府，不是每个人都能得到战功点，就算有，兑换也有限制。

　　不过，作为广钧侯的弟子，他的兑换比例更高。

　　譬如，其他人兑换一颗“寒雪蚀体丹”，需要一百七十多战功点，而赵峰只需一百二十二。

　　而像此类顶级珍品，很多七八重的武者，就算有足够的战功点，未必有资格兑换。

　　离开宝玄殿，赵峰返回自己的庭院，开始闭关修炼。

　　接下来一个月时间，他一心苦修《银壁诀》。

　　前面六七日，他使用一些等级稍低的炼体资源，至少比拟“炼骨强筋散”这个级别，适用于武道七以上的武者。

　　赵峰兑换的炼体药丹，也比较有讲究，分别兑换各种不同的药力属性。

　　譬如“寒雪蚀体丹”，偏寒属性；“烈阳炼骨丹”，偏炎刚属性；“宝金淬体粉”偏金石属性……

　　如此一来，结合各种不同的属性，避免药力的重合，产生耐药性，取得最大药效。

　　七日过后。

　　赵峰的《银壁诀》，水到渠成，一举突破到第七层。

　　但这也耗尽了次等级的所有炼体资源。

　　“现在，我不使用内劲，单凭肉体力量，就可以压制一般的七重。”

　　赵峰举手投足间，都能感受骨骼血肉中充斥的爆发力。

　　他现在一拳，就可以轰杀七重以下的任何武者，哪怕是同阶武者硬撼，都会吃亏受伤。

　　接下来，赵峰只剩下“寒雪蚀体丹”、“烈阳炼骨丹”、“宝金淬体粉”三种最顶尖的珍品药丹。

　　按照顺序，他首先服下那颗“寒雪蚀体丹”。

　　此丹服用后，一股可怕奇寒之力，笼罩赵峰全身。

　　三天三夜，他全身冻结，几乎难以动弹。

　　那等危险性，难以想象。

　　“难怪此丹上有说明，修为低于八重者慎用。”

　　赵峰在三天三夜后，才化解危机。

　　“寒雪蚀体丹”的药力才过一半，赵峰明显感觉《银壁诀》的突飞猛进，至少低得上他寻常苦修炼体半年。

　　此丹药力尚未结束，赵峰又服下“烈阳炼骨丹”。

　　两种丹药配合服用，可谓是“冰火双重天”，让身体承受无比煎熬，但药力效果，的确是事半功倍。

　　赵峰把《银壁诀》和《归元气诀》，促动到极致，疯狂引导吸收那股药力，只觉炼体进度，一日千里。

　　怦怦！怦怦！

　　左眼处传来急促的跳动声，那一丝丝奇异温热，遍布全身。

　　神秘左眼的融入，改善其体质，药力的吸收速度和效率远超常人。

　　七八日过后。

　　一寒一炎两种炼体丹药，基本消化。

　　呼！

　　赵峰长吐一口气，缓缓起身，感觉全身筋骨皮肉，越发坚韧。

　　肉身体魄的强大，从皮肉骨骼，渐渐深入到脏腑。

　　脏腑的强大，大大提升其身体素质，可以搬运出更强大的内劲气息。

　　“身体根基的作用，果然不同寻常，我没刻意修炼《归元气诀》，却感觉内劲和修为的提升。”

　　赵峰心中感慨。

　　此时。

　　他的修为，完全达到七重巅峰，乃至七重极限，离八重尚差半步。

　　同时，赵峰的《银壁诀》也在两种寒、炎顶尖丹药的淬炼下，达到第七层巅峰。

　　《银壁诀》突破七层，强化脏腑器官，激发人体更多潜能。

　　“喝！”

　　赵峰厉喝一声，将归元气劲融入《银壁诀》的法诀中。

　　嗡！

　　霎时间，他的体表浮现一层朦胧半透明的银气光罩，产生一股沉重的气息压迫，足以让一般武者心惊肉跳。

　　银罡气罩，凝结成功！


第099章 庆功宴

　　“银罡气罩”修成之后，可以在体表形成全方位的防护层，防御力极强，能穿梭千军万马，面对万箭穿心，也可从容而退。

　　达到这个层次，几乎可以无视一般程度的人海战术。

　　当然，银罡气罩的防御虽强，完美难破，但也有致命的缺点。

　　那就是消耗极大！

　　一般七重强者，修炼《银壁诀》，银罡气罩最高只能持续十几息，只有在最危险关键的时刻，才会使用。

　　不过，赵峰的修为达到七重极限，再加上修炼《归元气诀》，内劲储量是同阶的两倍不止。

　　因此，他的银罡气罩，可以更持久一些，维持二三十息没问题。

　　“《银壁诀》达到七层巅峰，我现在单凭肉体力量，就可以挑战武道八重。凝结‘银罡气罩’的情况下，武道九重短时间内，也不容易伤到我。”

　　赵峰对自己的实力，略有评估。

　　九重之下，他应该很难遇到对手，除非是北墨那个级别，把几种圣品武学修炼到不低的境界。

　　接下数日时间，赵峰全力巩固《银壁诀》，吸收体内残剩的药力，给身体一个适应阶段。

　　《银壁诀》作为圣品炼体武学，拥有种种玄妙技巧，都是基于身体上的运用和法诀修炼。

　　四五日后。

　　赵峰全身药力，完全吸收，对《银壁诀》也有更深的理解。

　　这时，他的《银壁诀》，达到七层临界点，接近第八层。

　　“如果现在使用‘宝金淬体粉’，只要能抗过药力，《银壁诀》一定能突破第八层。”

　　赵峰目光闪烁不定。

　　权衡良久，他没有这么做。

　　第一，宝金淬体粉的药力太霸道，武道八重炼体强者服用，都有一半几率致残。

　　此物的药力，比“寒雪蚀体丹”、“烈阳炼骨丹”，还要高半个层次，赵峰现在服用，危险性极大。

　　第二，持续借助外物炼体，仍然会产生赖药性，达不到最佳效果。

　　因此。

　　赵峰没有立即服用“宝金淬体粉”，只凭自身力量，缓慢修炼。

　　接下来一些时日，他全力修炼《银壁诀》。

　　修炼的同时，赵峰的左眼空间里，还能领悟“四风式”和“玄风掌”。

　　经历兽潮后，赵峰的潜力，再度压榨，无论“四风式”，还是“玄风掌”，都有很大的进展。

　　时间推移中，四风式第二式“卷风式”，赵峰领悟到十成。

　　卷风式，可以增加威势，产生范围冲击，对攻击有明显的加成。

　　赵峰把卷风式，融入点星指，堪比圣品攻击武学。

　　如果把卷风式，融入玄风掌，玄妙威能，兴许还能胜过一般的圣品武学。

　　接下来，赵峰开始领悟四风式第三式“残风式”。

　　“残风式”是攻击类的圣品残式，玄奥难度堪比玄风掌，赵峰领悟起来，不太难，也不容易，倒是稳中有进。

　　这一日。

　　赵峰对“残风式”的领悟，达到三四分，终于遇到瓶颈，停止领悟。

　　他闭上眼睛，发现脑海中的一些圣品招式，领悟大半。

　　玄风掌，基本领悟。

　　四风式，领悟到第三式。

　　相比之下，《点星指》的修炼领悟，就要容易很多了。

　　赵峰只是略加修炼，《点星指》突破到第六层，离最高境界第七层，只差一层。

　　诸般招式奥义的领悟，赵峰都是水到渠成，这得益于神秘左眼的作用，大大增加其精神力、悟性、分析力等。

　　“宗派的入门考核，还剩一个月了，我的《银壁诀》，还差半分火候，无法突破第八层。”

　　赵峰呢喃自语道。

　　现阶段，他最重视的是炼体武学，修为倒是其次。

　　只要身体根基上去，其它修炼都将事半功倍，水到渠成。

　　所以，赵峰没有刻意去提升修为，不然的话，他现在多半已经突破武道八重。

　　只是炼体武学的提升，越是后期，越是缓慢艰辛。

　　赵峰长吐一口气，走出楼阁，到花园里透透气，让身体适当的放松下。

　　一味的修炼，效率并不高。

　　有时候，适当放松下，反而有利于修炼和突破瓶颈。

　　“赵公子，几日前，‘北墨’公子派人过来留消息，邀请您去参加庆功宴。”

　　仆人恭敬的道。

　　北墨？庆功宴？

　　赵峰感到奇怪，怎么会突然冒出一个庆功宴？

　　询问之下，仆人答道：“数日前，北墨公子以十六岁不到的年龄，突破‘武道九重’，震动广陵府。王侯大人，决定为他举办一次庆功宴。”

　　武道九重！

　　赵峰心神一凛。

　　不难想象，在兽潮之后，北墨也取得很大进步，百尺竿头更进一步，突破九重。

　　以十六岁不到的年龄，突破武道九重，这放眼整个广陵郡城，甚至偌大的湘云国，都是闻所未闻，最起码在最近二十年是如此。

　　要知道，多少武者，毕生都无法突破七重。

　　武道七重之后，进阶越发艰难缓慢，像赵族的一些长老，可能终身都停留在七重。

　　“十六岁不到的武道九重啊……与北墨同时代的天才，真是不幸啊。”

　　赵峰心里感慨。

　　在一般年代，类似南宫帆、风吟月级别的天才，都是同代翘楚。

　　可是遇到北墨，其余天才的光辉，都被掩盖。

　　赵峰问道：“庆功宴，在什么时候举行？”

　　“就在明天晚上。”

　　仆人躬身答道。

　　赵峰点了点头，心里却有不小的压力。

　　以目前情形看，他和北墨之间的差距，没有拉近太多。

　　虽然他一直在突飞猛进，但身为超级天才的北墨，也绝不会止步不前。

　　回到房间。

　　赵峰心境平稳，继续修炼《银壁诀》。

　　在超级天才的压力下，他前所未有的用心，神秘左眼处，传来“怦怦”跳动声。

　　左眼处传来一丝丝奇异气息，融入全身血肉，甚至渗入到脏腑。

　　一丝电流酥麻的感觉，伴随《银壁诀》的运转，遍布全身。

　　赵峰心神一震，全身传来轻微的嗡声，惊喜之下，竭尽全力的运转《银壁诀》。

　　一天一夜后。

　　赵峰全身上下，排出一层淡黑色的粘液。

　　呼！

　　他全身毛孔穴位舒张，全所未有的酣畅，全身精气神，突破一个桎梏，达到全新的层次。

　　此时，他呼吸间，体魄中释放出无形的气息压迫，那是源自肉体本身的力量。

　　“《银壁诀》第八层，竟然在这种情况下突破。”

　　赵峰长吐一口气，满脸的兴奋、惊喜。

　　按照正常情况，他的银壁诀要突破，少则半月，多则几个月都有可能。

　　或许是因为北墨的压迫，让神秘左眼力量进一步开启，赵峰的血脉潜力，也大大激发。

　　现在赵峰有自信，武道九重之下，自己无敌手，哪怕面对普通的武道九重，也应能抗衡一二。

　　吱呀！

　　赵峰轻松含笑，走出房间。

　　屋外，一片漆黑，月朗星稀。

　　“差点忘记了！北墨的庆功宴，就在今晚……”

　　赵峰心头微跳。

　　看时间，庆功宴应该举办一段时间了。

　　腾！

　　赵峰身形飞跃，直奔庆功宴的地点。

　　星空夜色中，一轮圆月悬挂天穹，让四周的星辰，黯淡无光。

　　这一星空迹象，似乎昭示着北墨的耀眼光辉，掩盖众星天才。

　　庆功宴的地点，就在灵武殿，只限于广陵府小圈子的人。

　　踏进大殿，赵峰发现庆功宴，已经接近尾声。

　　庆功宴大殿内，广钧侯和他的一众弟子都在场，还有少数一些心腹。

　　“赵师弟，墨师弟的庆功宴，你怎么现在才来？”

　　南宫帆眉头微皱。

　　“见过师尊！恭喜墨师弟！”

　　赵峰没有理会南宫帆，走上先去，先见过广钧侯，又庆祝北墨。

　　北墨身上的气息，比以往更深邃，全身武道内劲，凝炼到一个极致，果然突破九重。

　　相比突破九重前，他的实力，提升一倍。

　　赵峰的左眼，洞悉分析下，得出结论，北墨的真正实力，接近半步圣境。

　　也就是说，北墨的实力，已经超越叶凌云、三卫等人，圣境之下，难逢对手。

　　对于赵峰的迟到，广钧侯和北墨，都没有放在心上。

　　庆功宴上，广钧侯和北墨，一师一徒便是主角，成为众目焦点，被无数光环笼罩，荣耀无限。

　　广钧侯面带笑意，眼中的关切、期待，都寄托在北墨身上。

　　相比之下，其余的记名弟子，诸如南宫帆、赵峰、杨青山等人，都只是配角，如同绿叶衬托鲜花。

　　“还有一个月，‘晓月宗’的入门考核，就要开始。弟子一定会完成师尊的心愿。”

　　北墨信誓旦旦的道，他能感受到师尊的关爱和心愿寄托。

　　“你是为师毕生最杰出的弟子，进入宗派之后，相信你能走的更远。”

　　广钧侯含笑点头。

　　庆功宴到了尾声，大殿内只剩下广钧侯和他的六名弟子，连叶凌云等人，都退了下去。

　　赵峰意识到，广钧侯应该有什么话要对弟子们说。

　　“你们都知道，‘晓月宗’的入门考核，还有一个月，而为师手中只有三个名额。十日后，为师将会根据你们的实力、潜力等综合因素，筛选三个人。”

　　广钧侯直接进入正题。

　　此言一出，北墨之外的另外几人，心神一凛。

　　即使同处一个师门，师兄弟间，仍然要竞争三个名额。

　　六个人，争夺三个名额！

　　其中，北墨的一个名额，毫无置疑，不可动摇。

　　也就是说，杨青山、南宫帆、风吟月、赵峰、赵雨菲五人，要争取剩下的两个名额。


第100章 不速之客

　　走出灵武殿时，几位同门师兄弟，彼此沉默不语。

　　在师尊宣布名额之后，他们不再是单纯的师兄弟关系，彼此间有竞争和利益冲突。

　　“只有十天时间……”

　　风吟月双手紧握，轻轻颤抖，瞥了一眼身旁的南宫帆和杨青山。

　　南宫帆和杨青山，修为分别达到八重、八重巅峰，如果不出意外，剩下两个名额，应该属于他们。

　　而风吟月、赵峰、赵雨菲三人，修为都停留在七重巅峰。

　　赵峰一脸平静，对争夺名额，他有信心，反倒有些担心赵雨菲。

　　身旁的赵雨菲，清眸里透着一丝黯淡，目光时而瞥过他，似有不舍的样子。

　　赵峰确定她应该放弃了，心里有些遗憾，暗暗一叹。

　　通过左眼洞悉，他对赵雨菲的实力，有一定评估，介于风吟月和南宫帆之间，争夺名额的机会较小。

　　“赵峰！是否记得我们之间的约定？进入宗门，一较长短。但愿，你还有那个机会……”

　　北墨淡然一扫赵峰，略带一丝嘲讽玩味。

　　显然，他对赵峰争夺名额的情况，并不乐观。

　　第一，赵峰的天资、修为，比杨青山、南宫帆都有所逊色。

　　第二，以半灵体的资质，是否能顺利通过宗门考核，还是一个问题。

　　因此，赵峰最终杀进宗门，与他“一较长短”的希望，很是渺茫。

　　“会有那一天。”

　　赵峰的声音镇定有力，很快告辞离去，留下面面相觑的南宫帆和杨青山。

　　“这小子哪来的自信，有什么依仗，可以撼动我们的名额？”

　　南宫帆嗤笑一声。

　　倒是杨青山，神情略显凝重，若有所思的看向赵峰的背影。

　　六名天才少年，返回家中后，都开始闭关苦练。

　　最后十天，风吟月、赵峰、赵雨菲，都在抓紧时间勤修苦练，争取在最后阶段，取得突破。

　　南宫帆、杨青山二人，也不敢托大，利用最后十天时间，巩固修炼，提升实力。

　　最轻松的人是北墨。

　　他一点压力都没有，入选名额，进入宗门，几乎毫无悬念。

　　但是他也没轻松两天。

　　不多久，广钧侯传召他过去，圣境宗师强者，亲自鞭策、指导他的修炼。这等待遇，是赵峰等人无法享受的。

　　因此，在这十天里，六名天才少年，都在压力下，取得突破、进步。

　　在第五日的时候。

　　赵峰水到渠成，突破武道八重。

　　他甚至没有刻意去冲击，就这么晋升八重。

　　赵峰的重点，仍然是《银壁诀》，孜孜不倦的苦修，反倒把修为放在次要。

　　第七日。

　　风吟月和赵雨菲，在同一天突破武道八重。

　　十天时间，晃眼而过。

　　当日清晨，六名天才少年，重返灵武殿。

　　灵武殿，长、宽超过百丈的演武场里。

　　广钧侯负手而立，左右分别站着叶凌云和独臂的三卫。

　　北墨为首的六名天才，一字排开，等待师尊的发话。

　　“不错。”

　　广钧侯目光一扫六名弟子，略显满意的点头。

　　自此，六名弟子，修为全部突破武道八重。

　　其中北墨，稳居武道九重。

　　杨青山和南宫帆，都达到八重巅峰，前者更是达到八重极限。

　　风吟月、赵峰、赵雨菲，都是刚不久突破的八重。

　　可以说，六人中的任何一个，都可以傲视普通的小城，放在整个湘云国，都是绝顶之资。

　　“师尊，三个名额，您是否确定了？”

　　叶凌云略带期盼的道。

　　“基本确定了，我打算把三个名额，分别给北墨、杨青山、南宫帆。”

　　广钧侯沉声道。

　　此言一出，风吟月、赵峰、赵雨菲三人，面色齐齐一变。

　　反观杨青山和南宫帆，一脸的喜色。

　　赵峰满脸的意外，没想到广钧侯这么轻易，就做出了决策。

　　他看得出来，广钧侯对名额的分配，完全是按照几人的灵体资质来定。

　　“师尊，难道不给另外三个师弟，一些机会？”

　　叶凌云大感意外。

　　失去一只手臂的三卫，眉头也是一皱，这不像师尊的行事作风啊。

　　但转念一想，师尊只是说“基本确定”，莫非还有下文？

　　广钧侯微微一笑，刚准备说话，面色突然一变。

　　“什么人！”

　　广钧侯惊喝一声，雄浑深远的声音，回荡在演武场和附近的大殿。

　　同时，他的目光，望向演武场外比邻的一座花园。

　　“呵呵……徐师叔，别来无恙！”

　　一个悠然惬意的男子笑声，从花园里传来。

　　唰！

　　一个身着黑纹青衫的青年，如同一只蜻蜓，在花木间轻轻一点，落到演武场上。

　　这青年约莫二十七八岁，剑眉星眸，长得英俊超凡，身上散发一股奇异不可捉摸的气息。

　　他气定神闲，慢悠悠的踱着步子，笑吟吟打量广钧侯，又看了北墨一眼。

　　与他的目光相遇，广钧侯身形一震，面色凝重，似有忌惮。

　　“此人身上的着装……”

　　赵峰心头一动，盯着那神秘青年的衣服。

　　那是一种黑纹青衫的制式衣服，他看第一眼，就觉得眼熟。

　　很快，他的脑海中，浮现当日血蟒峡谷里的青涩少女三人。

　　眼前神秘青年的着装，与青涩少女三人，一模一样。

　　“何方宵小，竟敢擅闯广陵府重地。”

　　叶凌云惊喝一声，身上涌起一股强大的内劲气息，就准备出手。

　　噌噌！

　　几乎同时，灵武殿内两名广钧卫，包括广钧侯身旁的断臂三卫，飞快扑向那神秘青年。

　　“住手！”

　　广钧侯惊急的声音，响荡在叶凌云等人耳边。

　　正在出手的断臂三卫，及时刹住身形，对师尊的话，深信不疑。

　　可是，另外两名广钧卫，却是来不及，攻击几乎落到神秘青年身上。

　　噗！噗！

　　透明如月牙的冷冽青光，从两名广钧卫的身上，一掠而过。

　　唔……

　　两名实力接近九重的广钧卫，身形一僵，咽喉破开一道血泉，“扑通”倒地。

　　眨眼的一瞬，两名广钧卫身亡。

　　叶凌云、北墨、杨青山等人，甚至没看清神秘青年出手的动作。

　　赵峰由于没有及时开启左眼，也只是看到一个模糊残影。

　　“十三卫！十四卫！”

　　独臂的木讷青年，面色血红，盯着两名兄弟的尸体。

　　场上众人，倒吸一口冷气，骇然望向那神秘青年。

　　“全部给我退下！”

　　广钧侯声色俱厉，挥手示意众人退开。

　　北墨等六名弟子，稍作犹豫，连忙退出演武场外。

　　叶凌云和独臂三卫，站在不远处，驻足观看。

　　演武场内，只剩下广钧卫和神秘青年。

　　众人屏住呼吸，所有人的目光，都定格在那英俊超凡的神秘青年身上。

　　这个人是谁？为何连师尊都对他如此忌惮？

　　北墨等六名弟子，心中疑云重重。

　　只有赵峰，对神秘青年的存在，有一定了解。

　　“泉晨师侄，你这是何意？”

　　广钧侯目光凛凛迫人，直视对面的英俊青年。

　　“我这是替师尊过来，问候一下徐然师叔，听说您老最近收罗了一批优秀天才，特来考究一二。”

　　泉晨漫不经心的道。

　　从始至终，他都是闲庭信步，轻松惬意的样子。

　　徐然师叔？

　　赵峰心中微微一动，这才知道广钧侯的真正姓名。

　　“有劳他多心！我身为‘晓月宗’外务堂副执事，入驻世俗国度，稳定地域和平，有权为宗派推荐几个名额。你那位师尊，何时有资格来插手我的事务？”

　　广钧侯冷然一笑。

　　言谈间，二人针锋对峙，互不相让。

　　赵峰等人，隐约感觉到，广钧侯与眼前的泉晨，以及后者背后的师尊，关系必然不和睦。

　　“呵呵，师尊他老人家，早在半年前，突破‘真灵境’，成为晓月宗近十年唯一新晋的长老。我替他老人家，过来查探一二，师叔有异议？”

　　泉晨哂然一笑。

　　真灵境！

　　广钧侯心神一震：“他竟然突破‘真灵境’……怎么可能这么快！”

　　一时间，广钧侯有些语无伦次，似乎难以接受这个事实。

　　“你是叫北墨吧？”

　　泉晨目光一转，又略带兴趣的打量北墨。

　　唰！

　　残影一晃，北墨只觉劲风袭来。

　　然而，还不待他反应过来，肩膀上多出一只重若千钧的大手。

　　“放开我……”

　　北墨面色通红，想运力挣扎，发现全身武道内劲被封禁，身体难以动弹。

　　住手！

　　广钧侯飞跃而来，手臂间凝聚一股环绕震动的锋利银波。

　　噗嗤！

　　圣境宗师的全力一击，如同一道银亮锋利的匹练，斩向泉晨。

　　泉晨淡然一笑，把北墨扔开，抬手一划，一片寒月光痕，在虚空交织成一个奇异光网，与广钧侯的雷霆一斩，硬撼在一起。

　　铿……

　　刺人骨髓的气浪锋波，横扫肆虐，附近的一座楼阁，瞬间倒塌。

　　二人交锋的地方，留下一个直径数丈的坑洞。

　　唰刷！

　　两道身影在强大气流的作用下，竟短暂漂浮在半空，以肉眼难辨的速度交锋。

　　砰！嘣！轰……

　　在场的武道强者，只觉人影在虚空、地面掠动，每过一处，都会传来惊人轰响，气浪翻卷。

　　“这是圣境强者的交锋……”

　　赵峰的左眼，可以看清二者交锋的过程，并时刻与他们拉开距离，以免被殃及池鱼。

　　篷啪——

　　某一刻，半空中又传来一道震耳欲聋的炸响，两道身影在强劲气流中，飘落而下。

　　“师叔，几年未见，你的修为也不见增长嘛。”

　　泉晨落在地面，负手而立，面带笑意的道。

　　“你……”

　　广钧侯嘴角溢出一丝血迹，面色苍白，站在原地，身形一晃。


第101章 背叛！

　　如此一幕，让灵武殿的众人，震惊呆滞，一个个不知所措。

　　谁曾料到，湘云国武力通天的广钧侯，会被一个年轻后辈，轻松击败。

　　“师尊！”

　　叶凌云等人，惊呼一声，飞身护在广钧侯的身边。

　　一行众人，对泉晨怒目而视，但也掩饰不了内心的惊恐。

　　“你们谁都不要出手！”

　　广钧侯稳住身形，传音给在场的弟子们。

　　他独自一人，身形蹒跚，勉强站在原地。

　　赵峰心里莫名触动，望着广钧侯孤身应对强敌的坚毅身影。

　　如果没有广钧侯，场上的众武道强者，在泉晨面前，将只有被屠戮的命运。

　　“徐师叔，我可不是什么杀人狂。”

　　泉晨悠然一笑，目光掠过广钧侯等人，最后又定格在北墨身上。

　　唰！

　　他身影一晃，瞬息间来到北墨身前。

　　“你想干什么……”

　　北墨面色一紧，发现全身的内劲，仍然被封禁。

　　泉晨只是站在他面前，似笑非笑，没有出手。

　　“北墨师弟，你是徐然师叔的亲传弟子，应该知道宗门世界的修行体系，武道九重本质上是一个入门基础，武道圣境才是一个新的开始。”

　　泉晨的声音很温和。

　　在场的众人，赵峰、叶凌云等人，都是一愣，不太明白泉晨的用意。

　　“我知道。”

　　北墨暗暗冲击体内封禁，不动声色的道：“武道九重在宗门世界里，称为‘固体境’，本意是巩固肉身，塑造根基。在固体境之上，还有‘脱凡境’、‘真灵境’。其中‘脱凡境’，即是世俗口中的武道圣境，超凡入圣，脱离普通人的范畴……”

　　固体境、脱凡境、真灵境……

　　他的描述，让赵峰、风吟月等人，不禁陷入其中。

　　没想到武道九重，在宗门世界里，只是一个入门，用以强身、固根基的基础境界。

　　“宗门世界，浩瀚广大，你师尊的修为，一直停留在‘脱凡境’二重天，在宗门里，不过是一个小喽啰。”

　　泉晨嘲讽一笑。

　　一个小喽啰？

　　众人一愣，旋即勃然大怒。

　　“休要侮辱我师尊！”

　　叶凌云、杨青山等人，咆哮大怒。

　　泉晨伫立原地，淡笑自若，不屑解释。

　　他只身一人，面对广陵郡一位圣境宗师，加上近十位武道八九重的强者，却一手掌握主导权。

　　广钧侯一方，都不敢轻举妄动。

　　“这就是实力！掌握真正的力量，就算一人面对整个郡城，都不用畏惧。”

　　赵峰心中震撼，同时也深感无奈。

　　眼前的青年，就拥有这样的力量，凭一己之力，把广陵府的所有强者，踩在脚下。

　　“看吧，你的师尊也没有否认。他就是宗门里的一个喽啰，像你这样的天才，拜这样的人为师，其限制可想而知？”

　　泉晨慢悠悠的道。

　　北墨脸色通红，几番冲击体内禁锢，却屡屡失败。

　　“你到底想怎样？”

　　北墨浑身无力，终于放弃了。

　　他不得不承认，眼前的青年，拥有超越师尊的力量。更难以想象，对方的师尊，超越脱凡境，进阶更高的真灵境，拥有何等实力。

　　“我的师尊，乃是‘真灵境’高人，尊为晓月宗长老，身份地位崇高。他老人家掌握无上修行的玄妙大能，俯视天地苍生，这才是宗门世界的高人！”

　　泉晨的声音，逐渐激昂，眼中透着几丝狂热崇拜。

　　真灵境。

　　这是连广钧侯都要为之膜拜敬服的层次。

　　泉晨的话，让广钧侯无言反驳，神色黯淡。

　　或许，泉晨说的话就是事实，就是真理。

　　一时间，坑洼的演武场里，陷入短暂的死寂。

　　广钧侯目光闪动，最后长叹一口气：“北墨，你自己做决定吧。”

　　“哈哈哈……徐师叔！你竟然这么的配合，连你自己都认为不配做北墨的师尊吗？”

　　泉晨长笑一声，眼中流露几分自得，亦有一种优越感。

　　话毕，他笑容和煦，望着北墨：“我的师尊‘海云真人’，考虑收你为弟子，你可愿意拜师？”

　　拜师？这……

　　北墨脸上显出迟疑和动摇。

　　“如果你答应，拜在长老门下，现在即可进入宗派，直接成为内门弟子，无需在外门煎熬。这样，你一开始就站在一个更高的起点，日后有望进入宗门世界的真正大舞台，与大陆上的真龙天才，一较长短，追逐王者传奇的足迹，探索远古大能的遗迹……”

　　泉晨的声音里，充满蛊惑，揭开一个拥有无限可能的浩瀚世界。

　　不远处的赵峰等人，心神都有些不受控制。

　　真正的宗门世界，真正的大陆舞台，到底是怎样？

　　当初在羽阳城的时候，赵峰就对外面的世界，充满好奇和期待。

　　“宗门世界，掌握生命修行的真谛，你若肯拜在长老门下，才能拥有更高的起点和无限的未来。”

　　泉晨的声音，渐渐低缓下来。

　　他并没有对北墨出手，只是谈笑间，勾勒一个充满无穷精彩和诱惑的世界。

　　此刻，北墨将面临这样的选择，是成为一个宗门喽啰的弟子，还是跟随宗门世界的长老强者？

　　“呵呵，你应该还知道一点，徐然与我的师尊‘云海真人’，早年结仇。如果他的弟子，进入宗门，我保证绝不会有大的成就。”

　　泉晨的笑意里，泛动一丝阴冷。

　　赵峰几人，不由打了一个寒战。

　　不难想象，泉晨的师尊，与广钧侯徐然，有着不可化解的恩怨矛盾。

　　倘若广钧侯的弟子，进入晓月宗，很可能受到打压，表现越突出，受到的阻力打压会越大。

　　就算北墨天资再高，刚刚进入晓月宗，他也只是一个尚在摇篮的婴儿，在宗门长老眼里，如同蝼蚁，想打压他，不让他成长，轻而易举。

　　听到这里，北墨额头上渗出冷汗，眼瞳里透出发自内心的恐惧。

　　“你考虑的如何？”

　　泉晨伸手轻轻一点，解开北墨受制的武道内劲。

　　北墨脸上几番挣扎，时而望向颓废的广钧侯，时而又凝视眼前笑意温和的泉晨。

　　杨青山等人准备出声呵斥，却被广钧侯阻止。

　　良久之后，北墨面无表情的道：“我愿意追随‘云海真人’。”

　　做出这个决定后，他恢复一如既往的古板，承受杨青山、南宫帆等人的痛骂。

　　“好好！良禽择木而栖！若干年后，你一定会庆幸今日的选择。”

　　泉晨清朗一笑，面露满意之色。

　　旋即，他身形一闪，来到广钧侯的对面。

　　“徐然师叔，我替宗门长老，带走这个自愿跟随的天才，您老不会拒绝吧？”

　　泉晨笑吟吟的望着广钧侯。

　　他的眼神中，带着几分玩味，欣赏广钧侯颓废无奈的一面。

　　“去吧。”

　　广钧侯面色苍白，眼神黯淡，整个人仿佛苍老了二十年，无力的挥了挥手，也没有看北墨一眼。

　　这一刻，附近的赵峰等人，眼中都流露不忍。

　　他们非常清楚，广钧侯在北墨身上，投入了怎么样的关爱和期待。

　　此刻，这样一个超级天才，眼睁睁的被仇家夺走，如何不悲恸？

　　赵峰似乎听到了广钧侯内心的抽搐和滴血。

　　“徐然！师尊让我转述一句话：你这一辈子，注定被他踩在脚下，永无翻身之地；女人被他夺走，最优秀的弟子也徒做嫁衣！”

　　泉晨临走前，冷冷丢下一句话。

　　哇！

　　广钧侯气得发抖，当即吐出一口去，差点昏死过去。

　　“你这一辈子，注定被他踩在脚下，永无翻身之地；女人被他夺走，最优秀的弟子也徒做嫁衣！”

　　这句话在演武场，回荡一两次。

　　赵峰等人，心底一寒，难以想象，广钧侯昔日在宗派里，承受着怎样的屈辱。

　　可以想象，广钧侯一次次被“那个人”击败，甚至连最心爱的女人，都被对方夺走。

　　他千辛万苦，想培养一个绝顶天才，想未来某一日，将“那个人”比下去，却不料这个灌注无数心血的弟子，也被对方轻松夺走。

　　“这完全是一场不对等的博弈，那所谓的‘云海真人’，成心是想玩弄戏耍师尊。”

　　赵峰心中激起强烈的不愤不岔。

　　他只是广钧侯的一个记名弟子，没有多深厚的感情。

　　但此刻内心里，却产生强烈的冲动，如果有可能，一定要为这个可怜的老人，为这个便宜师尊，讨回一个公道。

　　目送泉晨和北墨飞身离去，演武场内的众人，低落不语。

　　叶凌云、杨青山、南宫帆等人，充满悲愤和怒火，大骂云海真人师徒，以及背信忘义的北墨。

　　“你们不要责怪北墨。”

　　广钧侯苦笑一声。

　　“师尊，为什么到现在，你还维护那个畜生？”

　　南宫帆一脸不岔。

　　广钧侯深吸一口气，叹声道：“墨儿很聪明，也很理智。以他的潜力资质，如果不肯屈服，很有可能被泉晨当场废去修为。往往像这样的天才，进入宗门后，很快会被宗门高层某个人物收为弟子，这是云海真人绝不想看到的。”

　　听完广钧侯的分析，赵峰几人恍然大悟。

　　北墨一是没有退路，二是良禽择木而栖。

　　一场风波过后，广钧侯苍老无力，看了看剩下的几名弟子，笑了笑：“北墨虽然走了，但是三个名额，仍然不会变。”

　　北墨走了，三个名额，竞争力要小些。

　　这对于剩余几人来说，喜忧参半。

　　“你们的天赋资质，远逊于北墨，进入宗门，只要表现不太突出，那云海真人，倒也不会自落身份，刻意为难你们。当然，下面人的欺凌、刁难，肯定少不了……”

　　广钧侯的声音，有些苦涩，显得有气无力。

　　对于剩余几名弟子，他没抱什么希望，只是尽一下为人师表的职责。


第102章 离去与抉择

　　坑洼破裂的演武场上，几名弟子陷入短暂的沉默。

　　赵峰从广钧侯的眼中，捕捉到最后一丝希望的湮灭。

　　这位叱诧湘云国、武力登天的王侯，仿佛在片刻间苍老了几十年。

　　赵峰明白，北墨被夺走，广钧侯寄托的唯一希望破灭。至于剩下的几名弟子，广钧侯显然没抱什么希望。

　　此刻，几名弟子陷入思考和抉择。

　　接下来的选择，或将影响一生的命运。

　　进入宗门世界的机会，对于任何一位“有上进”的武道天才，都是无比向往期待的。

　　但摆在他们面前的问题是，如果进入宗门，可能会受到刁难，甚至被打压。

　　不难想象，这将是一条比其它宗门弟子更艰难、更具挑战的道路。

　　不知道为何，赵峰反而生出一股莫名的雄心和冲劲，内心有一股火焰在隐隐燃烧。

　　他的左眼处，泛动一层淡青光泽，在那一刻仿佛跳动着一团星星火焰。

　　“前路再难，我也愿意一试！北墨那个畜生，我一定要他好看！”

　　杨青山微咬牙关，义愤填膺的道。

　　他的毅然选择，让赵峰动容，看来不止自己一人不肯服输。

　　在几位师兄弟里，杨青山为人最热忱和诚恳，对师尊也很是忠臣。

　　“我也不放弃！晓月宗的入门考核，五年才有一次。”

　　南宫帆思索片刻，很快答应。

　　摆在面前的是一扇浩瀚广大的“门”，能否踏进去，对于绝大多数武者来说，连机会都没有。

　　宗门的入门考核，一般都是五年，甚至十年，才有一次。

　　这个机会，一旦错失，可能抱憾终身。

　　“这次机会，绝对不能错过。”

　　风吟月点头赞成。

　　最后轮到赵峰：“我答应北墨的承诺，可不会失约。”

　　南宫帆等人，略微一怔，很快想起，赵峰曾与北墨有约定：去宗门之后，一较长短。

　　对此，几人笑了笑，不以为然。

　　广钧侯把几名弟子的言行看在眼里，心里暗暗一叹。

　　他理解这些少年不服输的冲劲。

　　但对于未来，广钧侯并不乐观，只是不愿意打击几名弟子的自尊和信心。

　　“接下来，你们几人将要争夺三个名额。”

　　广钧侯面无表情的道。

　　北墨在的时候，六个人要争取三个名额。

　　而现在，五个人争取三个名额，竞争相对变小。

　　咦！不对！

　　赵峰目光一扫几位同门师兄，神色骤然一变。

　　广钧侯的几位少年天才，除去北墨，还剩下：杨青山、南宫帆、风吟月、赵峰。

　　还差一人！

　　“雨菲妹不见了！”

　　赵峰大惊失色。

　　在场众人，这才意识到，还差一位同门师妹。

　　因为先前圣境宗师层次大战，场面太混乱，让演武场一片狼藉，再加上刚不久的沉重打击，少一个人，众人短时间内没发觉。

　　“赶快派人搜查！看看那边倒塌的房屋！”

　　广钧侯立即吩咐道。

　　叶凌云和三卫，立即吩咐广钧卫和其它侍卫，展开搜索。

　　赵峰等人，在附近配合寻找。

　　广钧侯与泉晨大战的时候，声威惊人，伴随房屋倒塌，地面坑洞留下好几处。

　　赵雨菲有可能在大战中被波及。

　　众人齐心协力，把大战附近的废墟，全部清理干净。

　　“没有！完全没一个人影！”

　　“至少战斗区域，没有任何线索！”

　　寻找良久，众人都没有找到赵雨菲的影子。

　　广钧侯沉吟道：“为师与泉晨战斗时，尽量避开了人群，不可能波及到任何人。”

　　就算赵雨菲身亡，至少也该有一个尸体。

　　可眼下情况古怪，整个演武场附近，没有找到赵雨菲的影子。

　　“凭空蒸发？这怎么可能！”

　　赵峰呼吸紧促，一脸焦急。

　　“扩大搜索范围！”

　　广钧侯下达命令。

　　不一会，叶凌云带领数百人精锐侍卫，以灵武殿为核心，扩大范围寻找。

　　结果，灵武殿内没有一个影子。

　　为了寻找赵雨菲，广陵府内调动上千人马。

　　“一个大活人，不可能凭空消失！”

　　赵峰深吸一口气。

　　腾！

　　他身形一跃，飞到一棵大树上，旋即再度飘跃，来到广陵府一座最高的楼塔上。

　　“赵师弟这是？”

　　下面的人，略显疑惑。

　　叶凌云和风吟月，大概知道一点情况。

　　“赵峰和赵雨菲，来自一个家族，关系一直很不错。”

　　叶凌云对广钧侯道。

　　此刻。

　　只见赵峰站在高塔上，深吸一口气，目光变得锐利，缓缓扫过整个广陵府。

　　他的超强视力，很快把广陵府，大致看了一遍。

　　十息后。

　　赵峰的左眼，从广陵府，延伸到府外。

　　某一刻。

　　他心头一跳，定格在广陵府十里开外的一条街巷角落。

　　一个熟悉的倩影，映入他的锁定。

　　街巷角落，一个断臂老者和一位妙龄少女，站在一起。

　　“爷爷，你为什么将我带走？”

　　赵雨菲清眸里透着不舍，回望广陵府的方向。

　　断臂老者声音低缓，叹道：“第一，广钧侯没有发现你的真正资质潜力。第二，爷爷不知道，他与‘真灵境’的高人结仇，这样一来，晓月宗肯定不适合你。”

　　“可是赵峰哥……”

　　赵雨菲芳心里，只剩下对某个人的担忧。

　　“你放心，以他的资质，还不足以入‘真灵境’法眼。有时候，资质低，也不是一件坏事。”

　　断臂老者略带自嘲的道。

　　赵雨菲自然明白爷爷的意思，但她总感觉，赵峰不是半灵体那么简单。

　　二人言罢，立即朝广陵郡城外赶去。

　　他们并不知道，自己二人的行踪，被身在广陵府的赵峰，看得一清二楚。

　　赵峰能看清断臂老者和赵雨菲，但听不到他们的对话。

　　得知雨菲安然无恙，赵峰稍松一口气。

　　“罢了，每个人有自己的道路。”

　　赵峰原本打算追过去，最后还是放弃了。

　　毕竟，赵雨菲不是强迫被带走。

　　带她走的那个断臂老者，也就是赵雨菲爷爷，早在赵族的时候，赵峰就感觉对方不简单。

　　那断臂老者，竟然在混乱中，神不知鬼不觉的带走赵雨菲。

　　确定赵雨菲的下落和安危，赵峰返回灵武殿。

　　当日，广陵府的搜寻，很快扩大到整个郡城。

　　最终，倒是找到了赵雨菲的踪影线索，据说是与一个断臂老者一起离开。

　　“那个断臂老者，是雨菲的爷爷，以前在赵族的时候，就很神秘。”

　　赵峰适时出来“解释”。

　　确定消息后，众人停止搜索。

　　广钧侯也没有多想，他连亲传弟子都被夺走，再走一个记名弟子，也不会感到更失落。

　　不过，他仍然要尽做为人师表的职责。

　　“现在，你们四个人将要竞争接下来三个名额。”

　　广钧侯的目光，淡淡一扫在场四人。

　　剩下几名弟子中，以杨青山的天赋最佳，但与北墨相比，也相差极大。

　　其次是南宫帆和风吟月，最后才是赵峰。

　　名额初定为：杨青山、南宫帆、风吟月。

　　广钧侯对名额的初步确定，以天赋来判断，因为在宗门世界里，天赋决定日后能走多远。

　　当然，剩下来的赵峰，有一次挑战机会。

　　先前北墨在的时候，广钧侯也准许挑战，只是还没来得及，就被泉晨这个不速之客打断。

　　“我挑战南宫帆。”

　　赵峰毫不犹豫的道。

　　在几个师兄中，他最不喜欢的人是南宫帆，现在自然不客气。

　　“你挑战我？”

　　南宫帆有些意外。

　　三人中，南宫帆和杨青山都达到八重巅峰，修为实力，都明显胜过一筹。

　　他们原本料到，赵峰应该会去挑战风吟月，那样胜算极大。

　　风吟月心里稍松一口气，打内心里说，他对赵峰的忌惮，还胜过南宫帆。

　　“开始了。”

　　叶凌云宣布道。

　　名额之争，广钧侯、叶凌云二人都在。

　　叶凌云兴致勃勃，对赵峰充满期待。

　　广钧侯却是兴趣缺缺，神色黯淡。

　　不过大家都能理解，广钧侯失去最心爱的弟子，此刻必定无比沮丧。

　　“赵师弟，今日我们可以堂堂正正的大战一场了。”

　　南宫帆嘴角泛笑，心中暗想，这次一定要好好教训赵峰一顿。

　　上次师兄弟切磋的时候，他把修为压制在同等情况，结果败给赵峰，脸上无光。

　　这一次，堂堂正正的战斗，他无需压制修为。

　　涡轮神功！

　　南宫帆双手袖袍轻轻一拍，一股奇特的白色气波，旋转间一层层的涌向四面八方，更是朝着赵峰覆盖而去。

　　呼唰……

　　刹那间，四周的尘土，被强大的风力带动，朝南宫帆的气波范围牵引。

　　倘若是一般的武道大师，恐怕会身形不稳，任南宫帆宰割。

　　哪怕是九重强者，面对这种气场吸力，都要颇费周章，一不小心就会栽跟头。

　　这就是圣品内功的威力！

　　然而，南宫帆对面的少年，身体重若千钧，双脚仿佛扎根土层，毫不为所动。

　　一动不动！

　　圣品内功《涡轮神功》，竟然无法撼动赵峰分毫。

　　这还是南宫帆修为比他高的情况！

　　叶凌云、杨青山、风吟月三人，都大感到吃惊。

　　只有广钧侯，神色尚算平静，眼眸里微微掠过一丝异色，但此刻他心灰意冷，倒没有什么特别表现。

　　卷风式！点星指！

　　赵峰隔空骤然点出一指，将卷风式融入第六层火候的《点星指》。

　　咻嗤——

　　霎时间，尖锐刺耳的指啸，划破夜空，那一道青色光痕，仿若流星，拖动雷鸣声，更有一股携引风暴的声势。

　　那一指点出的刹那，众人心头一跳。

　　好强的指力！

　　叶凌云毫不怀疑，这一指的力量，足以威胁九重强者。

　　杨青山、风吟月，更是生出一种无以抵抗的错觉。

　　噗！

　　直面这一指，南宫帆心头一颤，眼睁睁看着《涡轮神功》发动的气场吸力层，被对方一指戳破！


第103章 名额确定

　　赵峰的这一指，惊艳全场，让在场众人，吃惊无比。

　　同代的几名少年，震撼难言，都生出一种无法反抗的念头。

　　杨青山甚至有一种“北墨再现”的错觉。

　　就连神情黯淡的广钧侯，眼中也迸现出那一刹的明亮光彩，旋即又归复平静，静静的关注。

　　噗嗤！

　　赵峰雷霆一指，强力破开南宫帆的《涡轮神功》，令得后者身形击退。

　　一招之间，赵峰取得明显优势，甚至力压对手。

　　涡轮风变！

　　南宫帆惊急中，再度催动圣品内功心法，将身法融入那风势中，暂时不与赵峰硬撼。

　　因为他发现，赵峰的攻击实在太强了。

　　《点星指》修炼到第六层，尚差一步就达到最高七层。

　　也就是说，赵峰把这门威力堪比半圣品的攻击武学，修炼到接近圆满的地步。

　　而最可怕的是，赵峰把“卷风式”，融入《点星指》中，在圣品残式奥义意境下，提升一个档次不止。

　　故而，刚才那一击，赵峰毫无悬疑的完胜！

　　“刚才我只是把‘卷风式’的奥义，融入了五六分，竟然有如此威力。”

　　赵峰本人也有些吃惊。

　　随后的交锋，南宫帆施展身法，借助“涡轮风变”的风势，速度极快，进退自如。

　　“这家伙的实力，何时变得这么恐怖，比杨青山都要厉害很多。”

　　南宫帆惊魂未定，想先探一探赵峰的虚实。

　　如果刚才那一指，是赵峰杀手锏类的绝招爆发，他倒能应付。

　　倘若那一指，只是一般普通水准的攻击，他简直不敢相信。

　　随风式！烟波无影步！

　　赵峰的脚下步法陡然一变，身形一晃间，消失不见。

　　无声无息，他随着风势，把半圣品武学《烟波无影步》发挥到可怕的地步。

　　身在南宫帆的风势气场内，赵峰竟然还能借助对方的风势，把身法发挥到淋漓尽致。

　　南宫帆顿时吓得不浅，几乎摸不清赵峰的身法轨迹。

　　卷风式！点星指！

　　指劲的破空爆鸣声，从侧面骤然袭来，威力丝毫不逊色上一次，甚至还有提升。

　　南宫帆心头一寒，催动圣品内功心法，袖袍一挥间，仓促下勉强接下赵峰一击。

　　两股力量甩打在一起，强大气卷风浪，横冲十几米，脚下地面，层层剥落。

　　嗤！

　　南宫帆感觉手臂一痛，袖袍被赵峰的指劲刺穿，白皙的手臂上，留下一道血痕。

　　交锋两三招，南宫帆已受轻伤。

　　接下来几招，赵峰无论速度、身法、攻击力度，都远胜于他。

　　南宫帆被压得喘不过气，使尽浑身解数，都被赵峰打得体无完肤。

　　反观他的攻击，根本伤不到赵峰分毫。

　　“涡轮风刺！”

　　南宫帆在危急中，发动最强一击，旋转的白色气波，如同锥形刺向赵峰，其攻击威力，达到可威胁武道九重的地步。

　　银罡气罩！

　　赵峰站在原地不动，体表浮现一层朦胧半透明的银气光罩，“铛”的一声，硬接下南宫帆最强一击。

　　结果。

　　赵峰纹丝不动，体表银罡气罩，也不曾破损。

　　也就是说，南宫帆最强攻击的一招，连赵峰的防御都破不了。

　　“好惊人的防御！除非北墨师弟在，否则我们几人，就算群攻，短时间内也破不开他的防御。”

　　杨青山惊叹不已，难以置信的望着赵峰。

　　“圣品武学《银壁诀》，你竟然修炼到这种境界。”

　　叶凌云惊喜无比。

　　不得不承认，尽管他对赵峰有很高期待，可对方的真正表现，再次超出他的预期。

　　“很不错。”

　　一直沉默黯淡的广钧侯，罕见的开口，眸中闪过一丝惊喜。

　　以广钧侯的高度，自然能看出赵峰招式间融入的那种圣品武学意境。

　　事实上，也不是所有圣品武学蕴含意境，但那些蕴含意境的圣品武学，无疑更难领悟，修炼难度更大。

　　而眼下，就有这么一个天才，成功把圣境层次才能领悟的意境，融入自己的招式中。

　　无需判决，这场战斗，赵峰获胜。

　　整个切磋，前后不超过十招。

　　南宫帆一时间，失魂落魄，承受莫大的打击。

　　他无法相信，自己会败给一个无论修为、年龄，还是天赋都低于自己的少年。

　　可事实就是如此，他不能接受，也只能接受。

　　“不要灰心，就算是北墨，也在不少方面，输给他了呢。”

　　杨青山低声安慰道。

　　他这么一说，南宫帆心里好接受了一些。

　　没错，就算是超级天才的北墨，也是几次在赵峰手中吃瘪。

　　比记忆力，北墨输给了赵峰。

　　上次师门切磋中，赵峰的攻击，点破了北墨的衣袖，破去了对方的“完美之身”。

　　兽潮实战中，北墨的战功，也输给了赵峰。

　　到最后，北墨甚至向赵峰提出了“约定”，要在宗门里，一较长短。

　　赵峰也毫不犹豫应战。

　　“没错！这家伙就是一个变态，幸好天赋不高。”

　　想到这些，南宫帆心里总算平衡了。

　　杨青山的话，也引起其他人的深思。

　　论资质，赵峰无疑远不如北墨，甚至比不上南宫帆等人。

　　但在这种情况下，赵峰能在不少方面，让北墨吃瘪。

　　想到这里，叶凌云和师尊徐然对视一眼。

　　广钧侯黯淡的眼中，似乎浮现一丝希望，但很快又熄灭，摇头叹了口气。

　　显然，他不认为赵峰能真正取代北墨。

　　曾经身在宗门的经历，让广钧侯明白，资质的作用，对修行境界的促进有多大作用。

　　战胜南宫帆后，赵峰毫无疑问，占有一个名额。

　　甚至在场几人公认，他的实力最强，比杨青山还要强。

　　赵峰的左眼，也捕捉到广钧侯的神情变化，即便自己的表现，给师尊带来惊喜，但并不能取代资质绝顶的北墨。

　　南宫帆落败后，仍然还有挑战机会。

　　“我挑战风吟月。”

　　南宫帆倒也沉得住气。

　　赵峰他承认打不过，杨青山平时有交过手，输多胜少。

　　因此，最有把握的是风吟月。

　　无论修为、资质，还是武学境界，他都略胜风吟月半筹。

　　很快，演武场上有开始一场战斗。

　　南宫帆和风吟月大战四五十个回合，才分出胜负。

　　风吟月几乎拼了命，超长发挥，在种种劣势下，坚持到五十招。

　　不过最终，风吟月还是输给了南宫帆。

　　二者之间的差距，实难以其它因素弥补。

　　“好了，三个名额就此确定。风吟月，你也不要灰心，即使进不了宗门，未来你有希望成为我的接班人。”

　　广钧侯声音平和，略带笑意。

　　不管怎么说，这次名额挑战争锋，他看到了惊喜。

　　名额确定后，赵峰、杨青山、南宫帆三人，要在二十天后，参加宗门考核。

　　几名弟子，一一离去。

　　“赵峰，你留下。”

　　广钧侯惟独留下他一个人。

　　灵武殿，一座书房内。

　　只有赵峰和师尊徐然两人。

　　“为师姓徐，名然。早年进入‘晓月宗’，只可惜三十岁前，未能突破‘脱凡境’，后来便留在宗门外务堂，负责广陵郡城一带的俗世外务……”

　　广钧侯对自己的身世和过去，娓娓道来。

　　赵峰了解到，广钧侯尽管踏入了脱凡境，也就是武道圣境，但并未进入宗派的核心。

　　广钧侯早年进入宗派，与一位天资纵横的少年接下恩怨。

　　那名少年天才，屡屡战胜他，羞辱他，甚至夺走了他心爱的女人。

　　对于此事，广钧侯耿耿于怀，但无论如何努力，都追不上那那个少年天才，反而距离约拉越远。

　　广钧侯不甘就此放弃，进入俗世后，他利用自己的权势，收罗各地的少年天才。

　　“……既然这个‘心愿’，我自己无法完成，那么就只好寄托于后辈天才。因为，老一代终会老去，未来，将是年轻一代的天下。如果我的弟子，能胜过‘那个人’，至少能出口恶气。”

　　广钧侯把事情的前因后果讲完。

　　赵峰知道，徐然师尊所提的那个天才少年，就是如今晓月总的“云海真人”。

　　“师尊为什么单独留下我，还提及这些事？”

　　赵峰提出询问。

　　“因为我从你身上，看到很多惊喜，在不少方面，你能胜过北墨。也许，你有一成机会，未来能与北墨一拼。”

　　广钧侯含笑道。

　　一成希望，还是也许？

　　赵峰心里不以为然。

　　尽管北墨的天资极高，他感觉压力不小，但绝不会认为只有一成希望。

　　“如果没看错，你的《银壁诀》已经突破八层，这着实令人惊喜。在炼体方面，你也比北墨强。进入‘晓月宗’后，如果你能得到更高等级的《九转金壁诀》，并顺利修成，希望还能大大增加……”

　　广钧侯眼中有一丝期冀之光。

　　七转金壁诀？

　　赵峰不由咋舌，听名字，这《九转金壁诀》才是《铁壁诀》的终极版。

　　《银壁诀》已经是圣品武学，威力强大如斯，那么终极版的《九转金壁诀》，又会达到何等地步。

　　“当然，想得到《九转金壁诀》，很难很难。这可是‘晓月宗’颇有名气的武学，一般的内层弟子，都无法修炼。”

　　广钧侯又摇了摇头。

　　听他这一说，赵峰知道，想获取这门武学，很难很难。

　　不过，他现在已经对这门武学真正动心了，到时候想千方设万法，或偷或抢，都要把他搞到手。

　　“师尊，上次测试体质天赋的那个晶体球，能不能让徒儿再尝试一次？”

　　赵峰突然提出一个请求。

　　上次用那晶体球测试的时候，赵峰的成绩是第五圈，若隐若现，资质是半灵体。


第104章 真实资质

　　赵峰的请求，让广钧侯微微一愣，旋即摇头一笑：“天赋体质，这是每个人一出生就决定的，后天几乎不可能改变。除非是某些极特殊的体质……”

　　不过，在弟子殷切期待的目光中，广钧侯也不好拒绝，从书房里取出一个特殊的晶体圆球。

　　赵峰上次的测试，是半灵体的资质，广钧侯多少有些失望，这次也没抱多大希望，就当再“验证”一次。

　　普通人的天赋体质，多是凡体，凡体分为下等、中等、上等、极限四个等级。

　　半灵体，已经超过凡体，对于绝大数人类来说，已经是优异的资质。

　　然而，相比真正的天才，半灵体根本不够看。

　　赵峰接过晶体圆球，深吸一口气，集中精力，并注入一些武道内劲。

　　嗡……

　　晶体圆球的内部，泛动一圈圈白色光环。

　　一圈……一圈半……两圈……两圈半……

　　延伸至两圈的时候，去势变得缓慢。

　　达到两圈半的时候，光圈的延伸，几乎顿止。

　　赵峰心头却是一喜。

　　上次测试的时候，他竭尽全力，白色光环延伸到一圈半，也出现类似几乎顿止的情况。

　　同样的情况，赵峰这次比上次多一圈。

　　怦怦！怦怦！

　　心神集中到极限的时候，左眼空间传来轻轻的跳动。

　　那几乎顿止的两圈半白色光环，又快速往前延伸……

　　天赋资质的评估，针对整个身体。

　　先前两圈半，是赵峰的身体不包括神秘左眼的成绩。

　　现在，左眼的“资质”，也参合进去，成绩截然不同。

　　两圈半……三圈……三圈半……四圈！

　　白色光环，转眼间达到“凡体”资质的极限，去势不停。

　　这一刻，连广钧侯都集中注意力，面带关切。

　　四圈……四圈半……五圈……五圈半！

　　晶体圆球上显示的成绩，完全超过上次，整整超出一圈。

　　上次测试的时候，赵峰勉强达到五圈，若隐若现，因此是半灵体。

　　如果完全稳定在五圈，就是真正的灵体，代表“下等灵体”的天赋。

　　而赵峰的成绩，达到五圈半，介于下等灵体和中等灵体之间。

　　这个资质成绩，已经超过风吟月，与南宫帆比肩。

　　“不可思议！你这次测试的成绩，比上次强得多。这种情况，哪怕在宗门里，也是极为罕见，看来你是传说中的‘异类体质’？”

　　广钧侯满脸的惊喜，甚至是喜出望外。

　　自北墨被夺走，他黯淡的眼中，再度出现真正的希望。

　　“敢问师尊，什么是异类体质？”

　　赵峰询问道。

　　“所谓‘异类体质’，是指一些超出常规的特殊体质，用一般的测试方式，会出现不稳定、不精确的情况，难以测出真正成绩。昔日在宗门世界，也出现过这种例子，异类体质的少年，初测试的时候，竟然只是下等灵体，但他最终的成就，比一些上等灵体，还要高很多。”

　　广钧侯解释道。

　　原来如此。

　　赵峰大概明白“异类体质”的来源。

　　但他明白，自己的天赋资质，来自神秘融合的左眼，一次次改造他的身体。

　　“在没有融入左眼前，我的资质，不可能超过中等凡体，甚至可能是下等凡体。”

　　赵峰心里很明透。

　　没有融合左眼前，他的资质很平庸，别说与北墨、南宫帆这些天才相比，哪怕是赵族的赵麟龙等人，都是他可望不可即的天才。

　　确定赵峰的真正天赋，广钧侯脸上满是欣喜和期待。

　　异类体质，天赋的测试，不稳定，也不精确。

　　兴许赵峰的真正天赋，比刚才测试的还要高。

　　不管怎么说，赵峰的实际天赋，比上次还要高，未来的成就潜力，只会更大。

　　“你再试几次看看。”

　　广钧侯眼中充满希望，提议道。

　　“好。”

　　赵峰点了点头。

　　他集中精神，再试了一次。

　　但结果测试的成绩与上次一般，五圈半。

　　“五圈半，比之北墨，还有很大的差距。他当初测试的天赋接近八圈半。要知道，八圈，已经是灵体中的极限了。”

　　广钧侯感慨道。

　　晶体圆球的测试成绩，1~4圈，代表凡体的四个层次。

　　5~8圈，代表灵体的四个品级：下等，中等，上等，极品。

　　然而，北墨的成绩，竟然接近八圈半。

　　“难道在灵体之上，还有更高的天赋？”

　　赵峰有一种直觉。

　　“没错！北墨尚差半步，就能达到传说中地灵体、天灵体。”

　　广钧侯深吸一口气。

　　地灵体、天灵体。

　　赵峰心头微震，自己的感觉果然没错。

　　“只是，天、地二灵体，在大陆上近乎绝迹。至少湘云国近百年来，没出现过这种绝顶之资。北墨的天赋，半只脚将跨入地灵体，可见其资质潜力。”

　　广钧侯叹了口气，神情又略显暗淡。

　　不过，目光落到赵峰身上时，广钧侯脸上又重现希望。

　　毕竟赵峰是无比罕见的异类灵体，论珍稀程度，几乎可与地灵体相提并论。

　　“宗门考核，还有二十天时间，这期间你有什么问题，有什么需求，都可以提出来。”

　　广钧侯对赵峰道。

　　赵峰明白，广钧侯把最后的希望，寄托在自己身上，会尽量满足自己的要求。

　　他第一个反应，就是参悟更多的圣品武学。

　　但广钧侯给他的答案是，在脱凡境前，主修一、两门圣品武学最佳。

　　以赵峰的现状，主修《银壁诀》，其它几门半圣品武学，融合四风式，至少堪比圣品武学。

　　如果重修其它的圣品武学，会浪费很多精力。

　　“如果你能把《银壁诀》修炼到十层，以肉身入圣境，到时候在宗门里，面对浩瀚的功法，你有更多的选择余地，而不会局限于广陵府的一些圣品武学。”

　　广钧侯笑着道。

　　广陵府的圣品楼，绝对无法与宗派里的浩瀚功法相比。

　　现在过早选择，只会限制赵峰的未来。

　　赵峰听完，基本同意。

　　他当初选择《银壁诀》，并孤投一注的全力修炼，也是为在武道九重，塑造好身体根基。

　　而事实证明，他的选择完全没错。

　　“请问师尊，宗门世界里，修炼境界，具体是怎么划分？”

　　赵峰提出一个疑问。

　　“宗门世界里，修炼等级是：固体九重—脱凡七重天—真灵三境天。”

　　广钧侯又简单说明修炼体系。

　　固体境—脱凡境—真灵境。

　　对于这个体系，赵峰在今天遭遇的宗门强者中，已经初步了解。

　　固体境：就是武道九重，本质是为巩固肉身、塑造根基。

　　脱凡境：分为七重天，也就是世俗武者口中的武道圣境。

　　真灵境：分为三境天，云海真人，便是这个层次的宗门长老。

　　……

　　临走前，广钧侯把测试用的晶体圆球，留给了赵峰。

　　“回去后，你有空再试试，异类体质的天赋，很难有一个定数。”

　　广钧侯略显期待的道。

　　显然，他希望赵峰的异类体质，还有更大的潜力和惊喜。

　　赵峰带着晶体圆球，回到自己的庭院。

　　关上门。

　　赵峰深吸一口气，取出晶体圆球，集中精神，注入少许武道内劲。

　　一圈……两圈……三圈……四圈……

　　怦怦！怦怦！

　　在左眼的频频跳动中，晶体圆球里的白色光圈，延伸到五圈半。

　　就在这时。

　　赵峰左眼中泛动一层淡青光泽，目光变得无比锐利。

　　测试的时候，催动左眼！

　　嗡！

　　晶体圆球越发明亮，在五圈半的基础上，继续延伸。

　　五圈半……六圈……六圈半……七圈……

　　赵峰心头狂跳，看着晶体圆球里的光圈，飞快延伸。

　　直到七圈半后，延伸速度，才减缓下来。

　　但晶体圆球显示的最终成绩，也达到了八圈有余。

　　八圈半，若隐若现！

　　这时，赵峰的左眼力量，也开启到极限。

　　“左眼的潜力，竟然有这么大！”

　　赵峰有些吃惊。

　　如果全力催动左眼，赵峰的资质，完全比肩北墨。

　　而正常情况下，与对方则有些差距。

　　但左眼，还能给赵峰带来其它种种优势和裨益。

　　赵峰更是感觉，左眼的能力，仿佛有无限的提升空间和潜力。

　　在未来，左眼或许还能产生其它的新能力。

　　……

　　宗门考核还有二十天，赵峰接下来一段时间，还是主修《银壁诀》，炼体固身，让肉体的根基更深厚。

　　三天后。

　　赵峰决定使用“宝金淬体粉”。

　　此淬体粉，在武道九重中，霸道之极，甚至堪称同类炼体药粉的王者。

　　按照要求，赵峰把宝金淬体粉，倒入滚烫的开水中。

　　身体浸泡在药液中，赵峰一种全身骨骼欲碎的刺痛，简直是生不如死！

　　难怪“宝金淬体粉”上有说明，武道八重使用，有一半机会致残。

　　好在，赵峰修炼的是圣品炼体武学《银壁诀》，防御肉身极强，倒是顺利承受住这股霸道药力。

　　怦怦！怦怦！

　　左眼频频跳动中，赵峰对药液的吸收效率极高，这也给他带来更大的痛苦。

　　足足三天三夜，赵峰基本吸收“宝金淬体粉”的药力。

　　而接下来几天，一方面要吸收残剩药力，另一方面，还要蕴养身体。

　　使用完“宝金淬体粉”，他的身体被摧残得伤痕累累，蕴养几天才恢复。

　　但药效也是超出想象，赵峰的《银壁诀》，突飞猛进，有如飞跃，在八层境界火候上，稳步提升一大截。

　　“此药粉，如果再给我来一包，兴许能把《银壁诀》修炼到第八层巅峰。”

　　赵峰心中暗想。

　　这方面的需求，他决定找师尊广钧侯帮忙。

　　而此时，距离宗门考核，还剩下最后十天。


第105章 天月山

　　赵峰出关后，第一时间去找师尊广钧侯。

　　恰好他从仆人那里得到消息，前两日，师尊曾召见过自己，说等出关，去一趟灵武殿。

　　灵武殿，一间书房里。

　　“这数日，测试的结果如何？”

　　广钧侯眼中透着期待。

　　他一直把赵峰当作异类灵体，真正天赋，处于不太稳定的状况。

　　“最低是半灵体，最高达到六圈，中等灵体。”

　　赵峰稍加隐瞒了一下。

　　“中等灵体？这个资质，在宗门里也算中游了。”

　　广钧侯听完，算不上多惊喜，也不算失落，倒是在情理当中。

　　毕竟异类体质，比较特殊，赵峰的实际天赋，应该比中等灵体，只强不弱。

　　得知“答案”后，广钧侯再三告诫赵峰，一定要隐瞒“异类体质”的事实，算是对北墨事件的前车之鉴。

　　离宗门考核，还有十天时间。

　　广钧侯找赵峰过来，除了确定异类体质的天赋，还有两个目的。

　　第一个目的，指点赵峰修炼上的不足。

　　赵峰当仁不让，把自己擅长的《银壁诀》、《点星指》、《烟波无影步》、《飘凌渡》等武学，一一施展。

　　演练过程中，他时而融入“四风式”的意境。

　　广钧侯频频点头，偶尔提出一些微小的不足和进步的空间。

　　对于赵峰武学上的演练，广钧侯很满意，甚至比北墨还要顺心。

　　各类武学，赵峰修炼的都极为纯熟，融入“四风式”后，更是如虎添翼。

　　哪怕是广钧侯，也找不出很明显的破绽和不足。

　　“很不错！你的‘四风式’，蕴含奇妙的意境，应该不是普通的‘凡品武学’。”

　　广钧侯赞赏含笑。

　　凡品武学？

　　赵峰微微一愣。

　　广钧侯解释道：“世俗中所谓的普通武学：基础，低级，中级，高级，等级，根本不入流，不入品。世人眼中的‘圣品武学’，在宗门里，才算堪堪入品，称之为凡级。传说，在凡品之上，还有传说中的灵级、地级、天级。”

　　在宗门世界里，圣品武学才堪堪入流，称为“凡级”。

　　宗门世界，功法等级，分为凡、灵、地、天。

　　其中，地、天两品，在大陆上，属于失传的功法。

　　了解这些，赵峰更意识到自己的渺小，以及宗门世界的广大浩瀚。

　　“还有十天，宗门考核就要开始，我要向你交代一下细节，以及生存之道。”

　　广钧侯正然道。

　　这也是广钧侯找他的第二个目的。

　　赵峰立即认识的听着。

　　毕竟广钧侯，曾在宗门里呆过，关于宗门里的一些情况，大致都清楚。

　　广钧侯着重交代的是“生存之道”。

　　“进入宗门后，你第一个目标，要尽快成为‘内门弟子’。因为外门弟子，根本不受宗门重视和培养，有时候死一两个外门弟子，宗门高层也不会过于追究。”

　　听到这里，赵峰心里蓦地一寒。

　　“只有成为内门弟子，被宗门重点培养、保护。这时，就算‘云海真人’也不能轻易动你。”

　　广钧侯目光闪烁有神。

　　第一个目标：内门弟子。

　　赵峰深深记住，只有成为宗门里的内门弟子，他才有立足之地。

　　“当然，成为内门弟子，你的表现太过突出，那‘云海真人’身为宗派长老，想设法打击你，暗地谋害你，也不是太难。因此，你第二个目标，要在宗门里，找一个靠山，得到一个长老级强者的庇护。到那时，云海真人想动你，就难上加难了。”

　　广钧侯嘴角抿起一丝笑意。

　　第二个目标：找一个靠山！

　　进入宗派后，两个目标，赵峰基本明白了。

　　特别是第一个目标，是他立足之根本。

　　所有问题交代完后，广钧侯决定给赵峰一些修炼资源上的帮助。

　　“上次兽潮中，你的实际战功，被‘一卫’隐瞒了100点。这次，为师一次给你300点战功，最后十天的修炼，不可懈怠。”

　　广钧侯含笑道。

　　300点战功，足够赵峰办很多事。

　　这些战功，可以兑换很多灵丹药材，再兑换一袋“宝金淬体粉”，都没有问题。

　　赵峰欣喜中，道谢告辞。

　　当日，他飞奔去宝玄殿，兑换炼体类的珍品药类灵丹。

　　结果他发现，“宝金淬体粉”已经兑换完，甚至他上次兑换的，就是最后一包。

　　赵峰无奈之下，只好兑换了一些其它的天材地宝和灵丹，同样用于淬体炼身。

　　经过赵峰这次兑换，宝玄殿内的炼体类珍品，几乎被兑换一空。

　　回去后。

　　赵峰闭关，借助这300战功兑换来的灵丹珍材，辅助修炼《银壁诀》。

　　六七日后。

　　赵峰的《银壁诀》逐渐提升到八层巅峰火候。

　　此时，他的肉体力量和防御，达到一个可怖的地步，不使用武道内劲，单凭肉体力量和防御，就能与一般九重强者，分庭抗礼。

　　“我现在的实力，比离开前的北墨，也相差不大。”

　　赵峰信心大增。

　　他自信在广陵郡城，应该没几个人是自己的对手，可以说，圣境之下，难逢对手。

　　此时，距离宗门考核，还剩下三天时间。

　　广钧侯终于召集三名弟子：赵峰、杨青山、南宫帆。

　　赵峰目光一扫杨青山和南宫帆，这些日来，二人修为没明显进展，但身上的气息，变得更深厚凌厉。

　　“师尊，现在就要出发？”

　　南宫帆惊讶的道。

　　“即日启程！”

　　广钧侯干脆利索的道：“‘天月山’距离此地，有好几千里路程，我们的时间并不宽裕。”

　　几人闻言，心神都是一凛。

　　即日起，师徒四人，施展轻声武学，飞跃间离开广陵府。

　　以几人的速度，白天赶路，晚上休息几个时辰，一天可以飞奔两千里以上，比一般的千里马都要强很多。

　　这一日深夜。

　　一行三人，来到一片云雾缭绕的山群。

　　腾！腾！腾！

　　几人在山崖险境中飞跃，经常是一跃一二十米的深渊，惊险之极。

　　好在几人轻身武学都不俗，可以短暂凌空虚度。

　　“到了！”

　　广钧侯顿住身形，望向前方一片被浓雾掩盖的雄奇山峦。

　　在月色笼罩下，那片雄奇山峦，泛动奇异的寒光，给人一种来自天地宇宙的无穷压迫感。

　　这就是广钧侯口中的“天月山”。

　　赵峰三人定睛一看，吓了一跳。

　　天月山的四周，一片无底深渊，少则几十丈，多则数里宽，望而生畏。

　　武道九重强者，显然不可能跨越这段深渊，进入“晓月宗”的地盘，就算是脱凡境强者，也要掂量一二。

　　“那边有入口。”

　　广钧侯带着三名弟子，往前绕行。

　　飞奔十几里，悬崖深渊间，出现一条蜿蜒的青石，呈一个“U”字型，从悬崖一方，连接对面的“天月山”。

　　到达山路入口，前方出现一些人群，大约有上百人。

　　人群中，大多是十八岁以下的少年，天赋修为极高，由长辈带领，在山路入口等候。

　　“咦！广钧侯，你也来了？”

　　人群中一位花发老者，看到广钧侯，出声打招呼。

　　那花发老者，身后跟随着三个少年，二男一女。

　　其中两个少年，拥有武道七重修为，另外一个花裙少女，十四五岁，竟有武道八重修为。

　　“呵呵，苍铁候，别来无恙。”

　　广钧侯淡笑回应。

　　原来，这花发老者是比邻郡城的“苍铁候”，在湘云国的地位，与广钧侯基本相当。

　　两大王侯，昔日都出自晓月宗，如今在入驻世俗，相互都认识。

　　言谈间，两位“老人”身后的少年天才们，相互打量起来。

　　很明显，广钧侯带领的天才，综合实力上，要稳胜一筹。

　　“这是我的小孙女‘柳月儿’。”

　　苍铁候介绍身后的花裙少女。

　　柳月儿只有十四五岁，与赵峰相仿，却拥有武道八重修为，资质端是不错。

　　至少在同龄阶段，南宫帆和杨青山都要被她比下去。

　　山路入口，汇聚的少年，有近百之数，修为大多在武道七重以上。即便有一些武道七重以下的少年，年龄极小，才十二三岁。

　　望着那些十二三岁，就达到武道六重的天才，赵峰不由感慨，自己当初在青叶镇，乃至赵族的时候，是多么的卑微渺小，当真是井底之蛙。

　　这些少年天才，来自各个势力，通过各种途径，被推荐到“晓月宗”。

　　有些是来自郡城的王侯，譬如赵峰师徒几人。

　　有些来自一些大家族，隐世家族，有一定名额。

　　还有少数几个，来自湘云国的王室。

　　“你们看，湘云国的公主‘云香梦’！”

　　人群中有些少年，低声道。

　　赵峰的目光，望向王室里的几个少年天才，其中有一位窈窕倩美的少女，十五六岁，气质优雅高贵，长得也颇为精致。

　　云香梦公主的修为，达到了八重巅峰，与杨青山、南宫帆相当。

　　除此之外，人群中不乏一些天资绝顶的天才。

　　但是，赵峰尚未发现能与北墨比肩的天才。

　　人群中，倒有一位武道九重的天才，不过却有十七八岁的年龄，比北墨大得多。

　　“广钧侯，这三人中，哪一个是‘北墨’？”

　　苍铁候目露笑意，打量赵峰三人。

　　一提北墨，广钧侯面色有些难堪，倒也没多解释，简单的介绍了赵峰三人。

　　苍铁侯看得出，三个少年中，以赵峰为首。

　　其孙女“柳月儿”，也略带兴趣的望着赵峰。

　　赵峰的年龄与她相仿，二人修为也基本相当，可谓是棋逢对手。

　　只是，赵峰的目光淡然一扫全场，就没什么兴趣，对柳月儿三人，也不多看一眼。

　　这一幕，让柳月儿秀眉一蹙，略感不悦。


第106章 入山

　　赵峰脸上短暂一瞬的神情变化，正好被柳月儿捕捉到，那淡漠的神情，显然没有把在场天才，放在眼里。

　　哪怕是目光掠过那武道九重的天才时，依旧如故，甚至略带不屑。

　　哼！

　　柳月儿秀眉一蹙，还轻哼一声，秀眸中闪动的不悦，却是毫不掩饰。

　　在场的天才们，年龄都很小，任何一个，在原有的势力中，都是天之骄子，自信十足，不曾服输。

　　赵峰发现柳月儿的敌视不满，这才意识到自己刚才的“失态”。

　　这次进入宗门，打心眼里，他只将北墨视为真正对手，其他人还真没放在眼里。

　　“广钧侯，你这个弟子的天赋如何，是什么等级的灵体？”

　　苍铁侯带着试探的语气。

　　他询问的对象，正是赵峰。

　　此言一出，南宫帆嘴角不由抿起一丝嘲讽。

　　广钧侯一怔，旋即摇了摇头：“只是很一般的天赋。”

　　对于赵峰的资质，他不愿意多提。

　　不过，这反而更让苍铁侯和柳月儿好奇。

　　“哼，我不相信他的天赋，能胜过我。”

　　柳月儿俏脸上，带着一丝超然自信。

　　深夜时刻。

　　山路入口处，各路少年天才，低声谈论，窃窃私语。

　　由于宗门考核，要等到明天早上，众人都在山路入口等待。

　　长夜绵绵，还需等待几个时辰。

　　偶尔，一两个少年，一言不合，剑拔弩张。

　　“萧陨！休要猖狂，别以为你晋升武道九重，就可以藐视我等。”

　　不远处传来争执之声。

　　众人侧目一看，就见一位武道九重的黑衣少年，与另外几位少年天才起冲突。

　　那黑衣少年，就是“萧陨”，场上唯一武道九重的超级天才。

　　“一群乌合之众！”

　　萧陨面对几位武道七重、八重的少年，目光睥睨冷漠。

　　武道九重的气息，涌来一股强大的气场压迫。

　　与之对峙的几名少年，气血受滞，呼吸不畅。

　　“怕什么，我们一起上！”

　　其中两名武道八重少年，一左一右，扑向萧陨。

　　顿时，三名少年，战在一团。

　　凡是这在场的少年，每一个都修炼高明的武学，实力在同阶中罕逢对手。

　　那两名八重少年，联合起来的实力，足以与一般的武道九重匹敌，不容小视。

　　但是那“萧陨”也不是善茬，修炼一门圣品身法和一门圣品攻击武学，几个回合间，把另外两个少年，打得毫无还手之力。

　　“萧陨的实力，接近离开前的北墨。”

　　赵峰心里评估道。

　　北墨离开，已经有二十天，那时实力就比拟半步圣境。

　　如今，他加入宗门，成为长老弟子，不知有怎样一番际遇？

　　“这萧陨，出自湘云国最大隐世家族‘萧家’。这个家族，传承上千年，实力底蕴，比一方郡城还要强很多。”

　　广钧侯低声道。

　　赵峰还是第一次听说，湘云国内还有这样强大的势力，比广陵郡城还要强。

　　但哪怕是这样的隐世大家族，也要想千方设万法，把家族的天才，送入宗门，进入那浩瀚广阔的宗门世界。

　　扑通！扑通！

　　很快，萧陨把两名八重少年给打趴下。

　　“哈哈哈……这次宗门考核，第一名归我莫属！”

　　萧陨长笑一声。

　　争夺第一名？

　　他此言一出，引起场上一些顶尖天才的敌视，包括柳月儿、云香梦公主等天才，纷纷侧目。

　　晓月宗的入门考核，采取排名制度。

　　据赵峰所知，入门考核，一共有三关。

　　每一关，都有宗门高手评分。

　　最后，结合三关评分的综合成绩，列出一个排名。

　　比如，晓月宗只招收二十名弟子，那么就只录收排名前二十位的天才。

　　相应的，排名越高，进入宗门后的优势越大，很可能被宗门某个中高层看上，予以重用。

　　这些细节，广钧侯曾给赵峰三人提及过。

　　现在，萧陨目标直指第一名，让很多少年不服。

　　当然，也没有谁去挑战萧陨。

　　因为论修为，萧陨的确是在场第一，实力估计也是第一，无人可撼动。

　　可问题是，宗门的入门考核，考究天赋、实力、悟性等多方面。

　　其中，天赋占的比例最高，达到六成。

　　也就是说，实力最强，不代表你就能夺得第一名。

　　“哼！宗门考核，天赋才是王道。”

　　“没错！实力再高又如何，天赋不足，迟早会被超越。”

　　在场一些少年天才，并不服气，但也不去挑战。

　　入门考核讲究的是综合成绩，其中更偏重天赋体质。

　　对于小辈们的小打小闹，老一辈的强者们，莞尔一笑，并不是很在意。

　　“萧陨、云香梦、柳月儿、孔元昊……”

　　赵峰的目光，留意在场一些突出的少年天才。

　　其中修为最高的是萧陨。

　　其次，云香梦、柳月儿，作为女子，天赋美貌，都超人一等。

　　最后，还有一个“孔元昊”。

　　赵峰之所以注意到此人，是因为对方才十三四岁，比自己还小，竟然拥有武道八重修为。

　　孔元昊长着一张娃娃，很是白净，比其它少年也矮一截。

　　赵峰从这个小少年身上，感受到一股类似北墨的气息。

　　似乎感应到赵峰的目光，孔元昊突然侧目，二人四目相对。

　　孔元昊眼睛眨了眨，冲他一笑，天真无邪的样子。

　　时间缓缓推移。

　　几个时辰后，远处天际，显出一丝朦胧微亮。

　　黎明之刻，众人看到了久违的日出，淡淡的霞光，投射到对面“天月山”的迷雾中，反射出迷离的银霞。

　　太阳冒头，天月山的轮廓，隐约可见。

　　但山峦的四周，存有一股奇怪的雾气，肉眼难以看清山中情形。

　　赵峰是一个例外，左眼收缩间，目光变得锐利，仿佛有一股洞穿力，凝视迷雾里的情形。

　　隐约间，赵峰看到一片与世隔绝的场景：迷雾间，有小溪、湖泊，山上甚至有平原田地，种植着一些千奇百怪的花木药材。

　　那葱绿的山峦上，林立着一座座楼阁殿宇，越是正中央，越是奢华气派。

　　当左眼催动到极限时，赵峰看到一座漂浮在半空的深青色殿宇，四周环绕一层拇指粗的青色电芒，玄奇雄伟，散发一股亘古荒凉的气息……

　　“那是什么！整座大殿，竟然漂浮在半空，与雨雾电弧共舞。”

　　赵峰心神震撼。

　　宗派世界里的一景一物，都充满一种奇特意境和格局，不同于外面的国度。

　　特别是那漂浮的大殿，与电芒雨雾共舞，给人一种置身神话时代的错觉。

　　赵峰内心难以平静，感觉左眼处传来的频频跳动，似乎产生某种感应。

　　只是，他也不好询问其他人。

　　因为那大殿，相距甚远，又置身迷雾中，被一股神秘力量阻隔，在山门外，就算是脱凡圣境的强者，也看不到。

　　咻嗡！

　　一道明灿灿的白光，在山崖的另外一端升起。

　　赵峰的左眼，看到蜿蜒山路尽头，一块重达万斤的石门，流转一丝丝白芒，与四周雾气交织，缓缓升起。

　　“山门开了！”

　　人群中不知谁出声，一片热闹欢呼。

　　腾！腾！腾……

　　一些身影，飞快跳上蜿蜒的“U”字型青石山路。

　　“入门考核要开始了。”

　　广钧侯提醒三名弟子，一马当先，在前面带路。

　　走完蜿蜒陡峭的青石山路，众人抵达那万斤石门前。

　　这石门，正是晓月宗的入山大门。

　　山门入口，有四名青年镇守，身上散发一股强大惊心的气息，足以让武道九重心颤不安。

　　赵峰开启左眼，发现四名青年的实力，与广钧侯等圣境强者，不分上下。

　　广钧侯的修为是脱凡境二重天，那四名守门青年，也大致相当。

　　放在外面的国度，这可是武力登天的巨头人物，然而在宗门里，他们只是守山侍卫。

　　广钧侯等老一辈强者，纷纷从身上取出一块特殊令牌，一一通行。

　　“拜见丘执事！”

　　山门入口，又出现一队宗门成员，竟然有十几人，散发一股强大窒息的气息压迫。

　　这些宗门成员，身穿统一式黑纹青衫，清一色的脱凡境强者，也就是外界眼中高高在上的圣境强者。

　　为首者，一个相貌发福的中年，正是众人恭敬行礼的“丘执事”。

　　“见过丘执事！”

　　广钧侯等人，纷纷上前，毕恭毕敬的行礼。

　　下面的天才少年们，不敢掉以轻心，跟随行礼。

　　赵峰感觉那“丘执事”身上气息深沉不见底，丝毫不泄露。

　　他的左眼，稍微开启一瞬，感受到对方体内一股磅礴力量，令得他气血一颤，左眼也频频跳动，心神不安。

　　“这‘丘执事’的实力，恐怕比师尊要强大若干倍，弹指间即可灭杀一般的圣境强者。”

　　赵峰心头直颤，左眼开启的瞬间，得出结论，且不敢多看，担心被对方察觉。

　　“所有人，随我来。”

　　丘执事的目光，淡淡一瞥在场众人，那是一种扫视蝼蚁般的冷漠俯视。

　　片刻之后，一行众人，来到一座高大的石台下面。

　　石台上，有一根高达十丈的晶体圆柱，直径足有半米，在阳光下晶辉闪烁。

　　“第一关‘灵天柱’，所有人领取号码牌。”

　　丘执事吩咐下面的人，让每个长辈，带着少年，上前去登记，录入各自基本信息，领取对应的号码牌。

　　“赵峰，49号。”

　　“杨青山，50号。”

　　……

　　领取号码牌的时候，赵峰发现石台四周，来了一些看热闹的宗门成员。

　　其中，一个黑纹青衫的英俊青年，一脸惬意，笑吟吟的望着广钧侯：“徐然师叔，我们又见面了。”

　　杨青山二人，侧目一看，顿时面露敌视和戒备。

　　这英俊青年，正是那日闯入广陵府、夺走北墨的不速之客，泉晨。


第107章 真正的异类灵体

　　泉晨的出现，让赵峰几人，略显不安。

　　广钧侯平静的道：“不要担心，他不过是一名脱凡三重天弟子，处于宗门下层，还无法干涉你们的考核。”

　　石台上，丘执事掌控全局，目光扫视周围看热闹的宗门成员，带着一些警示的目光。

　　这些看热闹的宗门成员，心神一颤，如遭雷击，面露敬畏，纷纷拉开距离，保持安静。

　　泉晨也不例外，不敢违逆丘执事的意志。

　　在晓月宗，执事级别，已经处于宗门的中层，不仅手握实权，且拥有傲视众多脱凡境强者的实力。

　　“第一关‘灵天柱’，主要测试你们的天赋。那个晶体圆柱看到没？这就是晓月宗专门测试体质天赋的东西。”

　　广钧侯介绍道。

　　赵峰三人，纷纷注视石台上高达十丈的晶体圆柱，此物类似他们以前测试的晶体圆球，不过等级层次定然更高。

　　又过片刻。

　　在场天才少年们，分别领取各自的号码牌，录入简单的个人信息。

　　“第一关‘灵天柱’开始，1号张君成。”

　　一名宗门弟子高声宣布道。

　　石台上，只有丘执事坐在椅子上，手下的人，负责维持秩序，引导测试。

　　很快，1号张君成，踏上石台，来到“灵天柱”前。

　　测试的方式，与赵峰等人先前的晶体圆球类似，集中精神，注入自己的内劲。

　　嗡……

　　灵天柱上，荡起一层白色光芒，上面量起“四丈”的晶光。

　　整个灵天柱，共有十丈。

　　1~4丈闪亮，代表凡体资质下等、中等、上等、极限。

　　那少年测试，有四丈晶光，代表凡体极限的资质。

　　“区区凡体，也妄想踏入宗门世界，驱除山门！”

　　冷厉高喝的声音，回荡在石台四周。

　　那名测试的少年，失魂落魄，走下石台，被宗门弟子，驱逐出去。

　　这一情形，让赵峰几人，面面相觑。

　　要知道，像赵麟龙这样的天才，其资质大概也在凡体上等左右，最多不超过凡体极限。

　　以这样的天赋，在宗门测试第一关，竟然直接被驱逐。

　　事实上，不是所有前来参加测试的弟子，都有类似广钧侯的特殊晶体圆球，可以提前测试资质。

　　紧接着，陆续有一些天才少年，上台测试。

　　第二个少年，测试成绩，亮起五丈晶光，代表下等灵体。

　　“下等灵体，通过。第一关，得分2。”

　　……

　　按照测试规则，只要超过四丈晶光，就可以得分，不至于被驱逐。

　　四丈半，得分1，代表半灵体。

　　五丈整，得分2，代表下等灵体。

　　五丈半，得分3，下等灵体和中等灵体之间。

　　以此类推，达到七丈，上等灵体，第一关就可以拿六分。

　　六分，一定程度，就是满分。

　　倘若按照北墨的天赋，第一关的分数，就可以达到10，超过满分，直接被宗门选入。

　　第一关是重中之重，决定每个少年的命运。

　　“第27号，萧陨！”

　　宗门弟子的宣布声响起。

　　场下少年，纷纷侧目唯一达到九重修为的天才萧陨。

　　萧陨踏上台，武道九重的修为，甚至引起“丘执事”的注意。

　　嗡……

　　灵天柱上亮起六丈半的晶光，耀眼的光华，相距数里，都可以看到。

　　六丈半！

　　下面一些少年，惊叹不已。

　　“六丈半，通过。第一关，得分5。”

　　萧陨的第一关的成绩，接近满分。

　　原则上说，六分就是满分。

　　如果萧陨第一关能拿到六分，就可以直接被宗门选中，他不过相差半分。

　　测试，还在继续进行。

　　接近三分之一的少年，将在第一关被淘汰下来。

　　“33号，云香梦！”

　　某一刻，台下少年的目光，被一个优雅高贵的少女吸引。

　　这次上台的是湘云国公主，云香梦。

　　嗡！

　　灵天柱上亮起六丈晶光。

　　云香梦的资质，达到不俗的中等灵体。

　　“六丈，通过。第一关，得分4。”

　　事实上，大多数天才的测试成绩，低于六丈。

　　云香梦，姿色上佳，又是一国公主，再加上中等灵体的资质，可以料想她未来的成就。

　　赵峰不由暗暗点头，他之前关注的几个人，资质都不错。

　　“41号，柳月儿！”

　　一个轻盈俏美的花裙少女，飘到石台上。

　　赵峰饶有兴趣，打量柳月儿。

　　之前在山门前，柳月儿对他似有不满，且自信非常的样子，就不知她有什么天赋。

　　嗡！

　　灵天柱上迸发出绚目灿烂的晶光，那光霞吞吐间，方圆十里都看得真切。

　　天啊！

　　石台下的少年们，纷纷失色。

　　那晶体柱上的晶光，延伸到七丈有余。

　　七丈！

　　一些少年，惊悸不已。

　　“不错！上等灵体！七丈有余，这是超越第一关满分的成绩。41号柳月儿，你无需参加接下来的闯关，直接被宗门录取。”

　　丘执事眼睛都是一亮，首度发话。

　　上等灵体！

　　这已经是测试以来，最好的成绩。

　　“苍铁侯，你这个孙女，竟然有如此天赋。”

　　广钧侯神色动容。

　　“呵呵，彼此彼此。你那位叫‘赵峰’的弟子，想来也不会比月儿差。”

　　苍铁侯抚须而笑。

　　因为赵峰的年龄，与柳月儿相仿，甚至略小，二者修为却相差不大。

　　故而，苍铁侯推测，赵峰的资质，应该与柳月儿相差不大。

　　广钧侯讪讪一笑，没有回答。

　　柳月儿测试过后，一度再无人超越，绝大多数人，都是中等资质以下。

　　中等资质，是一个分水线，达到这个资质，算是不错。

　　“49号，赵峰！”

　　宗门弟子的声音，响荡石台。

　　轮到赵峰了。

　　广钧侯、苍铁侯等人的目光，纷纷投向赵峰。

　　不远处的柳月儿，还露出一丝挑衅的目光。

　　目前为止，柳月儿的天赋资质，无人可超越。

　　赵峰镇定自若，淡然一瞥柳月儿，踏上石台。

　　柳月儿和苍铁侯都是一惊。

　　从赵峰的表情中，他们似乎感受到不屑一顾的表情，似乎没将柳月儿放在眼里。

　　“气死我了！看你到底是什么资质。”

　　柳月儿气鼓鼓的道。

　　但不知为何，面对赵峰镇定自若的“轻蔑”一瞥，她心里有些不踏实。

　　难道他的天赋，真的超过我？

　　不仅是柳月儿，连苍铁侯都面露凝重。

　　踏上石台，赵峰把手放在“灵天柱”上。

　　嗡！

　　灵体柱上迅速腾起两丈半的晶光，稍微一顿，旋即又快速提升，达到五丈。

　　晶光维持到五丈，隐隐吞吐，却顿止住了。

　　赵峰感受到左眼的跳动，却没有开启左眼，否则那晶体柱上的光华，必定能延伸到八丈的骇人地步。

　　这些日，赵峰摸索晶体圆球，一定程度可以控制自己的天赋成绩。

　　“五丈，下等灵体，通过！得分3。”

　　第一关成绩宣布完。

　　赵峰的天赋，比较普通，下等灵体，毫不起眼。

　　“才下等灵体？嘻嘻……”

　　柳月儿走到赵峰面前，一阵嘲笑。

　　同时，她和苍铁侯，都稍松一口气。

　　这爷孙俩，都被赵峰先前的姿态吓到了。

　　赵峰下台后，带着玩味戏耍的目光，淡淡一扫柳月儿。

　　“这个臭小子，竟然装腔作势。”

　　柳月儿气的发抖，这才意识到，自己二人被赵峰玩弄了。

　　苍铁侯也是一阵无语，之前广钧侯一直不吭声，他以为赵峰真有什么惊艳的天赋。

　　暗地里，观看测试的泉晨，嘴角抿起一丝不屑：“下等灵体？这样的人，加入宗派，没有特别的际遇和高层扶植，基本注定呆在宗门底层。”

　　赵峰的天赋表现，泉晨根本不放在眼里，更别说他那位宗门长老身份的师尊。

　　测试还在继续，赵峰的表现，平平无奇，没有引起多少人的关注。

　　广钧侯也暗松一口气，按照计划，赵峰的第一步，表现很“成功”。

　　接下来的杨青山和南宫帆，分别取得了六丈和五丈半的成绩。

　　赵峰倒没想到，杨青山也拥有中等灵体的资质，南宫帆则介于下等和中等灵体之间。

　　“中等灵体？这个天赋不差，不过想给师尊带来威胁，几乎不可能。嗯，这个‘杨青山’可以稍微注意点……”

　　泉晨对杨青山的天赋表现，略有注意，仍是一副轻松的样子。

　　眼看，测试渐渐接近尾声。

　　“72号，孔云昊！”

　　这次测试的名字，引起赵峰的注意。

　　一个十三四岁的白净少年，长着一个娃娃脸，登上台来。

　　他的年龄，比赵峰还略小，却拥有武道八重修为。

　　如此资质潜力，引起丘执事的注意。

　　孔云昊略显忐忑，把手放在灵天柱上。

　　嗡……

　　灵天柱上，腾起两三丈的晶光，为之一顿。

　　嗯？

　　在场众人，有些意外。

　　对于孔云昊的天赋，众人都有很乐观的评价，毕竟这么小的年龄，有如此修为。

　　嗡嗡！

　　灵天柱上的晶光，上下起伏，呈现不稳定的趋势。

　　陡然，那晶光从两三丈，延伸到第五丈，随后又落到第二丈。

　　实在诡异！

　　这一幕，让赵峰想起当日赵雨菲用晶体圆球测试的情形，比较类似，有些混乱。

　　不过，这次是在灵天柱上测试，层次更高。

　　嗡……

　　灵天柱上的晶光，某一刻跳跃至六丈，逼近七丈。

　　天啊！

　　这是怎么回事？

　　台下一些人，惊呼失色。

　　“这种情形……难道是罕见之至的‘异类灵体’！”

　　丘执事脱口而出。

　　嗡咻——

　　陡然，灵天柱上爆发出冲天华光，那晶体光柱，延伸到第八丈，这等景象，甚至惊动方圆几十里的群山。

　　八丈！

　　全场目瞪口呆。

　　暗中观看的泉晨，下巴都快掉了：“这天赋，几乎能与北墨一拼！”

　　又一个超级天才！

　　“……这才是真正的异类灵体。”

　　赵峰从惊讶中缓和下来，身旁的广钧侯，也露出疑惑的目光。


第108章 机关道

　　孔元昊的测试成绩，让赵峰一阵汗颜，同时也被一旁的广钧侯，看得心里发虚。

　　这才是真正的异类灵体！

　　感情赵峰是“假冒伪劣”的异类灵体。

　　不过，受层次所限，广钧侯也想不清其中缘由，毕竟异类灵体实在太罕见。也许，孔元昊的异类灵体资质，比赵峰强大一些，所以表现也更突出一些。

　　此时，在场众人，包括丘执事在内的一些宗门强者，心惊动容。

　　灵天柱上迸发的冲天华光，令得风云卷动，声势惊人，几乎惊动小半个“天月山”。

　　“异类灵体，至少比拟极品灵体，超过第一关满分成绩，直接被宗门录取！”

　　万执事反应过来，高声宣布道。

　　继柳月儿之后，孔元昊以更高的成绩，在第一关直接被宗门录取。

　　孔元昊走下石台，引来附近一些宗门成员羡慕、嫉妒的目光。

　　“他这样的天才，很快就会被宗门高层某个大人物收为弟子。”

　　广钧侯叹声道。

　　看到孔元昊，他就会禁不住想起北墨，神情略显沮丧。

　　嗖——

　　一道急促的破空声，从数里外的山巅传来，天地间涌动一股惊啸的气流，无形的威势，从天而降。

　　“那是……”

　　在场众人，心头一颤，感到一股铺天盖地的压力，犹若蝼蚁，抵抗天地灾难，如此渺小。

　　只见远方，一道光灿灿的金色人影，脚踏虚空，乘风破浪一般，飞渡而来。

　　那金色人影，宛若天地间的主宰，每踏出一步，散发一股无尽威压。

　　在那股浩大威压下，武道圣境的强者，都心惊肉跳，气血凝滞，举足维艰。

　　赵峰的左眼，洞穿数里空间，看清一个神武睥睨的金袍男子，全身萦绕一层金色光流，在强大的气流下，直接破空飞行。

　　破空飞行！

　　赵峰心神震颤，在那浩大威势下，全身气血都在抖瑟，更感受到一股压迫灵魂的气息。

　　自从进军武道以来，赵峰从未想到，武者的修行，可以达到真正飞行的程度，这是所有人类曾梦想，却只存于神话中的力量。

　　就算是师尊广钧侯，当日也不过是凌空虚度一两百米，或者在半空漂浮几息时间，但还算不上真正的飞行。

　　“拜见薛长老！”

　　万执事惊呼一声，一抹额头上的汗，毕恭毕敬，朝半空中的金袍男子行礼。

　　“哗啦”一声，下方宗门里的成员，几乎是清一色的行礼膜拜。

　　那金袍长老，屹立惊啸环绕的气流中，如同神灵，俯视下方众多宗门成员。

　　不远处的泉晨，面色苍白，身躯隐隐抖瑟。

　　眼前的男子，是宗门里权高位重的长老，甚至比他的师尊云海真人，资历更老。

　　唰！

　　金色光弧一闪，金袍长老，落到孔元昊身前。

　　“哈哈哈……异类灵体！薛某近年正想收一名弟子，这次运气不错！”

　　薛长老上下打量孔元昊，一脸喜色。

　　“孔元昊！你是否愿意拜这位长老为师？按照宗门规则，只要拜在长老名下，可立即成为内门弟子。”

　　丘执事在一旁提醒道。

　　在众人羡慕的目光中，孔元昊面色通红，紧张的点头：“弟子愿意。”

　　薛长老长笑一声，抓住这小少年的手，拖拽着一道金色弧光，一掠间飞遁到远处的山峦。

　　这个插曲过后，第一关“灵天柱”接近尾声。

　　赵峰的脑海中，却时刻浮现宗门长老，飞渡虚空如神灵降临的威势，震慑四方，心中久久不能平静。

　　“这就是‘真灵三境天’层次的高人，他们具备‘短暂飞空’的能力，掌握种种超出想象的大能，早就不是普通生灵了……”

　　广钧侯感慨道，眼中也透着深深的向往和敬畏。

　　但是广钧侯的目光又迅速黯淡，他明白自己注定与真灵境无缘。

　　在真灵境下，有脱凡七重天。

　　所谓七重天，即是经过七次跨越，七次蜕变，最后演化为一种更高的生灵，即是真灵境层次。

　　一定程度上说，真灵境就是从普通人类，进化为更强的真灵级别。故而，一些人类做不到，不可企及的事，真灵境却可以轻松做到。

　　又过片刻，第一关“灵天柱”测试结束。

　　一共有四五十个少年，通过第一关，得分在1~5之间。

　　测试，一共有三关。

　　第一关灵天柱，满分是六分，一旦达到满分，直接被宗门录取。

　　“接下来两关，‘机关道’和‘九图阵’，各自有两分，你们要好好把握。”

　　广钧侯对赵峰三人道。

　　他特别提醒赵峰。

　　第一关灵天柱，赵峰只得到2分。

　　接下来两个，满分才4分，如果成绩太低，排名太后，说不定会在宗门考核中淘汰下来。

　　“我明白。”

　　赵峰对接下来两关，心里有数。

　　“第二关‘机关道’，你们随我来。”

　　丘执事引领众人，来到一条三丈宽的峡谷路前。

　　峡谷路的两边，有山岩，两面都有人工开凿的洞穴，高达十丈，足有一二十个。

　　这就是机关道？

　　赵峰凝视峡谷中间的一条黑钢大路，两边岩壁的山洞里，散发出一股危险压迫的气息。

　　“第二关的规则，进入‘机关道’，斩杀机关兽。机关兽的实力，会与你们的修为相当。斩杀两只，能得一分。斩杀四只以上，可以得两分……”

　　丘执事宣布规则。

　　事实上，对于第二关的规则，赵峰早从广钧侯那里了解到。

　　“3号，吴旭。”

　　峡谷半腰，一名宗门成员出声喊道。

　　腾！

　　一名武道七重的少年，身形一跃，踏上机关道。

　　轰！

　　山崖一个洞口里，走出一只黑铁机关兽，形状与人类类似，手握一把长戟，横扫向少年。

　　嗙砰！

　　少年与机关兽对撼一击，面色一变，身形急退。

　　那机关兽的实力，堪比武道七重，但是力量和防御，比一般七重强，再加上手中长戟，如虎添翼。

　　也就是说，机关兽的实力，相当同阶武者精英的实力。

　　少年奋力出击，热汗淋漓，这才把机关兽打趴下。

　　轰！轰！

　　他刚踏出几步，附近山洞里，又踏出两只机关兽。

　　不好！

　　少年面色大变，与两只机关兽周旋，他吃力无比。

　　随时间推移，前方山洞里，又走出几只机关兽。

　　好在这些机关兽，速度不快，少年施展轻身武学，又勉强斩杀一只机关兽，终于力竭。

　　“斩杀两只机关兽，得分1。”

　　宗门成员宣布成绩。

　　随后，陆续又有天才少年，上前闯“机关道”，与机关兽战斗。

　　大部分少年，勉强可以杀一两只机关兽，想斩杀四只以上，却是很难。

　　“机关兽防御强，力大无穷，比一般同阶难缠。”

　　赵峰的左眼，看清状况。

　　就算是武道九重的“萧陨”，闯机关道时，面临好几个堪比九重的机关兽，也深感压力。

　　修为越高，出现的机关兽越厉害。

　　萧陨修为高，却要面临更多的九重级别机关兽。

　　最终，他勉强斩杀三只堪比九重的机关兽，得到1分半。

　　测试的少年们，极少有能拿两分的。

　　两分，在第二关就是满分。

　　但是，想拿满分，谈何容易？需要斩杀四个以上的同阶精英，有时候甚至同时面临几只机关兽。

　　“49号，赵峰。”

　　宗门弟子的声音响起。

　　广钧侯叮嘱道：“你第一关分数较低，第二关要争取拿满分。”

　　宗门考核中，主要重视的是天赋。

　　因此在第二关、第三关，包括泉晨在内的宗门弟子，已经离去。

　　在他们眼中，天赋已经决定了未来的成就，接下来两关，意义不大。

　　腾！

　　赵峰身形一跃，进入机关道。

　　轰……

　　附近的山洞里，很快走出一只机关兽。

　　点星指！随风式！

　　赵峰身形一晃，飞快欺近机关兽，融合随风式，他身躯一挪，自然而然，躲过机关兽的凶猛一击。

　　叮噗！

　　青痕刺啸的一指，正好点在机关兽的胳膊关节处。

　　砰通！

　　机关兽手握武器的胳膊手，顿时卸下来。

　　如此敏捷精确的动作，让在场众人吃惊。

　　噗！噗！噗！

　　随后，赵峰的点星指，如同繁星在虚空绽放。

　　几息间，那只机关兽身上的几个关节，胳膊、大腿，全部被赵峰卸下来，轰隆倒地。

　　“好精确的指法，还有那身法意境，把机关兽耍得团团转。”

　　苍铁侯惊叹道，不由对赵峰刮目相看。

　　赵峰的指法，无论攻击，速度，还是准确度，都达到一个不可思议的地步。

　　轰！轰！

　　附近山洞里，很快又出现两只机关兽。

　　点星指！随风式！烟波无影步！

　　赵峰身形若鬼魅，无声无影，穿梭于两只机关兽前。

　　轰隆！

　　数息过后，其中一只机关兽，被赵峰“大卸八块”。

　　赵峰刚刚解决这只机关兽，附近山洞里，陆续走出三只机关兽。

　　总共四只机关兽，同时逼近赵峰。

　　等同于是说，赵峰要面临四只接近九重实力的机关兽，且一个个防御力量惊人。

　　在这种境地里，几乎没有几个少年，能应付过关。

　　点星一指！卷风式！

　　赵峰眼中厉芒一闪，食指点出的刹那，气爆轰鸣，青痕指劲仿佛拖拽着一股风卷气焰，威力和范围，同时增幅。

　　卷风式，可以增幅攻击和范围威势。

　　噗轰！

　　一指戳穿机关兽的心脏中枢，轰隆倒地。

　　难以想象，那一指的威力，达到何等地步。

　　一指秒杀机关兽！

　　须知，那机关兽的防御，强过同阶，几乎比拟九重强者。

　　噗！噗！噗！

　　赵峰凌空飞快点出三指，指劲轰鸣如风暴席卷，每一指点出，都轻松贯穿机关兽的躯体，传来一声炸响。

　　扑通！扑通！轰隆……

　　剩下三只机关兽，都被赵峰一指秒杀，一个个倒在地上。

　　片刻间，赵峰一共解决五只机关兽，留下一众呆滞的少年天才。


第109章 幻鱼图

　　第二关，赵峰的表现，堪称惊艳，与第一关的平平无奇，形成鲜明的对比。

　　就连丘执事等人，都多看了赵峰一眼。

　　“斩杀五只机关兽，得分2。”

　　宗门弟子，宣布赵峰满分的成绩。

　　第二关，只要斩杀四只以上的机关兽，就能得到满分。

　　这一关，能拿满分的也不是没有，但数目极少，更不可能像赵峰这般，一招秒杀一只机关兽。

　　“好强的实力，最后他爆发的指力，每一指都可以击伤普通的九重强者。”

　　萧陨面带惊异，打量了赵峰几眼。

　　他是考核少年中，修为最高者，达到武道九重。

　　赵峰表现出的实力，让萧陨心惊动容，自忖没有胜赵峰的把握。

　　第二关“机关路”，有条不紊的进行。

　　赵峰的表现，固然不俗，但是丘执事在内的宗门成员，并没有放在心上。

　　宗门的入门考核，最注重的是第一关，直接占去六分。

　　赵峰这一关表现突出，只能说明他战斗力强，最多也只能拿两分。

　　“战斗力再强，天赋不佳，日后也只会被我们甩开。”

　　云香梦公主，凤眸轻轻一扫赵峰，没有放在心上。

　　赵峰隐隐察觉，第二关自己的表现，并不受宗门的重视。

　　就连少数一些天才少年，对他的超强战斗力，也不置可否。

　　这些人似乎认定，赵峰天赋一般，日后注定不会有多大潜力和成就。

　　不过这也正合赵峰之意，他刚进宗门，不想太引人注目。

　　广钧侯朝他点了点头，赵峰第二关表现强点，无所谓。

　　不多久，第二关结束。

　　赵峰算了下，自己第一关和第二关，都得到2分，一共是4分。

　　“接下来是第三关‘九图阵’。”

　　丘执事把众人，带到附近一座古朴楼塔内。

　　这时，负责带人的长辈们，都被拒之门外。

　　就连考核的弟子门，都是一个一个的进去。

　　“这一关，好像很神秘的样子。”

　　赵峰呢喃自语。

　　第三关“九图阵”，参加考核的天才少年们，进去一个，出来一个。

　　大多数天才，走出楼塔时，眉头紧皱，或烦躁或颓废。

　　“第三关，你要保持冷静，为师看你平日学习领悟非凡，这一关，应该没什么问题。”

　　广钧侯低声道。

　　赵峰微微点头，由于融入神秘左眼，他对事物的领悟、分析，乃至反应力等方面，都有远超常人的能力。

　　过了良久，终于轮到赵峰。

　　“49号，赵峰！”

　　在宗门强者的声音中，赵峰踏入古朴楼塔。

　　楼塔里，空荡荡的，甚至没有几个宗门成员。

　　“到楼上去。”

　　楼梯处，有两名宗门成员。

　　赵峰心生疑惑，踏着楼梯，走上二楼。

　　走进二楼，赵峰发现对面的墙壁上，有一张巨大的画幅。

　　那画幅中的景象，奇妙无比，有一种在“动”的感觉。

　　定睛一看，画幅中浮空掠影，呈现种种景象。

　　赵峰大吃一惊，这画中有古怪！

　　咳！

　　一个声音，打断了赵峰的迟愣。

　　画幅的左右，各自坐着一名老者，一个白袍老者，一个红脸老者。

　　那丘执事，只是站在楼梯附近，神情略显拘谨。

　　在二楼，丘执事竟然站在一旁，没有入座。

　　赵峰意识到，那画幅前两名老者的不同寻常。

　　“九图阵之‘幻鱼图’，现！”

　　白袍老者单掌一拍，墙壁上画幅中的景象，连连变幻。

　　赵峰发现画幅中的景象，错中复杂，颜色、线条交错变化，从第一种变化，演变到第九种。

　　幻鱼图，九种变化。

　　“这幻鱼图，有九种变化，越到后面，越是复杂。考核内容是：从第一种变化开始，每中变化里，有几条鱼，并且说出它们的颜色。”

　　白袍老者出题道。

　　鱼儿的条数，还有颜色？

　　赵峰点头应诺。

　　很快，赵峰开始观看第一种变化。

　　第一种变化，相对比较简单，图案的变幻里，线条和颜色不多。

　　“共三条鱼儿，一条黑色，两条青色。”

　　赵峰答道。

　　白袍老者面无表情，又催动第二种阵图变化。

　　赵峰看了看，第二种阵图变化，稍微复杂点，但是逃不过他敏锐的眼睛。

　　“五条鱼儿，一条黑色，两条红色，两条白色。”

　　赵峰回答的很快。

　　嗯？

　　白袍老者和红脸老者，略带异色。

　　这第三关九图阵，通过一关，就可以拿半分，通过两关，可以拿一分。

　　之前的少年们，大多可以拿一分左右，但都要考虑良久。

　　赵峰的回答速度，比其它少年快得多。

　　很快，幻鱼图第三种变化，呈现出来。

　　“八条鱼儿，两条黑色，两条白色，三条红色……”

　　赵峰很轻松的给出答案。

　　两位老者，不由对视一眼，暗暗打量赵峰。

　　幻鱼图，达到第三种变化时，其中玄妙，不可言喻，真假难分。

　　就算是一些脱凡境强者，面对第三种变化，都要思量片刻。

　　而赵峰，在短短数息内，给出答案。

　　很快。

　　图案变化，达到第四种。

　　“十三条鱼儿，五条蓝色，三条金色……”

　　赵峰稍微停顿会，又给出答案。

　　一口气，闯到第四种变化。

　　白袍老者和红袍老者，眼中透露惊讶。

　　按照规则，闯到第四种变化，这便是满分了。

　　不过……

　　“继续。”

　　白袍老者单手又是一拍阵图。

　　嗡……

　　第五种变化，十分的复杂，各种景象快速演变，赵峰仿佛看到水中一些鱼儿相互嬉戏，交错而行，时而跃出水面的情形。

　　这第五种变化，错过任何一个细节，都可能让最终答案，失之千里。

　　考虑片刻，赵峰答道：“二十七条鱼儿，七条棕色，六条橙色……”

　　两名老者，神色一变，望向赵峰的目光，有些炙热、惊喜。

　　紧接着，白袍老者开启第六种阵图变化。

　　第六种阵图，那画中景象，活灵活现，演绎万变，真真实实，几乎让赵峰陷入莫名的幻境中。

　　这时。

　　赵峰的眼睛，变得莫名锐利，盯着阵图看了一会，又报出答案：“四十八条鱼儿，九条紫色，十二条黑色……”

　　毫无疑问，这次又答对了，而且时间不长。

　　两名老者脸上的神色，略显震惊，相互看了看，旋即收敛神色。

　　赵峰隐隐意识到什么，按理说，在第四种变化后，后面的阵图，已经超出普通天才能窥探的范围，除非悟性极高。

　　白袍老者深吸一口气，开启第七种阵图。

　　第七种阵图，难度再次增加，赵峰必需全力催动左眼，才能窥探虚实。

　　这次，他思考了一会，报出一个错误的答案。

　　呼……

　　白袍老者和红脸老者，这才松了一口气。

　　如果赵峰还能继续答对，那就是非人类的超级妖孽了。

　　然而，他们哪里知道，赵峰在第七种阵图，故意给出错答案。

　　“老朽是宗门‘草木堂’的副堂主，小少年，你是否愿意加入草木堂，并拜我为师？”

　　红脸老者微微一笑。

　　副堂主？拜师？

　　赵峰不由一愣。

　　“关老头，你什么意思，抢我的弟子？难道你没看出，这小子擅长阵法上的领悟，更适合加入‘宗务堂’。”

　　白袍老者有些气愤了。

　　也不知道怎么的，两名老者争执起来，互不相让。

　　这一幕，让不远处的丘执事，面露错愕。

　　他倒没想到，一个资质普通的少年，会引得两名副堂主的相争。

　　在晓月宗，有许多机构，比如执法堂、草木堂、宗务堂、中枢堂等等。

　　其中，草木堂负责炼丹、种植培育、后勤治疗等。

　　草木堂中，尤其以炼丹师，最为吃香，那关老头，就是草木堂中最杰出的炼丹师之一。

　　相应的，“宗务堂”负责宗门里的各种事务，其中包括山门阵法的维护管理……

　　那白袍老者，便是宗门里非凡的阵法师，就连这九图阵，都是由他在内的几名阵法师联手塑造。

　　九图阵设立有几十年，还是第一次有人能一口气，闯到第七种变化。

　　“小少年，你想拜谁为师？”

　　白袍老者殷切的道。

　　“少年！你或许不明白，炼丹师在大陆宗门世界里的崇高地位……”

　　红脸老者也不服输。

　　一个炼阵师，一个炼丹师，修为地位，都在丘执事之上。

　　两名副堂主，都想收赵峰为弟子。

　　赵峰左右为难，他选择其中一个，势必会得罪另外一个。

　　虽然他进入宗门，确实需要靠山，但是谁知道这两个靠山，是否靠谱？搞不好，那云海真人一句话，就能让两名副堂主唯唯诺诺。

　　按照师尊广钧侯给他制定的方案，首先是要成为内门弟子，再考虑找一个靠山，至少得是长老级别。

　　“多谢两位前辈好意，但晚辈刚进入宗门，一心修行，对炼丹、阵法一无所知，只想先加入宗门，成为内门弟子，再考虑其它。”

　　赵峰委婉的拒绝，说明自己的志向。

　　白袍老者和红脸老者，对视一眼，略有些失望。

　　但这二人，目光微微闪烁，似乎都没打算轻易放弃。

　　毕竟赵峰的话，也没有说死，一切要等他成为内门弟子，再考虑其它。

　　两位老者，虽然都是副堂主，但还没有资格，直接让赵峰成为内门弟子。

　　既然如此，那就先观察一段时间……

　　很快，赵峰第三关的评分出来，又是2分，满分。

　　临走前，赵峰提出一个请求，想看完“幻鱼图”接下来第八种、第九种变化。

　　赵峰感觉“幻鱼图”蕴含某些玄奥意境，比“四风式”还要复杂。

　　两名副堂主，自然不会拒绝。

　　赵峰开启左眼，把最后两种图案演变，也摄入到左眼空间。

　　这时，左眼空间里，呈现出幻鱼图的九种变化。


第110章 恃强凌弱

　　幻鱼图的九种变化，流畅一气的演变，在左眼空间里一次次回放。

　　赵峰感觉此图变化中，蕴含某种玄妙的东西，比自己的四风式，还要深奥得多。

　　如果能参悟破解“幻鱼图”，兴许有意想不到的收获。

　　“呵呵，你若是能悟通‘幻鱼图’的九种变化，我们二人恐怕都没资格当你的老师。”

　　白袍老者淡然一笑。

　　言谈间，赵峰了解到，白袍老者姓张，擅长阵法；红脸老者姓关，是一位高明的炼丹师。

　　赵峰姑且把他们当做“张老头”、“关老头”。

　　离开二楼的时，赵峰发觉丘执事异样的目光，有种刮目相看的意味。

　　在此前，以丘执事的层次，包括广钧侯等人，在他眼中如同蝼蚁，不屑多看。

　　但经过第三关，丘执事真正留意到赵峰，毕竟此人得到两位副堂主的重视，不能轻视。

　　“关老头，你为什么非要和我争？难道你看不出，这小子是一位阵法天才。”

　　张老头有些气愤。

　　一个固体境小子，在那么短的时间里，一口气把“幻鱼图”分析到第七种变化，这就算是一些脱凡境的阵法师，也未必能做到。

　　“错！张老头，难道你没发现，这小家伙拥有强大的洞悉力，对事物的精确和掌控，达到不可思议的地步。这正是真正炼丹师最需求的火候掌控力。”

　　关老头反驳道。

　　说着说着，两个老头，又吵起来了。

　　丘执事一脸错愕，没想到一个天赋平平的少年，会成为两名副堂主竞相争夺的香饽饽。

　　对于两位副堂主，他深怀敬意，这不仅仅是他们拥有半步真灵境的修为，更多还是他们所擅长的领域，为宗门做出极大贡献，资历远超他，地位仅次于宗门长老。

　　走出古朴楼塔，赵峰与师尊、杨青山、南宫帆会和。

　　得知赵峰第三关，又拿到满分，广钧侯露出欣慰笑意。

　　第三关测试，还在进行。

　　直到太阳下山，所有弟子，测试完毕。

　　至此，宗门考核，终于结束。

　　晓月宗将根据众人的分数，筛选名次较前的少年天才。

　　“这次考核，录取你们中的前二十名。”

　　丘执事道。

　　二十名？

　　在场众少年天才们，一脸忐忑。

　　“第一名，萧陨，八分。第二名，云香梦七分半。第三名……”

　　一名宗门弟子，开始宣布成绩。

　　“第十名，赵峰，六分！”

　　在第十名的时候，赵峰听到自己的名字。

　　尽管赵峰后面两关，都拿到满分，但由于第一关分数太过“普通”，以至于最后名次不高。

　　就连杨青山，名次比他靠前，名列第六。

　　南宫帆的也成功进入前二十，名列第十七。

　　师兄弟三人，都成功进入宗门。

　　广钧侯一脸喜意，不禁有些自豪。

　　这次宗门考核，很多少年天才，都是由长辈带领。

　　但是能像他这样，所带领的几个天才，全部入选，却是极少见。

　　“广钧侯，你这三个弟子，倒都是很‘均衡’啊。”

　　苍铁侯哈哈一笑。

　　广钧侯自然听出他话语里的玩味。

　　尽管他的三名弟子，都成功通过考核，但天赋都不高，注定无法脱离宗门底层。

　　相比之下，苍铁侯的孙女“柳月儿”，拥有上等灵体天赋，第一关就直接入选，日后成长空间更大。

　　不一会，宗门考核的入选名单，全部列出。

　　晓月宗这次入门考核，一共收录二十二名弟子，其中不乏惊艳之才。

　　譬如孔元昊，拥有强大的异类灵体，直接被宗门长老收为弟子。

　　此外，柳月儿、萧陨、云香梦等三人，都有非凡的资质。

　　当天。

　　一共二十一名少年，成为晓月宗新的外门弟子，去宗门“外门堂”登记。

　　丘执事就是“外门堂”辖下的执事，把这些外门弟子安排好，并叮嘱门规。

　　踏着蜿蜒的山路，众少年天才，兴奋期待，随丘执事往外门堂的地盘走去。

　　“天呐，那座大殿……”

　　突然，一名少年，惊呼一声，眺目远处高空云雾间的一座深青色殿宇。

　　那深青色殿宇，玄奇雄伟，漂浮在云雾间，四周环绕一层拇指粗的青色电芒，散发一股亘古荒凉的气息。

　　众少年们，注意到这一幕，心灵震撼，仿佛置身上古神话时代。

　　事实上，早在山门外的时候，赵峰的左眼，就看到那座玄奇古殿，当时也震撼无比。

　　现在进入宗门，赵峰的眼睛看的更真切。

　　“这是上古遗址‘浮峦殿’，乃是‘晓月宗’的传承根基，亦是宗门禁地，擅闯者杀无赦。”

　　丘执事声音淡漠，简单一提，具体不多说。

　　众少年天才，按捺心中的震惊好奇，越发感觉那“浮峦殿”的神秘。

　　赵峰锐利的目光，触及“浮峦殿”，感受到一股亘古沧桑的气息，左眼深处，莫名的跳动了几下。

　　一路上，宗门中的神奇之处，让众少年天才们，大开眼界。

　　傍晚十分，丘执事终于把二十一名新外门弟子，安排到“外门堂”的住处。

　　在这之前，赵峰三人与师尊广钧侯，就此告别。

　　广钧侯临走前，深深望了赵峰一眼，便黯然离去。

　　那渐渐远去的落寞背影，让赵峰心头莫名触动。

　　“进入宗门世界，我不仅要完成师尊的心愿，一定要叱诧风云，踏上这个时代的巅峰。”

　　赵峰双拳紧握，心里似乎有一团热血豪情，在隐隐燃烧。

　　宗门世界的广阔浩瀚，让他向往憧憬，强者如云的世界，也深深刺激他。

　　按照“晓月宗”的规则，新外门弟子，进入宗派后，熟悉几日后，会安排一定的“职务”。

　　进入宗门，享受其资源和待遇，相应也要付出义务。

　　关于这些，广钧侯早就给赵峰三人提过。

　　宗门安排的职务，有好有坏。

　　一些差的职务，比如当矿工苦力，挑水挑粪。

　　甚至还有些危险的职务，譬如去险峻的山崖采药，去外面猎杀凶兽，探索未知遗迹等等。

　　“三天后，宗门就会给我们安排‘职务’，就怕泉晨那家伙刁难我们。”

　　南宫帆和杨青山，有些担忧。

　　兵来将挡，水来土掩。

　　赵峰倒是镇定，不惧怕任何挑战。

　　这三天，新入门的外门弟子，住进外门堂，每个人都有一个木屋。

　　不到几个时辰，新入门的弟子，与几个老外门弟子，发生冲突。

　　外面传来一阵打斗声，很快戛然而止。

　　赵峰走出木屋时，发现两三个新来的外门弟子，趴在地上，伤痕累累，气喘吁吁。

　　“新来的小子们，都给我老实点，叫你给我洗衣服、挑水，是给你面子。”

　　一个伤疤男子，双目冷冽，不怀好意，扫视那些新入门弟子的木屋。

　　“外门排名第二十八的‘陈风’，这家伙居然有闲情欺负新人。”

　　一些老外门弟子，探出头来。

　　在晓月宗，外门弟子有一个排行榜。

　　这陈风，排名二十八，修为达到九重巅峰。

　　赵峰估测，对方的实力，比叶凌云相当，或者还强一点。

　　新入门弟子中，修为最高的萧陨，也不敢挑战陈风。

　　在陈风的“淫威”下，那几名外门弟子，很不甘心的去为他挑水、洗衣服。

　　“啧啧，听说这次新来的弟子里，有两个姿色不错的小妞，其中一个还是什么‘公主’。”

　　陈风又舔了舔舌头。

　　很快，他慢悠悠晃到云香梦公主的住处。

　　吱呀！

　　云香梦打开房屋，面若寒霜，冷冰冰的道：“你敢动我一下？”

　　陈风讪讪一笑，心里有所忌惮，没敢招惹云香梦。

　　云香梦作为湘云国的公主，与晓月宗的中高层，有着千丝万缕的关系。

　　此外，萧陨来自湘云国第一隐世家族，在宗门里也有关系。

　　即便是柳月儿，因为有上等灵体的资质，在外门中，有更高的待遇，连执事对她的态度都不错。

　　天赋高的新人，未来成长空间大，陈风也要掂量一二。

　　“这陈风，就是一个欺软怕硬的东西。”

　　新入门的弟子，怀恨在心。

　　萧陨、云香梦、柳月儿这三人，陈风不敢招惹，但是对于其他新人，却是肆无忌惮。

　　赵峰冷眼看待这一切，倒也没插手。

　　当天晚上，赵峰等人，在外门入住。

　　深夜，这些少年们，很是兴奋，都不容易睡着。

　　赵峰索性盘膝而坐，修炼《银壁诀》和《归元气诀》，脑海中又开始领悟“四风式”。

　　时至今日，赵峰的“四风式”领悟大半，第三式“残风式”领悟七八分以上。

　　他甚至尝试第四式“烈风式”，这一式的意境和威能无比强大，赵峰光是感受下，就觉得可怕。

　　残风式，追求极致的锋芒切割，针对单体攻击。

　　而烈风式，追求那种肆虐毁灭，焚灭万物的狂暴。

　　第二天清晨，赵峰从打坐中醒过来，伸了一个懒腰，走出房门。

　　“小子！把我的鞋袜洗干净。”

　　一个霸道的声音传来。

　　赵峰一看，来者正是外门排名二十八的“陈风”。

　　陈风语气冷漠，有一种不可回绝的霸道。

　　他把一双臭袜子和鞋子，扔在赵峰门前，转身就走，似乎吃定了赵峰。

　　事实上，陈风在欺凌新人的时候，基本都摸清了他们的底细。

　　譬如赵峰，资质普通，修为也不高，陈风根本不担心他未来会报复自己。

　　“这家伙，真以为吃定我了？”

　　赵峰面色一沉，挥手之间，强大的劲风扫去，把陈风的鞋袜，震成齑粉。

　　这一幕，让刚刚起床的杨青山和南宫帆看到，面色都是一变。


第111章 七大境界

　　赵峰的举动，不仅让杨青山和南宫帆担忧，连其余一些新弟子，也暗捏了一把汗。

　　陈风把鞋袜扔到赵峰门前，就快步离开了，并没有看到后者的举动。

　　杨青山和南宫帆这才稍松一口气。

　　赵峰独自一人，走出外门弟子住处，去外门堂其它区域看看。

　　再过几天，宗门就会给新弟子，分配职务。

　　赵峰先要熟悉下宗门，特别是外门堂的环境。

　　不多时，赵峰来到外门堂的藏书阁。

　　这个藏书阁，隶属于外门堂，对外门弟子开放。

　　赵峰先看了看武学功法的秘籍，不由吃惊。

　　“外门藏书阁里，半圣品功法，包括一些圣品武学，全部对外开放。”

　　赵峰有些不可思议。

　　在宗门外的国度，半圣品武学对于绝大多数武者来说，都是可望不可即的。

　　圣品武学，更是传说中的存在，难以接触。

　　当然，在宗门里，圣品武学，称之为“凡品功法”。

　　凡、灵、地、天。

　　这是宗门世界里对功法的划分。

　　武学，也是功法的一种。

　　武道，只是修行的一种途径。

　　所以，宗门世界不局限于武道修行，以“功法”统称，涵盖各种修行道路。

　　“武道，仅仅是宗门世界的一种修行方式，功法分为凡、灵、地、天四个品级。每个品级，又分为下阶、中阶、上阶、顶阶。”

　　赵峰对这些常识，略知一二。

　　他修炼的《银壁诀》，属于凡级下阶功法，在下阶中属于佼佼者。

　　赵峰在藏书阁里，粗略翻看了一下，发现这里的凡级功法，都是比较“次品”的，大多不如自己的《银壁诀》。

　　记得广钧侯对他说过，成为内门弟子后，会接触到更高级的武学，现在为时尚早。

　　最终，赵峰只是寥寥无趣的看了下藏书阁里的凡品武学。

　　他的重点不是这些。

　　紧接着，赵峰开始翻阅有关宗门世界里的典籍，以弥补自己常识上的不足。

　　其中一本典籍中，介绍了大陆上的宗门起源历史。

　　对于这些，赵峰兴趣不大。

　　但其中一段文字，描述了自上古传承至今的修炼体系。

　　“修行大道，分为如下八大境界：固体境—脱凡境—真灵境—丹元境—虚神境—玄光境—天阶神位。”

　　当赵峰看到这些内容时，心头隐隐一跳。

　　他第一次听说，在“真灵三境天”之后，还有如此广阔的空间。

　　只是，据书中描述，在青华大陆上，真灵境之上的层次，几乎绝迹了。所以，大陆上对于真灵三境天之上的境界，也甚少提及。

　　同时。

　　八大境界最后一个“天阶神位”，是否存在，都是一个疑问。

　　连续看了几本相关书籍，赵峰对宗门世界，以及所处的青华大陆，有了更深更远的了解。

　　……

　　在藏书阁泡了半天，赵峰返回住处。

　　赵峰回房间，听到隔壁木屋的痛吟声。

　　“杨师兄！南宫师兄！”

　　赵峰面色一变，走出自己的房间。

　　随后，他在隔壁房屋里，看到鼻青脸肿的杨青山和南宫帆。

　　“出了什么事？”

　　赵峰面色一寒。

　　看到两位师兄，被打成这样，他心里一沉。

　　“是陈风那个畜生！他找上门来算账，我和杨师兄联手，都不是他的对手。”

　　南宫帆咬牙切齿的道。

　　岂有此理！

　　赵峰得知前因后果，怒火汹涌。

　　这件事，还是他连累了杨青山和南宫帆。

　　两个时辰后，陈风去而复返，发现赵峰不在，不但没完成自己的“任务”，还把他的鞋袜销毁，气得当场发作。

　　不过那时赵峰不在，陈风把怒火发泄在杨青山和南宫帆身上。

　　即便杨青山和南宫帆联手，都被陈风打得鼻青脸肿，毫无反抗之力。

　　赵峰不得不承认，自己低估了陈风的实力。

　　要知道，杨青山和南宫帆联手，足以力压一般的九重强者。

　　陈风竟然轻松把二人收拾了，可见其真正实力，犹在叶凌云师兄之上。

　　“陈风去了哪里？”

　　赵峰目光巡视四周，决定为两位师兄报仇。

　　腾！

　　他飞跃至房屋上，目光锐利，左眼微微开启，扫视四周。

　　某一刻。

　　赵峰的眼睛，定格在数里外一个山崖亭子上。

　　那亭子里，有三四个身影。

　　其中两人，赵峰格外熟悉，一个是泉晨，另一个正是陈风。

　　除此之外，还有两个外门弟子的身影。

　　“嗯，陈风，你干得不错。以后，你们不要让这几个小子好过。”

　　泉晨笑容和煦。

　　身为内门弟子，亭子里的陈风几人，对他唯唯诺诺，恭敬无比。

　　相距数里，赵峰虽然听不到他们的对话，但是大概也能猜到几分。

　　正如广钧侯所料，赵峰三人，进入宗门后，即使“云海真人”不为难他们，但下面人的欺凌、刁难，肯定少不了……

　　好！很好！

　　赵峰深吸一口气，目光变得阴冷。

　　在一股隐隐怒火下，他回到房间，盘膝而坐，又开始参悟“四风式”和《点星指》。

　　现阶段，赵峰的《银壁诀》尚难短期突破，能迅速提升实力的捷径，便是“四风式”和《点星指》。

　　其中四风式，赵峰开始由第三式，往第四式过渡。

　　在那股汹汹怒火下，赵峰对第四式“烈风式”的领悟，有了新的进展。

　　第四式“烈风式”，要的就是一颗毁灭破坏的狂暴之心，赵峰的怒火，推动了这种心境。

　　此外，《点星指》的火候境界，渐渐趋于七层，也就是这门武学的最高境界。

　　当天晚上。

　　陈风再次找上门来。

　　“新来的小子，白天的账，我们还没算。”

　　一个蛮横霸道的声音，从门外传来。

　　隔壁房屋里的杨青山和南宫帆，心神都是一凛。

　　来得好！

　　在陈风的叫喝声中，赵峰打开房门，缓缓走出来。

　　这时，附近新入门的弟子，萧陨、云香梦、柳月儿等人，都冒头出来关注。

　　“跳梁小丑一只。”

　　赵峰一步步逼近陈风，目光冷厉，闪烁寒光。

　　随着他身上杀机和怒火的隐现，一股毁灭狂暴的气息，充斥散发开来。

　　这正是“烈风式”蕴含的少许意境，只是赵峰还没掌握这一式。

　　陈风心头莫名一突，有些不对劲，一个固体境八重的小子，怎么可能给自己带来压力？

　　“开山式！”

　　陈风单手一抬，施展一门凡级下阶功法，等同外界传说中的圣品武学。

　　仅仅一个起手式，一股仿若开山裂地的气势，从陈风身上散发。

　　点星指！卷风式！

　　赵峰一指点出，青色流星般的指劲，划破夜空，爆鸣声中仿佛有狂风飞卷。

　　篷轰！

　　二人之间产生沉闷的爆响。

　　第一轮交锋，陈风和赵峰，齐齐后退。

　　陈风大吃一惊，没想到一个八重少年，能达到与自己分庭抗礼的地步。

　　附近观战的新老外门弟子，都是一脸的惊讶。

　　点星一指！

　　紧接着，赵峰的指法，宛若繁星，划破夜空，绚丽如梦。

　　他的《点星指》趋于七层最高境界，融合卷风式，全力发动下，无论速度、攻击，都达到一个极致。

　　噗！噗！噗！

　　虚空中爆鸣声不断，绚丽指光此起彼伏。

　　强如陈风，拥有九重巅峰修为，在那狂风暴雨的攻击下，节节败退。

　　片刻间功夫，他的衣服上，出现好几个指头宽的小孔，受了一些轻伤。

　　开山辟地！

　　陈风陡然大喝一声，发动前所未有的强势一招，一掌劈出间，脚下地面隐隐晃动。

　　这尚且是在宗门，脚下地板材质，无比坚硬，胜过钢铁。如果放在外面，地面少不了崩裂。

　　点星指！残风式！

　　赵峰的隔空指劲，在绚丽中，泛动一层尖锐寒锋，如同冷冽的冬日寒风。

　　残风式，四风式中的第三式，主攻击！

　　噗嗤……

　　陈风四周外放的内劲，被刀锋般的指劲割破，胸膛上留下一道血痕，再深半寸，就刺进了心脏。

　　扑通！

　　他一屁股坐在地上，吓得脸色苍白。

　　赵峰刚才那一招的攻击，实在太锋利，险差一分，就要了他的小命。

　　嘶！

　　四周观战的一些外门弟子，倒吸一口冷气。

　　“残风式的威力，竟然如此强大，融合《点星指》的情况下，几乎超越凡品下阶的武学。”

　　赵峰自己都感到意外。

　　“残风式”的意境，仿若寒冬里的风刀，残忍、锋利，把《点星指》的威力，提升到一个全新层次。

　　第三式“残风式”都如此厉害，难以想象第四式“烈风式”的恐怖。

　　“滚！”

　　赵峰一脚把陈风踢飞。

　　他打心里鄙视这种恃强凛弱的狗腿子。

　　“是是！”

　　陈风面色苍白，如蒙大赦，连忙退去。

　　经此一战，周围的一些外门弟子，对赵峰充满忌惮。

　　新入门的弟子们，都是大快人心。

　　其中萧陨和云香梦对视一眼，面带惊悸。

　　“赵师弟，多亏你，给我们出了一口恶气。”

　　杨青山感激的道。

　　“赵师弟，你可要小心了，听说外门弟子排名前二十者，每一个都有‘半步脱凡境’的修为。”

　　南宫帆提醒道。

　　半步脱凡境，也就是世俗国度里的半步圣境，相当于“一卫”那个级别的实力。

　　赵峰点了点头，在这股压力下，能压榨他更多的潜力。

　　只要对手没有真正踏入脱凡境，他至少都有一拼之力。

　　不过奇怪，接下来两天，外门堂里，一片安静。

　　赵峰几人，都没有受到骚扰。

　　趁这机会，赵峰抓紧时间修炼领悟，《点星指》一举突破到最高七层境界！

　　同时，四风式中第三式“残风式”，赵峰基本领悟成功，实力上大幅提升。


第112章 职务分配

　　《点星指》和“残风式”的完全领悟，臻至圆满，让赵峰自信能立足外门，应付各种麻烦。

　　其中，《点星指》在外面的国度中，属于顶尖的攻击武学，一旦修炼到最高七层，基本可以纵横武道九重，难逢对手。

　　而残风式，在四风式里，属于攻击招式，就算单独使用，也不输于半圣品武学。

　　赵峰把“残风式”意境，融合在追求极致攻击的《点星指》，威能提升不止一个档次。

　　二者的圆满领悟和融合，几乎超过凡级下阶的功法，威力接近凡级中阶。

　　要知道，赵峰修炼的《银壁诀》，才不过是凡级下阶中的佼佼者。

　　据赵峰所知，外门弟子里，绝大多数人，多是修炼一两门凡级下阶功法，能修炼到大成以上境界者，都是凤毛麟角。

　　至于凡级中阶功法，晓月宗里只有内门弟子，才能接触到。

　　而且，没有突破“脱凡境”，就算有凡级中阶功法，也不可能练成。

　　“还剩下最强的‘烈风式’，最为深奥，我也才刚刚入门。”

　　赵峰呢喃道。

　　“烈风式”是四风式中最强大的一式，倘若能领悟六七分，挑战脱凡圣境的强者，也不是没可能。

　　他伸了一个懒腰，从房间里走出来，去隔壁，找杨青山和南宫帆。

　　自从那天，赵峰狠揍陈风之后，三人安逸了几天，没受到任何骚扰。

　　此时，师兄弟三人碰面，杨青山和南宫帆，依然有些担忧。

　　“宗门对新来弟子的职务分配，明天就要公布。”

　　杨青山道。

　　三人都知道，宗门的职务分配，有好有坏。

　　“我们现在不过处于外门，如果连这点小麻烦都解决不了，如何与北墨争锋？更何论面对‘云海真人’这个级别的宗门长老。”

　　赵峰倒是丝毫不惧。

　　现阶段他第一个目标是成为“内门弟子”。

　　内门，才是宗派真正天才荟萃的地方。

　　强如北墨、孔元昊这些天才，早已进入了内门，拜在了宗门长老门下。

　　“没错，如果连外门的这些‘小喽啰’都应付不了，我们给北墨提鞋的资格都没有。”

　　南宫帆二人点头，恢复了信心和斗志。

　　就在三人谈话的时候，外门弟子的居所，突然一静。

　　“他来了！”

　　一些低声细语，面带惊慌。

　　谁来了？

　　赵峰三人，发现居所里气氛的诡异变化。

　　“外门弟子排名第四的‘侯袁’，他不是拥有单独的别院，怎么跑到这里来了？”

　　一些老外门弟子，眼中流露敬畏和忌惮。

　　众人的目光，都落在居所的入口。

　　此时，居所入口附近，走来三人。

　　居中一个高大如金刚的身影，赤裸着上身，露出铁疙瘩般的肌肉，全身如铜铸金镀，不用刻意泄露气息，体魄中散发的强大非人力量，足以震慑凶兽和人人类武者。

　　那金刚铁塔般的身影，每踏出一步，地面隐隐在颤抖一般，附近外门弟子心神都是一颤。

　　他就是外门排名第四的弟子，侯袁。

　　“好强的体魄力量，单凭肉身，他就可以压迫一般的九重强者。”

　　赵峰的左眼，捕捉对方的血肉骨骼，心神动容。

　　单论炼体造诣，侯袁比他八层巅峰火候的《银壁诀》，还要稳胜半筹。

　　赵峰可以肯定，对方定然修炼了不弱于《银壁诀》的炼体功法。

　　更可怕的是，此人的修为，也达到了半步脱凡圣境。

　　据说，外门弟子排名前二十，修为全部达到了半步脱凡境，至少相当“一卫”那个级别。

　　半步脱凡境的修为，加上力压一般固体九重的体魄力量，难以想象此人的恐怖。

　　嗒嗒！嗒嗒！

　　伴随侯袁的步伐，附近的外门弟子，不寒而栗。

　　被他靠近的一些人，近乎窒息，头皮发麻，气血受阻。

　　“好强的实力！除了师尊之外，从来没有人，可以给我带来这么大的压力。”

　　杨青山深吸一口气，与南宫帆对视一眼，难以掩饰脸上的惊骇。

　　他们确定，侯袁的实力，胜过一卫，比普通的半步圣境还要强大得多。

　　咦？

　　赵峰目光一扫侯袁左右两个人，其中一个人，正是前几日被他打败的陈风。

　　除去陈风，侯袁右手，还有一位气息凌厉的短发少年。

　　这短发少年的修为，也达到了半步脱凡境。

　　“外门排名第十三的‘季风云’，他怎么也来了？外门排名前二十的弟子，作为‘内门候补’精英，不都是有单独别院的吗？”

　　众人目光又转移到短发少年身上。

　　来者三人，侯袁排名列外门第四，令人恐惧。

　　其次季风云，半步脱凡境，外门排名第十三。

　　最弱的陈风，外门排名第二十八，固体九重巅峰修为。

　　陈风阴冷一笑，目光扫向赵峰三人的方向。

　　只见他低声与侯袁、季风云说了一句话。

　　侯袁和季风云目光一转，落到赵峰、杨青山、南宫帆三人身上。

　　杨青山和南宫帆心神一颤，身体僵硬，呼吸紧促。

　　那股无形的心理压力，让他们惴惴不安。

　　只有赵峰，神色如常，尚算镇定。

　　“陈风，你也太不中用了，连这三个小毛头，都镇不住。”

　　季风云摇了摇头。

　　陈风讪讪一笑，对这两位内门候补弟子，毕恭毕敬。

　　在晓月宗，外门前二十名的精英弟子，都作为“内门候补”培养，享受的待遇，远超其它普通的外门弟子。

　　他可是非常清楚眼前二人的实力，别说是排名第四的侯袁，即便是季风云，打败他都无需两三招。

　　“现在不急于一时，免得其他人笑话我们欺负新人，等职务分配下来，慢慢整治他们。”

　　侯袁声音低浑，甚至懒得多看赵峰三人一眼。

　　倒是季风云，略带兴趣的打量赵峰三人。

　　那三名少年，修为都没有突破九重，其中一人竟能击败九重巅峰的陈风，这多少让他有些意外。

　　侯袁三人，缓缓挪步，来到赵峰三人等新外门弟子的居所附近，居高临下的走了一圈，然后才离去。

　　呼……

　　附近的外门弟子，长松一口气。

　　对于内门候补弟子，他们心里充满敬畏，甚至有些恐惧。

　　特别是“侯袁”，据说曾挑战过脱凡境的内门弟子。

　　平静的一天，很快过去了。

　　第二天早上。

　　宗门对新入门弟子的职务分配，传达下来。

　　“新来的弟子，全部出来。”

　　外务堂来了一位副执事，面色威严，召集众人。

　　职务分配！

　　新入门的弟子们，心神一紧，很快走出房间。

　　不一会。

　　以萧陨、云香梦、柳月儿为首的二十一位新弟子，在空地上集合。

　　赵峰发现，萧陨的修为，已经达到九重巅峰。

　　云香梦和柳月儿，都处于八重巅峰的临界点，即将晋升九重。

　　“这三人的修为，提升的这么快？”

　　赵峰有些惊讶。

　　其中柳月儿，天赋最高，有这般提升，还能理解。

　　而云香梦和萧陨，分别是中等灵体，接近上等灵体，比杨青山也强不了太多。

　　赵峰的左眼感官很强，从云香梦、萧陨身上，捕捉到一丝丝天地灵宝和丹药的气息。

　　他立即了然，这二人身世不凡，一个是身份高贵的湘云国公主，另一个是本国第一隐世大族的子弟，与晓月宗内部，有着千丝万缕的关系。

　　“哼。”

　　柳月儿俏眸一转间，正好与赵峰相遇，似乎略带一丝挑衅和嘲笑。

　　宗门考核前，柳月儿对赵峰的那种冷眼睥睨的神情，就有些不快。

　　在测试天赋时，赵峰“故作高深”的表现，几乎将她和爷爷苍铁侯都震住了。

　　最后她才发现，竟然被赵峰戏耍了，此人不过是“装腔作势”，区区下等灵体，在宗门里普普通通，与自己相差甚远。

　　面对柳月儿的目光，赵峰无耻的眨了眨眼，一副浑然不知的“无辜”样子，只当是临时找下乐子。

　　“这个家伙，资质平平，却是这般恬不知耻，目空一切。”

　　柳月儿气得直跺脚，俏脸也微微泛红。

　　她心里想着，把对方当做一个无知的井底之蛙，直接忽略掉。可每每想起赵峰此前的表现，她心里都有一股恶气没出，很是憋屈。

　　“接下来，我开始宣布你们的职务分配。”

　　那位副执事，目光冷冽，环视四周。

　　场上顿时一片肃静。

　　副执事的实力、地位，尽管不如正执事，但也远超大部分内门弟子。

　　嗯？

　　赵峰的左眼，突然望向数里外，一个房屋上。

　　房屋顶上，坐着三个人。

　　白天见过的侯袁和季风云都在，居中还一个身穿黑纹青袍的英俊男子，正是泉晨。

　　“呵呵，接下来，有得好玩了。王副执事与我的师尊，以前有些交情，我只需暗示一二，他就不会让这几人分到好职务。”

　　泉晨悠然自若，如同一个局外人，欣赏一场好戏。

　　就在这时。

　　副执事的职务分配，一一宣布出来。

　　云香梦公主，被分配到草木堂，直接跟随宗门内一个炼丹师长辈，半学半工。

　　这实在是一个让人羡慕眼红的差事。

　　紧接着，萧陨和柳月儿，都得到了不错的职务。

　　这一切，都在众人预料中。

　　在这三人之后，其他人的职务，没有那么优越幸运，但也有好有坏。

　　终于，职务分配，念到了赵峰这边：

　　“杨青山，担当农工，前往北山药田，承担挑粪、施肥、灌溉等任务，每日需完成五亩地任务。”

　　“南宫帆，担当搬运工，前往草木堂废墟坑地，搬运各种废料下山，每日需完成五万斤废料。”

　　……

　　听到这里，其余弟子，心头一寒，略显怜悯的望向赵峰三人。

　　赵峰也替两位师兄不岔，但这一结果，并不出乎原本预料。

　　“嗯，任务分配，到此为止。”

　　副执事收起手中的小册。


第113章 挑战候补内门弟子

　　新入门弟子的职务，基本都分配下来，可谓是一家欢喜一家愁。

　　真正分配到好差事的，也就少数那么几个人。

　　但众人也没选择余地，作为外门弟子，而且还是新人，他们无疑是宗派最边缘化的圈子。

　　其中最倒霉的是杨青山和南宫帆，干得都是最脏最苦的活，分配的工作量极大，这种情况下，他们很难挤出多余时间去修炼。

　　任务宣布完毕，那位副执事，收起手中册子，就准备离开。

　　啊？

　　赵峰一愣，站在原地，愕然无比。

　　大家都有任务，为什么自己没有？

　　无论是云香梦、萧陨，还是杨青山、南宫帆，或好或坏，他们都分配到了任务。

　　但是那副执事，从始至终，都没有提及赵峰。

　　“等等！执事大人！”

　　赵峰出声喊住了王副执事。

　　“有什么事？我只负责宣布职务，具体工作，由其他人负责。”

　　王副执事脸上略带不悦，漠然的目光，一扫赵峰。

　　四周的晨风，豁然一静。

　　一股无形的精神威压，若隐若现，环绕四周。

　　在场众人，呼吸紧促，心神莫名的不安，这才真正意识到，站在对面的是宗门世界里的副执事。

　　当然，也有一些人，幸灾乐祸的望向赵峰。

　　其中也包括柳月儿，不过她心里也暗暗为赵峰捏了把汗。

　　“请问王副执事，刚才为什么没宣布我的职务？”

　　赵峰言行谨慎，面带恭敬。

　　他可是非常明白，眼前的王副执事，实力比师尊广钧侯，要强大几倍。

　　作为副执事，对方的修为，至少在脱凡境五重天之上，就算是内门弟子，也不敢轻易得罪他。

　　赵峰此言一出，在场一些人，都是一愣，面带疑惑。

　　众人都分配到了职务，为什么赵峰没有？

　　“你叫什么名字？”

　　王副执事面无表情。

　　“赵峰。”

　　少年站在晨光微风中，不卑不亢。

　　他进入宗门，没有留下任何把柄，不相信对方能把他怎么样。

　　“你就是赵峰？”

　　王副执事露出一丝惊讶，顿时以异样、全新的目光打量他。

　　那股弥散在四周的无形精神威压，也赫然烟消雨散。

　　比较细心的人发现，王副执事的神态，变得和善了一些，对赵峰似乎有一定重视。

　　“正是晚辈。”

　　赵峰答道，没料到王副执事竟然认识自己。

　　“咳咳，因为一些特殊原因，你的职务，暂时没有定下来。”

　　王副执事脸上挤出一丝笑容。

　　啊！？

　　在场一些新人弟子，神情古怪，王副执事怎么突然变得客气了？

　　事出反常必有妖。

　　赵峰目光微微闪烁。

　　不过，那王副执事也没多说什么，转身离开了。

　　作为副执事，他身份不俗，只负责宣布任务，其它具体细节，不由他管。

　　萧陨和云香梦公主，略带异色的打量赵峰。

　　在入口考核第二关，赵峰表现出的实力，让他们吃惊，但并没放在心上，毕竟赵峰的资质很一般。

　　而这次职务分配，惟独赵峰没有确定，此事绝不简单。

　　柳月儿也有些恼火，本来打算看赵峰丢脸，没想到对方还能让副执事留意，并且特殊对待。

　　就连赵峰的两位师兄，杨青山和南宫帆，都是一脸不解，蒙头雾水。

　　赵峰摇了摇头，表示自己也不太了解。

　　一共二十一名外门弟子，除去赵峰，另外二十人，都分配到职务。

　　当天，杨青山和南宫帆，都去各自职务的负责人报道。

　　“郁闷！我竟然和陈风这个畜生一起，都在草木堂废墟坑地。他的活，比我轻松多了……”

　　南宫帆面色铁青。

　　“我所在的这片药田，正好由‘季风云’掌管，辖下十几个农工，就我的活最重。”

　　杨青山脸色也很难堪。

　　赵峰听完后，面色微微一变。

　　陈风，季风云，还有一个更强的侯袁！

　　这三人与泉晨，显然是一丘之貉。

　　当天，南宫帆和杨青山，都去各自区域，履行在宗门里的义务。

　　进入宗门，在外人看来，这是何等风光，无异于鲤鱼跃龙门。

　　但是谁知道，外门弟子在宗门里，处于最边缘，大多是帮宗门打杂役，得不到真正的培养。

　　赵峰突然想起师尊广钧侯说过的话：

　　“进入宗门后，你第一个目标，要尽快成为‘内门弟子’。因为外门弟子，根本不受宗门重视和培养，有时候死一两个外门弟子，宗门高层也不会过于追究。”

　　“只有成为内门弟子，被宗门重点培养、保护。这时，就算‘云海真人’也不能轻易动你。”

　　……

　　外门弟子，在宗门里，就是一个任人捏玩的蚂蚁，就算被玩死，宗门高层也不会过于追究。

　　只有成为内门弟子，才能踏入宗门的真正圈子。

　　由于没有被分配任务，赵峰先去看了看两位师兄的工作。

　　杨青山，往来于粪池、水井、农田等地方，穿梭于数亩农田，干着又脏又累的活。

　　与他一样职务的外门弟子，任务量要轻松许多。

　　“新来的，给我快点，今天傍晚完不成任务，你在宗门里的俸禄，就会被克扣。”

　　一个冰冷的声音，从附近的房舍里传来。

　　赵峰一看，只见季风云，冷着脸，催促杨青山。

　　杨青山心里憋屈着一团怒火，却只有隐忍。

　　每个外门弟子，在宗门里都会发放一定俸禄。

　　譬如赵峰三人，每月有一块次品元晶石，还有宗门里的灵丹。

　　元晶石，据说是天地元气的结晶，蕴含无比纯粹的天地力量，大大利于修行。

　　真正的元晶石，价值连城，可以大大推动修行，连脱凡境强者都无比奢求。

　　元晶石，分为：下品，中品，上品，极品。

　　只是，作为外门弟子，他们得不到真正的元晶石，否则借此，必能加快突破脱凡境。

　　不过，即使是“次品元晶石”，也胜过外面国度里的绝大多数修炼资源。

　　其次，宗门发放的“灵丹”，放在外界，更是仙丹圣药。

　　最低等的灵丹，也比赵峰曾经使用的“寒雪蚀体丹”和“烈阳炼骨丹”，要高出一个层次。

　　……

　　杨青山怒不敢言，也是无奈之举。

　　第一，季风云是这片药田的监督管事，如果出言顶撞，对方可以对他实施惩罚。

　　第二，克扣俸禄，这就是挖杨青山的心头肉。

　　至少目前为止，杨青山没有反抗之力。

　　看到这里，赵峰于心不忍，打算帮帮师兄。

　　“你给我站住！他的活由他自己干，别人不许帮忙。”

　　季风云绷着脸，走了过来。

　　“外门堂，并没有这条规则；相反每个人都有忙碌抽不开的时候，按规则，可以请假让别人代替。我不相信季师兄可以不用修炼，每日掌管此地。”

　　赵峰面色冷静，据理相争。

　　“滚！这片农田，由我掌管，容不得外人插手。”

　　季风云不耐烦的道。

　　他根本不讲理！

　　讲道理，那是在层次相当的情况下，也要看对方有没有资格。

　　在他眼中，赵峰几个新来的，就是任他玩捏的小人物。

　　“赵师弟，你的好意，我明白。你还是快走吧。”

　　杨青山连忙劝赵峰离开，不停使眼色。

　　“季风云，我听说，外门共有二十个‘候补内门弟子’的名额，你就是其中之一。”

　　赵峰并没有走，嘴角反而浮现一丝笑意。

　　“没错，你想怎样？”

　　季风云神情略显倨傲，更有一种优越感。

　　身为候补内门弟子，他的身份待遇，胜过其它外门弟子。

　　某种意义上，候补内门弟子，就是准内门弟子。

　　他们一定程度，受宗门的栽培，一旦突破脱凡境，随时可以“转正”。

　　“按照宗门规则，我可以向你挑战。如果能获胜，就可以取代你的‘候补内门弟子’资格。”

　　赵峰身上腾现一股战意。

　　挑战！

　　挑战候补内门弟子！

　　这边的冲突，也引起附近几个外门弟子的注意。

　　“赵师弟，不要冲动！”

　　杨青山面色一变。

　　在外门里，二十个候补内门弟子，绝对是外门弟子中的佼佼者。

　　每个候补内门弟子，修为都达到了“半步脱凡境”。

　　季风云名列十三，实力至少与一卫相当，甚至还要强。

　　“哈哈哈……季某佩服你的勇气！按照宗门规则，挑战‘候补内门弟子’，需向外门堂申请，三日后，正式挑战。在这三日前，季某不为难你的朋友，但若你失败，他就是我手下的一条狗。”

　　季风云长笑一声，最后还指了指杨青山。

　　言下之意，赵峰要考虑后果，他师兄的命运，掌握在自己手上。

　　“好！三日后见。”

　　赵峰与师兄告别，又去草木堂，看南宫帆师兄的情况。

　　南宫帆负责搬运炼丹废料。

　　草木堂里，长年累月的炼丹，废料堆积如山。

　　往往堆积如山的材料，才能炼出几十颗灵丹，所以废料众多。

　　所谓炼丹，就是提炼各种草木、天地灵材中的精华，剩下的废料，占百分之九九以上。

　　南宫帆的情况，比杨青山也好不到哪里去，由于和陈风在一起，干得活，都是别人不做，最苦最累的一种。

　　看到赵峰过来，陈风有所收敛，面带忌惮。

　　那日，赵峰强势击败他，陈风心里多少有些阴影。

　　“等我成为‘候补内门弟子’，这些人想欺负两位师兄，也要掂量一二。”

　　赵峰想到这里，便回到外门堂。

　　刚回来，他立即去外门堂申请，挑战排名十三的季风云。

　　此事在外门里，引起一片喧哗。

　　当天深夜，新来的一些外门弟子，都得到了这个消息。

　　赵峰的挑战申请，得到批准！

　　“呵呵，好久没人挑战候补内门弟子了，这新来的，当真是初生牛犊不怕虎啊。”

　　很多人，都等着看笑话。


第114章 草木堂

　　杨青山和南宫帆，拖着疲惫之身，返回外门堂居所。

　　“赵师弟向‘候补内门弟子’发出挑战？”

　　南宫帆得知这个消息，很是惊讶。

　　杨青山叹了口气，有些愧疚，更多的还是担忧。

　　担忧赵峰，也担心自己等人的未来。

　　“赵师弟，白天的时候，你实在太冲动了，我知道你是为我好……”

　　杨青山二人找到赵峰。

　　对于赵峰的挑战，二人并不乐观。

　　“赵师弟，我知道你战斗力强，但你若要挑战季风云，至少要等突破九重，胜算也大点。何况，挑战候补内门弟子的次数，有严格限制，半年才有一次机会。”

　　南宫帆也忍不住埋怨。

　　以固体八重修为，挑战半步脱凡境，换做任何一个人，都不会看好赵峰。

　　在南宫帆看来，赵峰也浪费了挑战机会。

　　如果赵峰这次挑战失败，下次挑战，要等半年之后。

　　在其它外门弟子眼中，赵峰的行为，完全是不知天高地厚，以卵击石。

　　“呵呵，也好，三日后，我们也能见识下‘候补内门弟子’的实力。”

　　萧陨面带笑意，对云香梦公主道。

　　进入晓月宗后，萧陨修为达到九重巅峰，正在权衡是否要挑战候补内门弟子。

　　至少目前，他没有太大把握。

　　赵峰的莽撞行为，正好是为他当“探路石”，萧陨自然高兴不过。

　　房屋内。

　　赵峰并不在乎其他人的看法，但是对于两位师兄，还是要略做解释。

　　“我的目标是内门弟子，如果连这些最边缘的外门弟子，都收拾不了，有何资格进军那广阔的宗门世界。”

　　赵峰的声音里，透着一股深远的自信。

　　南宫帆和杨青山，面面相觑。

　　赵峰的资质不如他们，但“野心”却比他们大得多，听他的意思，似乎要把整个外门，踩在脚下，才肯罢休。

　　……

　　第二天早上。

　　昨天宣布职务分配的“王副执事”，又来到了外门弟子居所。

　　“见过执事！”

　　附近的外门弟子，毕恭毕敬的行礼。

　　执事级别，这比一般的内门弟子，都要高出一个层次。

　　王副执事淡淡点头，来到赵峰的住处。

　　附近新来的外门弟子，纷纷侧目，望着赵峰走出来。

　　“赵峰，你的职务即将会分配下来，先随我去外门堂大殿。”

　　王副执事面带笑意，倒是和颜悦色。

　　“有劳王执事。”

　　赵峰神情恭谨，跟随王副执事离开。

　　这一幕，让附近的外门弟子们，疑惑不解。

　　如果是一般职务，王副执事直接宣布就是。

　　可赵峰的情况，就有些古怪，第一次没有宣布他的职务，第二次还要带他去外门堂的大殿，那里可是外门大人物的所在地。

　　杨青山和南宫帆对视一眼，不禁替赵峰担忧。

　　他们三人，作为广钧侯徐然的弟子，还未进晓月宗，就与长老级别高人，埋下了宿命仇怨，注定了接下来的路，比旁人要更艰辛。

　　行走半晌。

　　王副执事把赵峰带到了外门堂大殿。

　　这里是外门的核心，掌管外门上下的各种事物。

　　据说，外门堂的堂主，本身是宗门长老，乃是真灵境的高人。

　　真灵境高人，站在晓月宗的高层巅峰，神龙见首不见尾，常年闭关修炼，哪有闲情管这些繁琐事务？

　　因此，平日里的大小事务，堂主大人基本不怎么管。

　　真正手掌大权的人物，反而是副堂主。

　　以此类推，晓月宗的各个堂，真正打理事务的人，都是一些副堂主。

　　“赵峰，你来了，几位副堂主，正在里面等候。”

　　入门考核时的那位丘执事，站在大殿入口。

　　丘执事和王副执事，都隶属外门堂，二人比较熟悉。

　　王副执事，早就从丘执事那里得知赵峰在考核第三关的情况。

　　故而对赵峰，王副执事持谨慎态度，不会轻易去得罪。

　　赵峰见过丘执事后，立即进入一座侧殿。

　　侧殿内，传来三股强横无比的气息，比赵峰见过的任何一个宗门弟子和执事，都要强大。

　　三股气息中，其中两股有些熟悉，分别是一个白袍老者和一个红脸老者。

　　二位老者，赵峰认识，是入门考核第三关遇到的张老头和关老头。

　　这二人，都是宗门里的副堂主，身份崇高。

　　除此之外，大殿内还有一个玄衣中年，面色威严冷厉，气息上与两位老者不相上下。

　　赵峰估计，此人应该是外门堂的副堂主。

　　“见过三位副堂主。”

　　赵峰不敢怠慢。

　　他不过是宗门底层的蝼蚁人物，眼前三人中的任何一个，在晓月宗都掌握实权，且实力深不可测。

　　见赵峰进来，张老头和关老头，眼睛都是一亮，神情中有几分殷切。

　　“呵呵，他就是赵峰？”

　　玄衣副堂主淡淡一瞥赵峰，略带好奇。

　　身为外门堂的副堂主，他对赵峰的来历、资料，自然了如指掌。

　　他十分清楚，赵峰的资质，是下等灵体，按理说很难得到副堂主级别人物的关注。

　　但偏偏是这样一个资质普通的弟子，竟然让两名副堂主，竞相收徒。

　　这次对外门弟子的职务分配，也是如此。

　　两位副堂主，张老头和关老头，都想把赵峰调到自己手下任职。

　　玄衣副堂主，当然不介意调走一个资质普通的外门弟子，这还能送一个顺水人情。

　　可问题是，两名资历甚老的副堂主，都在争夺赵峰这个外门弟子，而且互不相让。

　　到底调给谁？这真是一个伤脑筋的问题。

　　在这种情况下，玄衣副堂主从中权衡，把赵峰召过来，一起商讨。

　　不多时，赵峰明白了事情的前因后果，倒是喜忧参半。

　　“赵峰，你考虑的如何？加入我草木堂，跟随老夫炼丹，日后你的成就，保管不会差。”

　　关老头殷切的道。

　　炼丹师，这貌似是一个很抢手的职业。

　　赵峰了解到，宗门里的绝大多数灵丹，都出自草木堂。

　　如果他能成为关老头的弟子，在灵丹供应上，必然有一定优势。

　　要知道，丹药一旦达到“灵丹”级别，每一颗的药效，都比俗世中的顶级丹药，要高出一个层次。

　　“呸！这小家伙的真正天赋，分明在阵法一道。赵峰！只要你愿跟随老朽，每月额外给你十块次品元晶石。而且，我宗务堂中，有一个奇特的‘归元阵’笼罩的千叶潭，此潭中的灵液，延续千年，对身体蜕变有奇效，对炼体也大有促进……”

　　张老头毫不相让，给出了更大的诱惑。

　　赵峰一听，又是一阵心动神往。

　　按照他外门弟子的俸禄，每月才发放一块次品元晶石，能大大促进修炼。

　　而张老头，直接给他十块的俸禄。

　　不但如此，还有那奇妙阵法笼罩的千叶潭，可促进身体蜕变和炼体。

　　一番争执过后，两个副堂主，又破口大骂起来。

　　玄衣副堂主，不由错愕，沉吟道：“我倒有一个折中的方法。”

　　什么方法？

　　两个老头，停止了争执，同时望向玄衣副堂主。

　　“不如这样，你们的矛盾，无非是赵峰到底适合炼丹，还是炼阵。对不对？”

　　玄衣副堂主笑道。

　　“对。”

　　“没错。”

　　两个老头，点头答应。

　　“这样就好办了，让赵峰在二老那，分别学习一段时间。到时候，比较一二，看他到底在哪方面更擅长，最后做定夺，岂不是一目了然。”

　　玄衣副堂主笑着道。

　　张老头和关老头听完，略做思索，最后都点了点头。

　　事到如今，似乎只有这个办法，才能决定赵峰的归属。

　　接下来，还剩下最后一个问题，赵峰愿意先到哪里任职。

　　“我先跟关老，在草木堂呆一段时间。”

　　赵峰给出答案。

　　之所有选择草木堂，因为他的两位师兄，其分配的任务，都与草木堂有些关联。

　　其中杨青山在药田当农工，南宫帆在草木堂的废墟坑地当搬运工。

　　如果在草木堂任职，他可以照应下两个师兄。

　　一场争执，到此结束。

　　经过二老商议，决定先让赵峰在草木堂学习十天，再去宗务堂，跟随张老头。

　　就这样，赵峰的职务，分配下来。

　　当天上午，他跟随关老头，进入草木堂任职。

　　一路上，关老头向赵峰灌输身为炼丹师的种种好处，跟着自己混，以后有多大前途云云。

　　赵峰自然不停应诺。

　　“见过副堂主。”

　　“见过关老。”

　　进入草木堂，一路上的人，都躬身行礼。

　　赵峰可以看出这些人发自内心，对关老头的尊敬。

　　这些人中，不乏一些内门弟子和炼丹师。

　　“那小子，怎么和关老在一起？”

　　路过某个高坡的时候，下面的荒凉的废墟坑低里，一个外门弟子失声。

　　那个外门弟子，正是此前被赵峰击败的陈风。

　　“那小子不会是当关老新收的药童吧？”

　　“不可能！关老对药童的筛选很严格，上次连一个内门弟子都被赶走了。”

　　附近的弟子，低声议论。

　　可是看情形，关老带着赵峰，直奔草木堂重地，对后者很重视的样子，一路各种解释和叮嘱。

　　很快，关老头把赵峰，带到了草木堂重地。

　　此地散发一股浓浓的药味，在这里，时而可见炼丹师，或者药师。

　　“赵峰？”

　　一个惊讶的少女声传来。

　　赵峰侧目一看，出声的人正是湘云国公主，云香梦。

　　云香梦，正在帮一位美妇炼丹师整理炼丹材料。

　　“关老。”

　　那美妇炼丹师，见到关老头，含笑见礼。

　　“云瑶丹师，这就是你提到过的侄女？”

　　关老笑着道。

　　双方都认识，稍一介绍，赵峰得知，那名叫云瑶的炼丹师，是云香梦的亲姑姑。

　　“关老，这个新弟子，难道是您的新药童？”

　　云瑶丹师好奇的望向赵峰。

　　“这可是我好不容易，从张老头那里抢过来的炼丹天才。”

　　关老颇有成就感的一笑。


第115章 炼丹天才（上）

　　炼丹天才？他……

　　云香梦微微一呆，凤眸里满是惊愕质疑。

　　她怎么都没想到，那个不曾被自己看上眼的普通灵体少年，会成为关老口中的“炼丹天才”。

　　而且听关老的意思，为了争夺赵峰，他与另外一位副堂主，好一番相争。

　　云瑶丹师闻言，也略显错愕，美眸落到赵峰身上，以全新的目光打量。

　　在炼丹领域，云瑶丹师承认，关老在宗门里属于顶尖，知识也十分渊博。

　　但她怎么看，都觉得赵峰没什么特别之处，如果说他年龄小吧，这宗门世界里一些炼丹师，自打小几岁的时候，就开始学习药理。

　　再一看云香梦公主的表情，云瑶丹师不禁有些怀疑关老的眼光。

　　“赵师侄，你以前学过炼丹或者药理吗？”

　　云瑶丹师试探的问道。

　　炼丹这一道，与武学修行类似，都需要一定学识和根基。

　　“从未学过，一概不知。”

　　赵峰倒也不隐瞒，这个情况，关老和张老，都是很清楚的。

　　事实上，他也有些奇怪，当日考核第三关，为什么会让关老和张老，同时看上他？

　　一概不知？

　　云瑶和云香梦二人，震惊失色，难以置信。

　　一个毫无药理丹道根基的少年，竟然会被晓月宗顶尖的炼丹师看上，还与另外一位顶尖炼阵师，相互争夺。

　　云香梦顿时心生不岔，有些不服气。

　　至少，她不承认自己比赵峰差。

　　云瑶也替湘云公主不值，她这位公主侄女，自小就学过丹道药理，就是为这一天做准备。

　　想到这里，云瑶丹师，有些忍不住，把关老，叫到一边。

　　“关老啊，我这位侄女，是湘云国当代公主，出身高贵，自小学习丹道药理，无论资质，还是修为，都远胜那姓赵的小辈……”

　　云瑶玉脸含笑，信心十足的向关老推荐。

　　在她想来，自己的公主侄女，有哪方面不如赵峰？

　　论出身，云香梦是公主，比任何一个入门弟子都要强。

　　比天资、丹道药理根基，云香梦无一都胜过赵峰。

　　“呵呵，云瑶丹师，你这是在质疑我的眼光？老夫身在宗门，历经近百年的风风雨雨，什么样的天才，没有见过？”

　　关老哂然一笑，不以为然。

　　且不论修为和地位，只凭年龄和阅历，他胜过云瑶几倍。

　　云瑶顿时哑口无言。

　　确实，她为侄女着想，一时心切，完全低估了这位关老的阅历和眼界。

　　近百年的风风雨雨，关老看到了太多的潮起潮落，也看到了无数所谓天才的崛起、陨落。

　　也许，这赵峰身上，真有什么不同寻常的地方。

　　尽管这么想，云瑶心里依旧有些不服。

　　她倒要看看，赵峰身上到底有什么特别之处。

　　“这样吧，赵峰，刚到草木堂，你先熟悉下环境。接下来几天，你要熟读《炼丹初解》和《丹火心诀》，能领悟一二那是最好。此外，你跟随云瑶丹师，学习下丹道药理基础，相关书籍，有很多……”

　　关老很快给赵峰分配任务。

　　赵峰接过《炼丹初解》和《丹火心诀》，点了点头，目送关老离开。

　　“关老这两天，有一炉重要的灵丹要炼制，一些丹道药理的常识，我可以为你解答。”

　　云瑶含笑道，倒不敢怠慢赵峰。

　　就这样，赵峰和云香梦公主，跟随云瑶学习。

　　“他连基本的药理基础都没有，如何领悟《炼丹初解》？特别是《丹火心诀》，连我都感到艰涩。”

　　云香梦公主，撇了撇嘴，略带不屑。

　　赵峰一脸无辜，无奈的摇了摇头，又不是自己主动要来学炼丹的？

　　云香梦更是气不打一处来，这个平凡小子，哪来这么好的幸运？

　　“香梦，休要无礼。”

　　云瑶喝斥道。

　　她又略带歉意的对赵峰道：“丹道药理的基础，很庞杂，首先，你要记住各种材料的药理属性，在这基础上，你才能从它们身上提炼出精华。在我们晓月宗，每个炼丹师，在入门阶段，都要熟读，甚至背下《草木万灵图鉴》。”

　　一旁的云香梦听了，不由一惊，想熟记《草木万灵图鉴》，谈何容易？

　　这本图鉴里，记载了世界上千奇百怪，数以万记的炼丹材料。

　　一般炼丹师，历经十几载，只能记一个大概。

　　即便是云香梦公主，也不过是熟读《草木万灵图鉴》，且只记住其中两三千种常见的材料药理和属性。

　　姑姑建议赵峰去看《草木万灵图鉴》，有何用意？

　　云香梦脑中灵光一闪，很快明白了。

　　她嘴角抿起一丝笑意，等这小子看到《草木万灵图鉴》，那庞杂无穷的材料药理和属性搭配，一定会知难而退。

　　“多谢前辈提醒。”

　　赵峰不疑有他。

　　唰！唰！唰……

　　赵峰先是飞快翻阅《炼丹初解》和《丹火心诀》。

　　不一会，赵峰把两门书籍的内容，烙印在脑海。

　　其中《炼丹初解》，他懂了一个大概，能深深印入脑海的东西，更容易理解。何况赵峰此时的领悟力、分析力，比同龄天才，要强太多。

　　倒是那《丹火心诀》，赵峰感觉有点难度，大概接近一门凡级下阶功法的难度。

　　不过最主要的阻力是赵峰对丹道药理常识的匮乏。

　　“看来云瑶丹师说得没错。”

　　赵峰真的去找《草木万灵图鉴》。

　　这本图鉴，在晓月宗比较珍贵，一般外门弟子，肯定没资格翻阅。

　　不过，有云瑶丹师帮忙，这个没有难度。

　　赵峰很快拿到《草木万灵图鉴》，顿时一怔。

　　那整本图鉴，足足可以装满一辆车。

　　图鉴上，有大量的图文信息，包括每种材料的药理和属性，千奇百怪，庞杂无比。

　　看到赵峰呆滞木然的表情，云香梦暗暗一笑。

　　唰！唰！唰……

　　赵峰二话不说，飞快翻阅《草木万灵图鉴》。

　　这一举动，让云瑶姑侄二人，错愕不已。

　　“赵峰师侄，不要太心急，寻常天才，没有数年时间，都无法吃透这本图鉴。”

　　云瑶哑然失笑。

　　赵峰没有理会她们，飞快的翻阅，恨不得把《草木万灵图鉴》吃掉一样。

　　看到赵峰这副“心急”模样，云瑶和云香梦，相视一笑，眼中略带鄙夷。

　　半个时辰后。

　　呼……

　　赵峰长吐一口气，把《草木万灵图鉴》还回去，眼中还泛动着一丝激动兴奋。

　　看完《草木万灵图鉴》之后，赵峰大涨见识，那图鉴中一些千奇古怪的材料，都是他闻所未闻的。

　　传说中的一些天地灵物的效果，达到近乎逆天的地步。

　　譬如赵峰看到一种“玄天灵根”，可以把一个普通灵体者，直接提升到灵体极限，甚至突破到地、天二灵体的层次。

　　还有种种奇怪的天地灵物，比如有种“千沉草”，可以让人沉睡千年，身体不死不化；又或者，某种神奇“上古神血”，可以让人类返古，拥有上古种族，甚至神灵的血脉力量，演化出三头六臂，不死之身……

　　总之，《草木万灵图鉴》，让赵峰接触到一个更浩瀚精彩的世界，以至于他感觉，自己现在身处的宗门，似乎只是真正世界大舞台的一个小角落。

　　“多谢云前辈，让我认知到如此广阔，如此精彩的世界。”

　　赵峰脸上还泛着红光，把图鉴换回去。

　　云瑶一脸古怪，没想到赵峰会这么快，把《草木万灵图鉴》还了回来。

　　“你不多看看？”

　　云瑶以为他知难而退，但看赵峰的表情，也不太像。

　　“看一遍就满足了。”

　　赵峰笑了笑，也没多解释。

　　毕竟一个普通炼丹师，要熟记《草木万灵图鉴》，至少需要十几年。

　　接下来两天。

　　赵峰飞快解析《草木万灵图鉴》里的内容，对这些材料的药理运用，以及在炼丹上的运用，有了初步的了解。

　　在此基础上，他再来参悟《炼丹初解》，发现原理如此简单。

　　至于难度较大的《丹火心诀》，赵峰也理解了一个大概，之所以不能彻底理解，主要是因为这门心诀，涉及到在炼丹方面的实际运用。

　　过了两天，赵峰又通过云瑶，拿到一些炼丹常识的书籍，一一烙印在脑海，并飞快解析。

　　遇到一些问题，赵峰也问问云瑶。

　　云瑶初时还略显不屑，但随后吃惊动容，赵峰提出的一些问题，其深度完全不像刚刚接触炼丹的新人，甚至远胜一些入门几年的学徒。

　　在学习领悟中，赵峰如同一块海绵，飞快迅猛的吸收水份。

　　时间不知不觉的流逝。

　　这一日，赵峰突然想到什么事。

　　“不好！今天正是我挑战‘季风云’的时间。”

　　赵峰面色一紧。

　　当即，赵峰向云瑶和关老头，提出请示。

　　“挑战候补内门弟子？”

　　云瑶惊讶不已，又向云香梦投去征询目光。

　　云香梦公主微微点头，这件事她也知道。

　　“简直是胡闹！你在修行上，资质一般，远不如把心思放在炼丹一途。”

　　关老头有些恨铁不成钢的样子。

　　赵峰一个资质普通的新入门弟子，去挑战候补内门弟子，谁也不看好他。

　　在关老头想来，赵峰未来将会成为自己的弟子，也不想他出去丢人献丑。

　　“第一，这场挑战，晚辈有信心。第二，这几天，前辈交代的东西，我基本学会了。”

　　赵峰并不退让。

　　你有信心？

　　关老头差点没气得吹胡子，他目光一闪，笑眯眯的道：“你刚才说，基本学会了我这几天交代的东西？”

　　“没错。”

　　赵峰底气十足。

　　“大言不惭！”

　　关老头冷哼一声，显然不相信：“我提出几个问题，你若能答出来，这场挑战，谁也不会阻拦你。”


第116章 炼丹天才（下）

　　“好，一言为定。”

　　赵峰与关老头，在短暂的争锋相对过后，又一言达成约定。

　　一旁的云瑶和云香梦公主，都不禁替赵峰捏了一把冷汗。

　　关老头作为草木堂副堂主，又是宗门里顶尖的炼丹师，其资历地位，几乎不下于长老。

　　平日里，那些内门弟子，执事级别，谁不对他恭恭敬敬？

　　“老夫自然不会食言，云瑶丹师和湘云公主，都可以作证。”

　　关老头莞尔一笑，转而又和言悦色。

　　在他看来，赵峰有点自大过头，趁这个机会，敲打一二，又能阻止此子去挑战，可谓是一箭双雕。

　　接下来，云瑶丹师和云香梦公主做公证人。

　　关老头开始向赵峰提出有关《炼丹初解》和《丹火心诀》的问题。

　　重点主要在《炼丹初解》，因为《丹火心诀》相较新手来说，太过艰难深邃，关老头也不想刻意刁难赵峰。

　　事实上，关老头交代这两门书籍的时候，压根没打算让他学会，目的是让他先熟悉、了解一下。

　　这才两三天功法，赵峰居然自诩基本学会了，关老头当然不相信。

　　哼！他见过的天才，如同过江之鲫，那些自命不凡的人，多是领悟事物最浅显的皮毛。

　　“第一个问题，何谓炼丹？”

　　关老头从最容易的开始。

　　“所谓炼丹，即是从天地万物万灵中，提炼出其中的一味精华，凝结成一种我们常见的丹药形态，或者其它形式。其特点是一个‘炼’，世间炼丹术，几乎不可缺少丹火的辅助……”

　　赵峰娓娓而谈，不仅回答了关老头的问题，还举一反三。

　　第一个问题很简单，赵峰能回答，几人倒不意外。

　　紧接着第二个问题，关老头加大难度。

　　“你浅谈一下炼丹材料的选择和搭配。”

　　关老头静静望着他。

　　“天地间，万事万物都有各自属性，不同属性的材料，蕴含不同的天地精华。甚至一些灵物，蕴含混合的属性，以及一些独有特性，这个中融合，极其复杂，但大致有一定规律可循……”

　　赵峰很流利的回答，脑海中浮现庞大的信息量。

　　“炼丹中，如何引用丹火，如何控制丹火，在控火过程中，需要注意什么……”

　　关老头的问题难度，进一步加大。

　　对一个新手来说，向他提出“丹火”，“控火”方面的问题，这几乎有些苛刻。

　　“呵呵，在真灵境之前，炼丹师还无法修炼出自己的丹火，因此需要从外界引用丹火，这些丹火，可以从各个途径获得，譬如高等黑云碳中，燃烧可以形成炼丹的火焰，只是品质不高。还有一些火属性的晶体，可以产生较高品质的丹火……”

　　赵峰依旧答得很轻松，一口气说了上千字。

　　这一下，关老头略显惊讶，掩饰眼中的一抹喜意。

　　云瑶丹师，也是一脸惊奇，她可是非常清楚，赵峰只是一个刚入炼丹道的纯新人。

　　随后若干个问题，关老头提及更深奥的问题。

　　但所有一些常识类问题，都难不倒赵峰。

　　到某一刻，关老头的问题，从《炼丹初解》，转移到《丹火心诀》。

　　《丹火心诀》，深奥复杂，不懂材料药理的情况下，差之毫厘失之千里。

　　然而，关老头连续提及几个关于《丹火心诀》的问题，都没有难倒赵峰。

　　云瑶丹师，脸上露出震惊。

　　云香梦公主，神色呆滞，有关《丹火心诀》的几个问题，就算是从小熟读药理的她，都不能完全答对。

　　终于。

　　关老头额头上渗出冷汗。

　　这一刻，他不知道是难堪，还是惊喜。

　　事实证明，赵峰的确基本学会了《炼丹初解》和《丹火心诀》的内容。

　　这样变态的理解力，几乎是妖孽般的存在。

　　“最后一个问题。”

　　关老头深吸一口气，郑重道：“既然你基本领悟了《炼丹初解》和《丹火心诀》，那么我让你分析下‘雪灵丹’的材料搭配原理。关于此丹，《炼丹初解》和《丹火心诀》中，都有所提及，材料配方也有。”

　　材料搭配原理？

　　云瑶丹师，不由倒吸一口冷气。

　　这个问题，几乎涉及炼丹的核心。

　　不少高明的炼丹师，都掌握有独门的“配方”，其中涉及药理、属性、材料特性的搭配融合。

　　尽管雪灵丹，只是很相对简单的灵丹，其配方也不算复杂，但对于一个刚入药道的新人来说，这个问题，完全是刁难。

　　一个刚入门的炼丹新人，连常见的那些材料属性和特性规律都没掌握，更何谈实际中的材料搭配原理？

　　当这个问题提出后，赵峰也陷入短暂的思索。

　　关老头心中暗暗一叹，自己这个问题，是不是太狠了些？

　　能成功回答这个问题的人，基本都是正式的炼丹师。

　　“千年冰雪莲，属性偏寒，蕴含天地冰雪之精华，此乃‘雪灵丹’的第一位主材料；尖毛灵猴的脑髓和血髓，复合属性，偏阳血性，可融合一定活力灵性，中和千年冰雪莲，此乃第二味主药；三牙翠叶，特性清脑静神，融合前二者，可以加入安神镇定的效果……”

　　赵峰把一共三十四种材料的属性和配合原理，一一说明。

　　当他全部分析完后，留下瞠目结舌的关老头而后云瑶丹师。

　　云香梦公主，芳心颤抖，完全不相信，眼前这个少年，学习丹道药理才几天，竟然超过了自己。

　　良久之后。

　　关老头长吐一口气，深深的望了赵峰一眼：“答得很好！这个问题，已经超出我们约定的范畴。”

　　他怎么会不明白，最后一个问题，已经超出约定所限。

　　关老头的用意，是想打压下赵峰的气焰，却不料，赵峰在炼丹一道的天赋，达到近乎变态的地步。

　　“你几天前，对炼丹药理，一概不知，怎么可能把‘雪灵丹’的配方成份和材料搭配原理，分析得如此清楚？”

　　云瑶提出疑问，或者说是质疑。

　　她怀疑赵峰以前学过丹道药理。

　　“呵呵，这还真得感谢云瑶前辈，如果没有你推荐的那本《草木万灵图鉴》，这最后一个问题，我恐怕答不来。”

　　赵峰轻轻一笑。

　　草木万灵图鉴？

　　关老头一怔，旋即问云瑶：怎么回事？

　　云瑶心中一凛，连忙把自己推荐赵峰看《草木万灵图鉴》的事，说了一遍。

　　她推荐这本图鉴，原本是想让赵峰知难而退，一般人没有个十几年，难以熟记领悟图鉴的内容。

　　而这本图鉴，偏偏是炼丹师需要具备的基础。

　　以关老头的阅历老辣，怎会想不到云瑶的意图。

　　“哼！就算你看过《草木万灵图鉴》，那又如何？图鉴中的内容，数以万计，难道你偏偏记住了‘雪灵丹’的材料成份？”

　　云香梦公主冷笑一声。

　　她也怀疑赵峰有问题。

　　“我可不是单单记住了‘雪灵丹’的材料成份，而是把整本图鉴的材料药理，全部记在了脑中。”

　　赵峰略带嘲讽的道。

　　整本图鉴？

　　云瑶和湘云公主，心神齐齐一震。

　　“难道你是说，你把整本《草木万灵图鉴》，全部给……”

　　关老头整个人都站起来了，难以遏制脸上的兴奋。

　　以他近百年的阅历人生，见过的天才何其多，自然知道有一种“过目不忘”的天才。

　　譬如北墨，就是这类超级天才，拥有过目不忘的能力。

　　不过，比较记忆力，哪怕是北墨，也完全败给了赵峰。

　　赵峰的强大，已经不是“记忆好”、“过目不忘”能形容，而是直接的“复制扫描”。

　　别说是这些文字图形，就算是一个复杂场景，一种高超玄奥的武学招式，他都能直接“摄取”过来。

　　“没错，只是过目不忘而已。”

　　赵峰一脸轻松的道。

　　一般程度的过目不忘，他根本看不上眼。

　　这句话，让在场三人，一阵无语震撼。

　　过目不忘，说起来轻轻松松，但这项能力，可以让一个天才，短短数日时间，抵上别人数年的勤学苦练。

　　何况赵峰把别人十几年才能慢慢熟记领悟的《草木万灵图鉴》，给轻松松的“过目不忘”了。

　　为了验证这一事实，关老头、云瑶、云香梦公主，三人轮番上阵，“拷问”赵峰图鉴里的内容。

　　三人毫无规律，提及图鉴里的材料药理，从常见类型，到冷门类型，都没有放过。

　　但是最终，他们的提问，无一不被赵峰完美回答。

　　这实在太打击人了！

　　三人相视无语，特别是云香梦和云瑶，神情略显颓废。

　　关老头内心里，却是兴奋到无以复加的地步。

　　当日在考核第三关，他只看出赵峰的超人悟性，以及对细节动态的精准掌控，这是炼丹天才必需的素养。

　　但没想到，赵峰在炼丹方面的真正天赋，比他预料中，还要恐怖几倍。

　　“关前辈，现在您不会阻拦我去挑战吧。”

　　赵峰嘿嘿一笑。

　　关老头脸上直冒黑线，面庞抽搐了一下，直接挥手：“去吧，不多碰碰壁，你总不知道天高地厚。”

　　对于这个准弟子，关老头几乎是束手无策了。

　　他心中期盼，那个被挑战的内门候补弟子，最好狠狠教训一下这个小少年，让他真正走到“正途”上来。

　　“嘻嘻，我也去看看。”

　　云香梦一脸兴趣。

　　“去吧。”

　　云瑶丹师挥了挥手。

　　就这样，赵峰和云香梦公主一起，离开草木堂，直奔外门堂。

　　外门堂，等待赵峰的将是进入宗门以来首次“真正意义”上的战斗。


第117章 挑战开始

　　返回的路途中，云香梦公主与赵峰相伴而行。

　　一路上，云香梦巧笑倩兮，态度较之以前，判若两人，对赵峰的言语，变得客气亲切了许多。

　　赵峰心生古怪，淡淡一扫身前的湘云公主。

　　从宗门考核到进入外门，这位湘云公主，以精致漂亮的脸蛋，高贵的身份，优雅的气质，让其它外门弟子，自惭形秽，拒人以千里之外。

　　此前，对赵峰这个资质普通的少年，湘云公主自然也不屑多看一眼。

　　但今昔不同往日。

　　刚不久的经历，让云香梦隐隐意识到，眼下的少年，或许是自己人生中不可错过的天才人物。

　　恍惚间，她似乎看到未来一代炼丹天才的奇迹崛起，成为炼丹界的一颗耀眼新星。

　　身为湘云公主，云香梦的眼界认知，远超其它外门弟子。

　　她当然明白，一位杰出顶尖的炼丹师，对宗门的巨大作用。

　　一个宗门，有更多优异的炼丹师，可以炼制出足够的优质灵丹，对宗门整体实力的提升，有着不可忽视的推动作用。

　　如果能拉拢眼前这位炼丹天才，对湘云王室的作用，将是不可想象的。

　　只是。

　　赵峰对云香梦的刻意亲切和拉拢，保持不冷不热的态度。

　　他对这位湘云国公主，没有什么好感，但也不想轻易得罪了。

　　毕竟，湘云国也是他所在的国家，所在的故乡。

　　云香梦暗暗一叹，知道自己之前给赵峰的印象不佳，导致他对自己不太卖帐。

　　当然，她不会轻易放弃，这是一颗对宗门，对湘云王室都将有莫大作用的未来之星。

　　不多久。

　　赵峰二人，返回外门堂。

　　很多人都知道，今天是新来弟子赵峰，挑战内门候补弟子“季风云”的日子。

　　不少外门弟子，放下手中活计，跑来观战。

　　此时，看到赵峰和云香梦并肩而来，附近一些外门弟子，特别是新来的弟子，面露惊异。

　　“赵峰什么时候和湘云国公主好上了？”

　　一些外门弟子，啧啧称奇，感到不可思议。

　　进入宗门这段时间，大家都习惯了湘云公主的高贵冷漠，除了萧陨和柳月儿等少数人外，不怎么理会其他外门弟子。

　　不一会，赵峰来到了外门堂专门的挑战台。

　　这个挑战台，就位于候补内门弟子的居所附近。

　　那些候补内门弟子，在外门都有单独的别院楼阁，享受宗门更优越的待遇和栽培。

　　一旦成为候补内门弟子，基本不用干什么活，平时也比较自由，不像普通的外门弟子，基本是给宗门当劳役、打杂。

　　挑战台，由纯黑色的特殊岩石构成，赵峰左眼目测，其硬度胜过钢铁数倍，武道大师也难以损坏。

　　每当有人挑战内门候补弟子的时候，这附近都会格外的热闹。

　　赵峰陆续看到了一些熟悉身影，萧陨、柳月儿、陈风……还有仓促赶来两位师兄，杨青山和南宫帆。

　　不多久，被挑战者“季风云”也来了。

　　像这种正式挑战，一般有外门堂的执事或者副执事在场，监督比试。

　　今日的挑战，负责人是丘执事。

　　对这位丘执事，新来的弟子都熟悉，他就是入门考核时的负责人。

　　不过，出乎预料的是，今日挑战内门候补弟子的人，好像不止一个。

　　“第一场，‘王阳’挑战内门候补弟子‘夏云东’。”

　　丘执事的声音，充斥一股压迫精神的威严，回荡方圆数里。

　　场上的喧闹场面，很快安静下来。

　　噌！噌！

　　两道散发强大气息的身影，飘落到演武场上。

　　台上两个青年，遥遥相对。

　　一个是内门候补弟子排名二十的“夏云东”，另外一个是挑战者王阳。

　　这二人都拥有半步脱凡境的修为，武道内劲奔雷汹涌，环绕在体表，四周风劲猎猎，那股无形的气场压迫，比之广陵府的“一卫”，都不逞多让。

　　“半步圣境级别的战斗！”

　　赵峰心神威凛。

　　杨青山和南宫帆，都站在他身边，心神紧迫的关注战斗。

　　唰！唰！

　　台上身形晃动，两道残影在地面、半空飞快掠动，招式碰撞间，爆响轰鸣，气浪劲风横扫如狂澜。

　　半步脱凡境的交锋，一般固体八重接近，只怕会被绞成碎片。

　　两大强者，都具备两三门凡级下阶功法武技，相当于外面国度传说中的圣品武学。

　　剑啸风云！

　　候补内门弟子“夏云东”手中长剑刺出一团猛烈剑风，啸声冲霄，一股股凛冽的剑风余波，如同无形刀锋，把挑战者笼罩。

　　一时间，刺耳尖锐的剑鸣风啸，震动耳膜，台下一些修为八九重的外门弟子，气血浮荡，难受之极。

　　“这竟然是‘固体境’层次能拥有的力量？”

　　“半步脱凡境，比一般固体九重，强大太多了。”

　　台下观战的很多外门弟子，心神颤动，对半步脱凡境，以及候补内门弟子，心生敬畏。

　　在晓月宗外门，候补内门弟子，绝对是战力中的翘楚。

　　一般外门弟子，想要挑战候补内门弟子，至少要有半步脱凡境的修为。

　　当然，也不是没有少数特例，以武道九重巅峰修为，挑战成功。

　　不过最近两年，二十个候补内门弟子，修为基本都是半步脱凡境。

　　台上，两大半步脱凡境的交锋，明显也有差距。

　　身为候补内门弟子的“夏云东”，始终掌握主动权，每一招每一剑，都有一股凌厉刺骨的锋芒，对手根本近不了他的身。

　　大战四五十个回合后，内门候补夏冬云终究稳胜一筹，将挑战者王阳击败。

　　这场挑战的关注度，并不算高。

　　胜负也在情理和预料中。

　　不过，见识到这一战，新来的外门弟子，深深明白候补内门弟子的恐怖实力。

　　特别是此前也想挑战候补内门弟子的“萧陨”，呼吸紧促，脸色略显苍白，不禁庆幸自己的谨慎。

　　如果让他面对夏云东，恐怕连十招都支撑不过。别说是候补内门弟子的夏冬云，哪怕是挑战者王阳，他也没有胜算。

　　“太强了，北墨在离开前，实力也不过如此。”

　　杨青山和南宫帆，都暗暗为赵峰担心。

　　那夏云东，不过是候补内门弟子排名第二十，难以想象排名第十三的“季风云”，会达到何等恐怖地步。

　　想到这里，杨青山和南宫帆，对赵峰抱有的最后一丝希望，也彻底熄灭了。

　　第一场挑战，尘埃落定。

　　接下来，将迎来第二场备受“期待”的挑战。

　　第一场挑战，双方实力比较接近，都是老外门弟子，大家都熟悉，吸引力不大。

　　而接下来一场，挑战方者只是一个固体境八重的新人。

　　这种实力悬殊的挑战，在外门最近十年，也是罕见之至。

　　与其说，大家是来看战斗，还不如说是来看那“无知少年”如何成为笑柄。

　　“第二场，‘赵峰’挑战内门候补弟子‘季风云’。”

　　丘执事宣布道。

　　话音一落，台下一片哗然，有些人吹口哨，不少人大笑起哄。

　　“肃静！”

　　丘冷哼一声，无形的精神压力，如同山岳轰压而来，附近众外门弟子心神一震。

　　固体境之上的“脱凡七重天”，宛若七重高不可攀的山岳，将台下得意忘形的众外门弟子，镇服的如同蝼蚁。

　　全场顿时死寂一片。

　　一众外门弟子，噤若寒蝉，深切明白宗门世界森严的等级制度。

　　在众目焦距下，今日的两个主角，季风云和赵峰，登上了挑战台。

　　其中“季风云”，人如其名，外门弟子排名十三，可谓是外门中的风云人物。

　　他的人气威望，比之前的“夏云东”还要高。

　　候补内门弟子排名，每一名之间，有小小的差距，不算大。

　　但第十三和第二十，跨越七名，此中差距，绝不容忽视！

　　见识到之前夏冬云的实力后，连杨青山和南宫帆，都对赵峰彻底失去信心。

　　“姓赵的小子，很佩服你的勇气，竟然真敢挑战季某。”

　　季风云悠闲惬意的站在台上，一副漫不经心的样子。

　　没有人认为他托大！

　　在半步脱凡境强者面前，一个固体八重小子，伸伸手就可以解决。

　　而且，赵峰的修为，甚至没有达到八重巅峰。

　　“赵师弟……”

　　杨青山双手紧握，身心颤栗，一脸愧疚，更多的却是无力。

　　赵峰是为了他，才向季风云发出挑战。

　　此刻，眼见赵师弟在无数玩味嘲笑的目光中，空前孤立的身影，他心中深深自责。

　　南宫帆也黯然低头，往日对赵峰的成见和不喜，在这一刻也化作烟云，回想起来是如此可笑。

　　台下，一些新入门的弟子，萧陨等人，眼中都透着怜悯，嘲讽等神色。

　　往日与赵峰有些“过节”的柳月儿，俏眸里也闪过一丝不忍。

　　“或许只有这样，他才会甘心走上‘正途’，全心步入丹道。”

　　云香梦心中呢喃道。

　　……

　　挑战台上。

　　“这次还真有些棘手了……”

　　赵峰好整以暇，直面前所未有的强大对手。

　　这一刻，他似乎感受到真正的压力，体内气血和武道内劲，奔涌运转，隐隐压榨出更多的潜力。

　　“小子，要不这样，我让你一只手，如果你能获胜，就算——”

　　季风云闲庭信步般，略带玩味戏谑的道。

　　随风式！烟波无影步！

　　虚影一晃，赵峰从季风云视线中消失。

　　季风云的声音戛然而止，心中一突，陡然感觉一股凛冽刺啸，从后背传来。

　　场下一片哗然，绝大多数人，甚至没看清赵峰的身影。

　　无声无息，无踪无影，如水中烟波。

　　赵峰的《烟波无影步》，不知何时修炼到最高圆满境界，融合完全领悟的“随风式”，达到一个崭新层次。


第118章 立威（上）

　　台上台下，都被这一惊变，引得心头大跳。

　　谁都没想到，赵峰会骤然发难，一个固体境八重少年，竟表现出如此惊人的速度和玄妙身法。

　　《烟波无影步》本身是一门半凡级步法，赵峰不知不觉中，将它修炼到圆满境界。

　　即使在晓月宗外门，能把半凡级武学，修炼到圆满，那也是极少数人。

　　更何况，融合“随风式”后，令得这门半凡级步法，提升半个档次。

　　就连季风云，都吓了一跳，话还没说完，就被赵峰欺近背后。

　　点星指！

　　赵峰的指尖，吞吐出一道爆鸣惊啸的指光，四周仿佛产生了一股无形风卷，将季风云笼罩。

　　“风轮破体！”

　　季风云惊喝一声，体内迸发出一股高速旋转的泛蓝内劲，如同风轮般，破体而出，携带一股不可匹敌的霸道之力，野蛮横冲，无差别的冲向周身一圈。

　　篷嘭！

　　沉闷的震响，伴随片片破碎的气浪，惊魂动魄。

　　场下观战者，都屏住呼吸，凝视那一瞬间。

　　在破碎的气劲余波中，一个身形稳如泰山，如同霸者，威凛天下。

　　嘭——

　　另外一个少年身形，在半空急速翻转，被震飞十几丈，飘然落地。

　　“好可怕的内劲！”

　　赵峰落到地面，体内气血翻腾，眼中透着一丝惊骇。

　　尽管刚才那一指，他的《点星指》和“卷风式”，都有所保留，但季风云表现出的实力，远超他所料。

　　半步脱凡境的武道内劲，比普通九重要强大得多，同时更加凝炼，可以说是高度压缩。

　　无论是量，还是凝练度，半步脱凡境都远超普通的固体九重。

　　更何况，赵峰只有固体境八重修为，若非他的《银壁诀》修炼到八层巅峰，肉身强度和防御够强，刚才那一下，就足以震得他内伤。

　　挑战台上。

　　季风云屹立原地，岿然不动，傲然冷笑：“姓赵的小子，你比想象中，稍微强一点点。但如果你只有这点实力，给我提鞋的资格都没有！”

　　赵峰站在十几丈外，呼吸略显急促，双眼微微眯起……

　　呼……

　　台下众多外门弟子，才稍松一口气，脸上带着惊悸。

　　刚才交锋的瞬间，实在太快。

　　赵峰的身法速度，超出众人想象，完全达到半步脱凡境的水准，甚至更加玄妙。

　　萧陨、云香梦等人，眼中都露出意外。

　　或许，赵峰敢挑战季风云，并非完全没有一些底蕴。

　　众人刚松一口气，台上变化再起。

　　狂风影身！风轮滚云！

　　一股暴虐的内劲，高速旋转成风轮，引动一阵狂暴的劲风，如同滚动的长龙，瞬间冲向赵峰。

　　那一刹，众人几乎看不到季风云的身影。

　　他将凡级身法《狂风影身》，融入主修的功法《风轮变》中。

　　两种凡级下阶身法，相辅相成，无论身法速度，还是攻击威能，相互补益借势，几乎达到固体境的极限。

　　“身法与攻击的完美融合，这季风云当真有狂妄的本钱！”

　　台下一些外门弟子，心惊失声。

　　在那狂暴无影的身法和攻击下，赵峰身形如同飘叶，如此渺小，被瞬间冲袭淹没。

　　银壁镇江！

　　势若长河的狂暴冲击下，一个浑体泛动银色光泽的身影，如同铜墙铁壁，屹立原地。

　　首轮的攻击，季风云并没有冲垮赵峰，后者的防御和实力底蕴，比想象中强。

　　《银壁诀》本身是凡级下阶功法中的佼佼者，赵峰修炼的《归元气诀》，也让他的内功，也比同阶浑厚一倍。

　　非但如此，他的《归元气诀》还有一定同化其它内劲的能力。

　　当然，二者间的修为差距，仍难以弥补。

　　赵峰若只是单纯的防御，迟早会被季风云的可怕攻击和身法，压制在绝境。

　　风轮滚云！

　　季风云的这一招，才持续到一半，已然微微撼动赵峰的身形。

　　银罡气罩！

　　赵峰体表浮现一层朦胧半透明的银气光罩，散发一股沉重的气息压迫。

　　在一阵闷响中，银罡气罩摇曳荡漾，呈现不稳定的趋势，但也成功接下季风云的“风轮滚云”。

　　这一招，季风云主动攻击，却没有预料中，把赵峰打倒，或者轻松压制。

　　随风式！卷风式！点星一指！

　　赵峰身形动了，瞬间发动反击，同时运用“随风式”和“卷风式”两种奥义。

　　“随风式”是为借助风势，与季风云的狂暴身法抗衡。

　　“卷风式”这次发挥到七八成的奥义，比上次多两成。

　　然而，最可怕的还是“点星一指”。

　　赵峰这次把《点星指》发挥到最高七层境界。

　　那一指破空瞬间，惊啸刺耳，如奔雷流星，融合“卷风式”的奥义，传来“风爆震裂”之势，威能大幅度提升。

　　嘭噗！

　　赵峰这一指，直接点破季风云周身的风轮防护内劲，令后者失色，怒喝中飞身撤退。

　　这是交锋以来，赵峰首次迫使季风云退后。

　　“季风云被击退了！”

　　如此变化，亦是惊动在场众多外门弟子。

　　季风云在撤退中，强运风轮内劲，试图扭转局势。

　　但这样也使得他速度变慢，露出一定破绽。

　　赵峰的左眼，何等敏锐，催动圆满境界的《点星指》，指光爆鸣，此起彼伏，如同一道道奔雷流星，绚丽惊魂。

　　这一刻，无论攻击，还是速度，《点星指》都达到一个前所未有的极致。

　　《点星指》在湘云国，属于顶级指法中的佼佼者，威力堪比半凡级功法，修炼到七层者，基本可以睥睨武道九重。

　　虽然这只是局限于外面的国度，不适用于宗门，但也可以反映这门指法的威力。

　　何况赵峰将“卷风式”，完美融入《点星指》中，威力等级，达到一个全新层次。

　　卷风式！点星指！

　　赵峰趁胜追击，且切中季风云的破绽。

　　追击时，赵峰把“卷风式”奥义，发挥到十成，《点星指》的攻击，也变得更猛烈。

　　“这小子竟然还保有余力……”

　　季风云惊怒交加，不但没有扭转局势，反而陷入被压制的状态。

　　先前被赵峰的强力攻击击退，他不甘心退后，想凭借强大的修为，瞬间扭转局面。

　　结果不料，赵峰的攻击变得更猛烈，且抓住他身上不小的破绽。

　　蹬！蹬！瞪……

　　台上，季风云的身形，连连倒退，几乎有些狼狈，被赵峰的攻击压制。

　　这一幕，让台下众多外门弟子，目瞪口呆。

　　“怎么回事！季风云竟然被压制！”

　　众人望着连连倒退的季风云。

　　不仅外门弟子们惊讶，连负责裁判的“丘执事”，眼中也闪过一丝异色。

　　那些新来的外门弟子，萧陨、云香梦、柳月儿等人，面目呆滞，石化一般。

　　当然，季风云作为候补内门弟子，且排名十三，实力底蕴也绝非如此简单，会被一个固体境八重少年轻易压制。

　　“风轮爆！”

　　季风云浑体涌动一股强绝的波轮内劲气波，疯狂旋转、压缩，瞬间爆发。

　　砰轰——

　　一声轰响，在挑战台上爆发，狂暴的气浪，如同旋涡状，笼罩方圆一二十米。

　　那比普通钢铁坚硬数倍的黑岩石，留下一个浅坑，附近亦是坑坑洼洼。

　　两道身影，在那可怕的内劲爆发中，被强行分开。

　　腾！

　　赵峰身形在半空连连翻跃，气血翻腾间，落到地上。

　　远处。

　　季风云身形稳在地面，胸膛微微起伏，衣衫上留下几处破洞，略显狼狈。

　　一场原本被他当成笑话的战斗，竟然会变得这么惨烈和棘手，这是他在战斗之初，万万没有想到的。

　　“这小子的战斗力，竟然如此恐怖！”

　　“看样子，季风云不但没有占上风，还吃了一些亏。”

　　台下众人，议论纷纷。

　　不对！

　　其中一个半步脱凡境弟子，沉声道：“这赵峰就算身法、攻击再强，可以与半步脱凡境匹敌，但在如此猛烈的硬撼中，竟然没有受伤？除非……”

　　说话的人，正是第一场被挑战的候补内门弟子“夏冬云”。

　　经他一说，不少人也发现这一点。

　　“除非……赵峰的防御炼体，已经达到可以抗衡九重的地步。”

　　第一轮挑战的王阳，沉吟道。

　　“肯定是！他主修的是凡级炼体功法，境界上恐怕接近外门排名第四的‘侯袁’，这令他有足够的底蕴根基，可以与半步脱凡境，连连硬抗，且不受伤……”

　　夏冬云斩钉截铁的道。

　　两大半步脱凡境的话，也揭开了赵峰的实力底蕴之一。

　　一般炼体类的功法，越是到后期，越是困难，何况是凡级功法？

　　在外门中，能把凡级炼体功法，修炼到可以肉身抗衡九重的弟子，极其罕见。

　　外门前二十中，不超过三个。

　　其中以排名第四的侯袁最强，但凭肉体力量，就可以力压九重强者，抗衡九重巅峰。

　　“姓赵的小子，到此为止！刚才我只发挥了七成的内功，接下来，你将迎来痛不欲生的报复！”

　　季风云面色阴晴闪烁，身上散发一股更强横的内劲，四周风声猎猎，凭空起风，那股气息，甚至逼近“脱凡境”的层次！

　　赵峰神色也略显凝重。

　　众人都明白，季风云要动真格了。

　　“风轮分水掌！”

　　季风云的手臂掌心间，萦绕一层凝聚压缩到极限的泛蓝内劲，高速旋转间，传来急促的低鸣，那一掌劈出的瞬间，空气里传来“嗤嗤”异响。

　　视野中，仿佛有一只破天划江河的风手，所向披靡，分江河，翻云雾。

　　“天啊，他竟然学会了这一招。如果没有将《风轮气诀》修炼到接近最高第十层，绝难掌控这一招。”

　　排名第二十的夏冬云，心惊变色。


第119章 立威（下）

　　风轮分水掌！

　　季风云这一招，惊慑在场外门弟子，展露出他外门第十三的强大底蕴和实力。

　　在空前强大的一掌封杀下，赵峰感觉胸腔发闷，有一股强烈的压抑感，仿佛是暴风雨前的沉闷燥热。

　　点星一指！卷风式！

　　赵峰压榨全身力量，把《点星指》和卷风式奥义，发挥到巅峰极致，《银壁诀》的力量底蕴，也是毫无保留的爆发。

　　刹那间，惊啸若奔雷的指劲，洞穿虚空，风卷爆鸣嘶吼间，逆浪迎风而上。

　　嘭噗！

　　一掌一指，在巨大风压中相遇，两股力量交织在一起，没有出现瞬间轰响的场面。

　　众人只见台上的两人，静的可怕。

　　持续半息时间，一声破水分江般的劲浪，横划虚空，划出一道沟壑。

　　嘭！

　　赵峰身形被震退十几丈，面色煞白一瞬，落地的瞬间，恢复正常。

　　刚才那瞬间交锋，几乎让他当场吐血。

　　他不曾料到，凡级功法趋于巅峰圆满的火候，在半步脱凡境手中，可以拥有这等威能。

　　赵峰深吸一口气，今日就算能获胜，也无法否认，这是一场惨烈的战斗。

　　交锋到此刻，他和季风云多少受了些轻伤，衣衫几处破裂。

　　无论是先前的“风轮爆”，还是现在的“风轮分水掌”，都是威能奇大的招式。

　　风轮分水掌！

　　季风云趁胜追击，他这一招，可以持续发动，将风轮内劲的力量，生生不息的灌注在手臂掌心间。

　　残风式！点星指！

　　赵峰攻击风格，骤然一变，那破空而去的指劲，隐隐呈现惊险的弧线，且泛动可怕的锋芒寒光。

　　残风式，乃是四风式中的第三式，主攻击！

　　当日，赵峰的《点星指》尚未修炼到第七层，残风式也没有完全领悟，就借此轻松击败陈风。

　　如今残风式与点星指齐齐达到圆满，产生足以对半步脱凡境造成威胁的极致攻击。

　　噗！噗！咻……

　　赵峰的攻击，锋利尖锐，如同尖锥刀锋，划破虚空，与“风轮分水掌”展开较力。

　　嗤！

　　融合“残风式”的点星指，时而划破季风云的“风轮分水掌”。

　　季风云十分吃惊，发动更猛力的攻击。

　　单论攻击，融合残风式的《点星指》，甚至超过了他的“风轮分水掌”。

　　但“风轮水分掌”是一个整体持续的招式，瞬间攻击，不如点星指，但是持续的威力，要强大一个层次，且攻防一体，再加上季风云修为上的优势，效果越发明显。

　　噗！噗！噗！

　　赵峰的攻击，可以时而划破“风轮分水掌”，但是无法真正破解这一招。

　　这一招有季风云半步脱凡境的强大内劲做后盾，持续威力惊人。

　　如果说，赵峰的攻击，如同射出的弓箭，瞬间威力强。

　　那么季风云的招式，就是一个电锯，持续不断的切割。

　　赵峰发动随风式、残风式、点星指，与季风云持续良久，也只能维持一个不败之局，至少难以取得压倒性优势。

　　另外一边。

　　季风云额头上也渗出一丝冷汗，“风轮分水掌”基本上是他的最强杀手锏，且正好可以克制赵峰的《点星指》。

　　他也不是没有其它强力招式，但是面对单体攻击强大如斯的《点星指》，却也排不上用场。

　　惟独这招“风轮分水掌”，攻守兼备，持续威力强，几乎没有破绽。

　　望着台上陷入持久战的二人，在场外门弟子，心惊不已。

　　无论胜负，这场战斗，必然已是爆了冷门。

　　赵峰表现的超强实力，震慑外门诸多弟子。

　　第一轮挑战的“夏冬云”和“王阳”，相互看了一眼，彼此心中震惊一片。

　　如果换做他们中的任何一人，面对赵峰，必然是落败之局。

　　特别是赵峰“残风式”和《点星指》融合的单体攻击，完全可以排进外门前十。

　　以此刻情况来看，赵峰与季风云是平分秋色之局。

　　到底谁胜谁负，就看双方的持久力。

　　“这两人的招式，消耗都很大。不过季风云拥有半步脱凡境修为，最终肯定能获胜。”

　　王阳分析道。

　　在场的外门弟子，相互议论，都比较倾向季风云。

　　“这家伙的内劲，怎么如此雄厚？”

　　台上的季风云，并不乐观，吃惊无比。

　　换做一般八重少年，施展如此惊人的招式，应该快力竭了才对。

　　赵峰修炼的《归元气诀》，内劲是同阶的两倍，同时《银壁诀》给他带来更深厚的底蕴。

　　按照赵峰的左眼评估分析，如果这么耗下去，胜负将是五五之数。

　　由此可见，外门排名第十三的季风云，其真正实力，超出赵峰的原本预估。

　　如果他挑战排名较后的候补内门弟子，譬如夏冬云，基本可以稳胜。

　　但排名十三和二十，实力差距不小。

　　面对五五之分的胜算，赵峰并不甘心。

　　战斗间，他的目光，飞快一扫台下的杨青山和南宫帆。

　　杨青山和南宫帆，震惊呆滞，一颗心都悬了咽喉眼。

　　二人除了震惊意外，更多的是惭愧。

　　身为师兄，他们此前竟如此低估自己的师弟。

　　以赵峰展现的实力来看，完全有资格挑战候补内门弟子。

　　“这赵峰，到底是什么怪胎，战斗方面也如此恐怖……”

　　云香梦公主倒吸一口冷气。

　　她这才意识到，赵峰在战斗和武学方面的天赋，完全不输于炼丹。

　　眼看台上的两人，陷入苦战。

　　季风云心里暗暗叫苦，这场战斗，就算他获胜，也是无比丢脸。

　　万一，要是打成平手，他还有什么脸面见人。

　　赵峰的左眼，缓缓开启，分析敌我双方的优劣。

　　“有时候，攻击强，不代表就能获胜。不同的招式之间，特性和风格不同，存在克制关系。”

　　赵峰似有所悟。

　　这一刻，赵峰的左眼球，泛动一层青莹光泽。

　　“结束吧！”

　　赵峰身形陡然飘跃而起，于半空中朝下，攻击招式，风格大变。

　　玄风掌！卷风式！

　　赵峰的手臂掌心间，凝聚一层淡青风劲团，凌厉旋转，四周风卷撕扯，却是在不停的凝聚。

　　他那一招，看似缓慢，实则快速无比，更似暗合周围的天时地利，不仅仅是个人的力量，仿佛还借助环境自然中的威势。

　　嗤嗡……

　　赵峰一招劈出的瞬间，手掌间的凌厉青泽，吞吐旋转，锋芒越来越盛，四周风卷越发狂暴，如同江河中心的漩涡，吞噬切割一切事物。

　　“那一招……”

　　主持比斗的丘执事，面色微变。

　　赵峰施展的“玄风掌”，来自当日血蟒峡谷的青涩少女。

　　现如今，他早就将这一招的精髓领悟，并且融入卷风式。

　　为什么不融合第三式残风式？因为赵峰明白，卷风式的意境和风格，更适合玄风掌，融入难度也小些。

　　再者，这两式的融合，也是威力超强的持续攻击，正好用于对付季风云的杀手锏。

　　风轮分水掌！

　　玄风掌！卷风式！

　　两股风格近似的掌力，高速旋转间，交织在一起。

　　刹那间，脚下特殊的纯黑岩石，剥离产生一片黑色粉末，尘埃笼罩附近几十丈。

　　黑烟滚滚中，风轮之手和旋风之手，交触在一起。

　　初时，赵峰的玄风掌，微微一震，旋即不停的切割、吞噬，威力越来越盛。

　　“什么！这是什么古怪招式……”

　　季风云面色大变，呼吸困难，仿佛置身在江河漩涡的中心，难以逃脱。

　　篷嗤！

　　季风云周身的气劲防御层被划破，心头“咯噔”一声。

　　接着下一刹，季风云的“风轮分水掌”招式，瞬间崩离解体，一种如同刀割般的吞噬感，从手臂延伸到全身。

　　“啊！”

　　季风云惨叫一声，血淋淋的身体，倒飞出去。

　　众人一看，季风云全身上下各处，留下上百道血痕，触目惊心。

　　季风云脸上，也留下十几道血痕，几乎是毁容！

　　好可怕的招式！

　　全场外门弟子，毛骨悚然，倒吸一口冷气。

　　尽管这一招，季风云没有受到很重的伤势，留下的都是一些外伤，但那惊悚的一道道血痕，让所有人，不寒而栗。

　　“那一招，倒有点像本宗的《天风神诀》。”

　　丘执事面露惊异，呢喃自语道。

　　比武台上。

　　二人遥遥相对。

　　季风云刚才一招，尽管落败，但受伤不重，仍然拥有战力。

　　玄风掌！卷风式！

　　赵峰深吸一口气，手掌间吞吐凌厉青泽，风卷四起，那股凌厉刺骨之气，让台上台下众人，心神一颤，露出恐惧之色。

　　“我认输！”

　　季风云打了一个寒颤，全身上下上百道血痕的刺痛，告诫着他对方那一招的恐怖。

　　如果赵峰这招威力再大一些，那他整个人就会被凌迟，无异于千刀万剐。

　　认输！

　　台下众人心神一震，并不意外季风云的选择。

　　只看季风云近乎被毁容的脸，全身上百道血痕，众人就觉得恐惧，不由打寒战。

　　“这场挑战，赵峰胜！获胜方赵峰，成为候补内门弟子，取代落败方……”

　　丘执事威严淡漠的声音，回荡全场。

　　这时，在场众多外门弟子，才恍惚过来，一个个心有余悸。

　　赵峰站在挑战台上，冷漠的目光，扫视下方众人。

　　啊！

　　以陈风为首的一些外门弟子，双腿发软，几乎吓破胆。

　　今日赵峰挑战季风云，一者是想立足外门，二者是想立威。

　　此刻看来，其效果比预料中还要好，那些外门弟子，望向他的目光，尽是恐惧。

　　那全身血淋淋，近乎毁容的季风云，就是一个活生生的例子。


第120章 洗髓丹

　　挑战台数百丈外的一座楼阁上。

　　“可恶！广钧侯的弟子，竟然在外门立威，怎么能发生这样的事。”

　　泉晨一脸不甘，伸手猛力一拍，下面的楼阁，猛烈一晃，差点崩塌。

　　在他身旁，坐着外门排名第四的侯袁。

　　二人在远处，把赵峰和季风云的战斗，全程看完。

　　原本以为，这将是一场“好戏”，不料最终看到这样一幕。

　　这场挑战，爆了一个大大的冷门！

　　新入门的少年，以固体境八重修为，成功挑战外门排名十三的季风云，成为唯一修为低于九重的候补内门弟子。

　　“这小子比想象中强一些，不过在我手中，他过不了十招。”

　　侯袁漠然的目光，冷视远处立威的赵峰。

　　泉晨并不怀疑他的话，外门排名前二十里，十名之外，还算“正常”范畴的半步脱凡境。

　　进入前十后，渐渐有些脱离“正常”。

　　特别是排名前几的外门弟子，都是巨头级的人物，每一个，都拥有挑战真正脱凡境的实力。

　　譬如侯袁，就曾挑战过脱凡一重天的强者。

　　而据传，外门排名第一的那个变态，以半步脱凡境修为，直接战胜“脱凡境”的强者。

　　唰！

　　不知何时，一道身影，落到二人身后。

　　“王副执事！”

　　泉晨和侯袁躬身行礼。

　　达到执事级别，在宗门里至少有脱凡四五重天以上的修为，哪怕是副执事。

　　当然，像广钧侯那些入驻世俗国度的执事，完全是宗门边缘人物，自然没有什么含金量，只需有脱凡境修为，就可以胜任。

　　“这个赵峰，倒真让人意外啊。”

　　王副执事脸上有些意外，嘴角却含着一丝淡笑。

　　身在宗门，尤其是外门堂，他好久没有见过这么有战斗天赋的人。

　　“王副执事，你应该知道，这家伙是广钧侯徐然的弟子，当初安排任务的时候，为什么……”

　　泉晨有些埋怨的道。

　　这位王副执事，比较早的时候，与师尊云海真人，有点交情。只是在云海真人渐渐登临宗门高层后，二者关系稍微疏远了点。

　　“赵峰不过是一个下等灵体者，战力虽强，但日后成就有限。难道他会威胁到你这个内门弟子，威胁到高高在上的宗门长老？如果为了这个小人物，同时开罪两位副堂主，那才是得不偿失！就算是你的师尊云海真人，也要掂量一二。”

　　王副执事不置可否的道。

　　“两位副堂主？您是说……”

　　泉晨面色微微一变。

　　他当然知道，王副执事说得有道理，赵峰战力强，但成就注定有限。

　　这就好比当年的广钧侯，在外门中也是排名前几的巨头，甚至与师尊云海真人争夺第一。

　　那时的广钧侯，战力不可谓不强，可最终不过是宗门里的边缘人物。

　　王副执事也不隐瞒，把赵峰被两位副堂主同时看中的事，略微提了提。

　　“这赵峰……竟然同时被关老、张老看中。”

　　泉晨目瞪口呆，顿时有些颓废无力。

　　身为内门弟子，他自然明白这两位副堂主在宗门里的地位。

　　这二老，分别是宗门里顶尖的炼丹师、阵法师，为宗门做出极大贡献，资历比他的师尊云海真人还要老。

　　若论份量，关老或张老，仅次于长老人物，若是两个加在一起，就算是长老级人物，也要掂量一二。

　　最重要的还有一点。

　　泉晨出手打压广钧侯的几个弟子，并没有得到师尊“云海真人”的直接授意。

　　云海真人尊为宗门长老，身份崇高，站在真灵境的高峰，俯视众生如蝼蚁，根本不屑自落身份，去刻意为难几个资质不算出色的蝼蚁。对泉晨的行为，他最多是“默许”，睁一只眼闭一只眼。

　　没有长老级人物的全力支持，泉晨自然不敢去触犯两位副堂主。

　　当然，泉晨不会轻易罢休。明着他不敢来，暗地里想整几只外门蝼蚁，还不是轻而易举。

　　……

　　挑战结束后，赵峰长吐一口气，身形略显疲惫，飘落到两位师兄身前。

　　“恭喜赵师弟！这么快成为候补内门弟子，让我等羡煞。”

　　云香梦公主，明眸含笑，第一个过来道贺。

　　同时，她不禁以全新的角度去打量这个立威外门的少年。

　　“赵师弟真为我们这些新人，出了一口恶气！”

　　“刚才的战斗，实在精彩，赵师弟简直是在创造奇迹！”

　　一些新入门的弟子，纷纷向赵峰道贺，赞叹马屁声不断。

　　晓月宗这次考核入门，一共招收了二十二个弟子，除去资质绝顶的孔元昊，一共有二十一人，进入外门。

　　而这二十一人中，赵峰是第一个杀进候补内门弟子名单。

　　当然，人群中也有个别人，并不服气。

　　“下等灵体，就算实力再强又如何，连固体九重都没达到。无需多久，就会被我们赶超。”

　　新入门中修为最高的萧陨，站在远处，刚从震惊骇然中恢复过来。

　　说实话，刚才赵峰在挑战台上的表现，连他都被震住了，那一刻为之毛骨悚然。

　　不得不承认，赵峰在外门立威成功了。

　　可以料想，接下来在外门中，没几个人，敢去轻易触犯他。

　　“哼！又让他成功了。”

　　柳月儿轻哼一声，神情略有些气恼，但她心底里，还有一种莫名的惊喜感。

　　站在外门弟子的角度，赵峰“反败为胜、以弱胜强”，的确为他们大出了一口恶气。

　　等众人散去，赵峰才笑着与两位师兄打招呼。

　　杨青山和南宫发，有些复杂的望向这个师弟，心中除去内疚，还有些感激。

　　“那季风云落败，想来不敢轻易为难师兄。”

　　赵峰笑着道对杨青山道。

　　成为“候补内门弟子”，赵峰从普通外门弟子的居所搬出。

　　在外门，候补内门弟子享受特别的待遇，有单独的别院楼阁，平时比较自由，得到的宗派资源也更多。

　　譬如说，普通外门弟子，每月只有一块次品元晶石的俸禄，其余低等灵丹，聊聊一两颗。

　　而成为候补内门弟子，享受的待遇，却是三倍的差距，除此之外，还有一些其它的特权。

　　整顿完毕，赵峰当即返回草木堂。

　　这时，关老头正在忙于炼丹，让手下一个药童回信。

　　“关老说，先放你一天假。”

　　一位药童道。

　　放假？

　　赵峰有些意外，旋即一想，关老头肯定以为自己挑战落败，甚至受伤不轻，今天直接给自己放假。

　　“关老还让我把这几样东西交给你。”

　　药童递给他几样东西。

　　“血疗丹……续骨丹？晓月跌打散？”

　　赵峰一脸的古怪。

　　感情关老头以为他在挑战台上，被打得何等凄惨。

　　血疗丹和续骨膏，都是比较珍贵的丹药，放在世俗国度，万金难求。

　　其中血疗丹，专治内伤，只要不是极重的伤势，都可以快速恢复。

　　续骨丹，可以续接断裂的骨骼，并且能快速愈合。

　　“还有这颗‘洗髓丹’。”

　　药童又略带羡慕的递给赵峰一颗丹药。

　　洗髓丹？

　　赵峰心头微微一跳。

　　关于此丹的神奇，他自然有所耳闻。

　　洗髓丹，就是洗髓伐骨，对人的身体，有本质的促进和改善，药效神奇。

　　此丹不是专门用于淬体炼身，但是对武者综合素质的提升，有莫大效果。

　　赵峰以前甚至听说，“洗髓丹”对武道九重冲击圣境，都有一定促进。

　　取过洗髓丹，赵峰心里略有些激动，关老头倒是舍得，这么珍贵的灵丹，直接给了自己一颗。

　　就算是那些候补内门弟子，也很难得到一颗洗髓丹。

　　特别是一些半步脱凡境的弟子，如果服用洗髓丹，改善体质，冲击脱凡境，可以多一两成希望。

　　当天。

　　赵峰返回候补内门弟子所拥有的独立别院，立即服下“洗髓丹”。

　　洗髓丹的药力，相对比较温和，一点点的渗入血肉骨骼，洗刷五脏六腑……

　　整个过程，如同“煲汤”一样，细火慢炖。

　　当然，这只是相对《银壁诀》达到八层巅峰的赵峰来说。

　　赵峰修炼凡级炼体功法，肉身体魄无比强大，承受过许多药性霸道的丹药。

　　洗髓丹如果针对一般人，药性并不见得温和。

　　赵峰同时运转《归元气诀》和《银壁诀》，吸收药力，更大效果的用于炼体。

　　药力加快释放，一丝丝暖流，带着些许酥麻感。

　　赵峰隐隐察觉，自己的身体，正在被“洗髓丹”的药力改善，产生蜕变。

　　他集中精神，感受到左眼处的轻轻跳动。

　　怦怦！怦怦！怦怦……

　　左眼处的跳动越发明显，亦是散发出一股奇异温热，散布全身，与洗髓丹的药力，融合在一起。

　　“神秘左眼，果然有改善身体的作用。”

　　赵峰更加笃定以前的猜测。

　　最初在赵族时，他的资质悟性，各方面都比较平庸。

　　在融入神秘左眼后，一切都在缓慢变化。

　　原本平庸的身体，也由此发生蜕变。

　　倘若这只眼睛，来自一尊远古大神，它岂会容纳一具平凡的躯壳？

　　当然。

　　在它尚未恢复巅峰前，亦会改善自己寄身的环境，以适应遥远未来，重临天地主宰的那一刻。

　　怦怦！怦怦……

　　赵峰感觉左眼散发的那股气息，比以往更强烈，“洗髓丹”的药力，达到比原本强大几倍的药力。

　　仅仅半个时辰。

　　赵峰全身排出一层发臭的粘液。

　　左眼空间里，淡青色螺旋光环，已经延伸到八尺四五。

　　赵峰感觉精气神整体性的提升，整个人有一种脱胎换骨的效果。

　　这时，洗髓丹的药力，才消化四分之一，几乎相当别人消化大半颗洗髓丹的效果。


第121章 银壁九层

　　由于左眼这个异数，赵峰服用洗髓丹的效果，超出想象的好。

　　一般人服用洗髓丹，最多排出一次杂质粘液，而赵峰足足排出了三次！

　　赵峰确定，神秘左眼与洗髓丹一般，能改造身体，但前者是长年累月的缓慢过程。

　　此刻，神秘左眼的这个能力，与洗髓丹的效果融合，不但大大释放药力，还让身体改造、蜕变的效果，超出药力的极限。

　　身体三次排出杂质粘液，第一次最浓最臭，后面两次，依次变淡了一些。

　　第二次排出杂质的时候，赵峰感觉自己的《银壁诀》，达到八层巅峰的极限，几乎迈入了九层的门槛。

　　身体素质的整体提升，为炼体修行，提供了雄厚的底蕴和动力来源。

　　借助这次机会，赵峰全力修炼《银壁诀》，将药力最大化的利用。

　　终于，在第三次排出粘液的时候，赵峰的《银壁诀》，突破到第九层！

　　赵峰欣喜不已，《银壁诀》突破九层，比想象中要快不少。

　　这里不愧是宗门，各种资源和机遇，都远超外面的国度。

　　一个副堂主，随意赠送一颗丹药，令他产生脱胎换骨之效。

　　炼体类功法，越是到后面，进阶越是缓慢。《银壁诀》到第八层后，进阶比一般凡级功法，要困难几倍。

　　这也是为什么，众多外门弟子，很少有人，选择炼体功法作为主修。

　　“现在整个外门，炼体功法能与我比肩的，只有侯袁。”

　　赵峰嘴角泛起笑意，信心大增。

　　同时，他也期待《银壁诀》的后面两层。

　　《银壁诀》共有十一层。

　　突破第十层，就能肉身入圣境，达到脱凡境的层次。

　　第十一层：完美一体，入火炉不化；金刚百炼，肉身难灭。

　　赵峰现在突破第九层，单凭肉体力量，就比一般的固体九重要强。

　　从血肉、骨骼，到经脉、脏腑，赵峰由外到内的强大，身体机能，远超普通人，以远胜同阶。

　　赵峰闭上眼睛，左眼空间里，淡青色螺旋光环，延伸到八尺八、九。

　　借助洗髓丹，他的修为，基本达到固体境八重巅峰。

　　呼！

　　盘坐巩固两个时辰后，赵峰缓缓起身，长吐一口气。

　　别院外，太阳已经升起。

　　赵峰起身，前往草木堂。

　　路途中，他刻意去了杨青山和南宫帆干活的地方。

　　杨青山正在施肥、浇灌，活比以前轻松了一些。

　　“赵师弟，自从你立威外门后，这些外门弟子，气焰收敛多了。”

　　杨青山笑着道。

　　尽管杨青山每天少不了一番劳累，但至少没人敢大骂、欺凌他。

　　赵峰点了点头，又去了南宫帆干活的地方。

　　“他来了……”

　　陈风远远看到赵峰，打了一个激灵。

　　自从那日赵峰战败季风云，成为候补内门弟子，陈风心里对他充满恐惧。

　　赵峰特意走过来，和南宫帆说了两句。

　　“多亏了赵师弟，我现在干活虽累，但没有人敢给我穿小鞋。”

　　南宫帆一脸感激，伸手拍了拍赵峰的肩膀。

　　见过两位师兄后，赵峰松了口气。

　　不一会，他在草木堂，见到了关老。

　　“昨天回去，感觉如何？”

　　关老头笑吟吟的道。

　　赵峰一愣，连忙答道：“回关老，那颗‘洗髓丹’效果太好了。”

　　话毕，他发自内心，一番感谢。

　　洗髓丹的价值太高，对脱凡境以下的武者来说，几乎是梦寐以求。

　　“什么洗髓丹！我是问你昨天挑战候补内门弟子的感受。”

　　关老翻了一个白眼。

　　作为宗门里顶尖的炼丹师，洗髓丹什么的，对关老来说，不值一提。

　　啊？

　　赵峰顿时恍悟，原来关老头还不知道自己获胜的事。

　　“候补内门弟子，实力比预料中要强得多，晚辈哪怕大意一点，就可能败北……”

　　赵峰比较委婉的道。

　　“嗯……嗯……”

　　关老连连点头，但是听到后面，陡然一变：“等等！你这话什么意思……难道你没有败？”

　　“关于此事，云香梦和其它外门弟子，可以为我作证。”

　　赵峰微微一笑。

　　云香梦虽然知道真相，可不敢把这个消息，传达关老。

　　毕竟关老原本想借此事，敲打一下赵峰，让他碰碰壁，把心思放在炼丹上。

　　关老头还真不信，把云香梦找来了。

　　在副堂主咄咄逼人的目光下，云香梦弱弱的道：“昨天的挑战，的确是赵师弟险胜，击败候补弟子季风云。”

　　险胜？

　　关老头心里总算好受了一些，但他依然很是意外。

　　候补内门弟子的实力，他十分清楚，每一个，都有半步脱凡境的修为。

　　“那个候补内门弟子，排名第几？”

　　关老头随意问了句。

　　“排名十三。”

　　云香梦小心翼翼的道，生怕被关老头的怒火淹没。

　　“什么！排名十三！”

　　关老头一脸惊愕，下巴都快掉下来了，如同审视怪物般，盯着赵峰看。

　　如果战胜的只是排名第二十的候补内门弟子，这还能归功于侥幸，可赵峰击败的对手，排名十三。

　　得知真相，关老头喜忧参半。

　　在这件事上，关老头吃瘪了，不再多纠结。

　　接下来，他给赵峰交代了一些任务。

　　这次，关老头又给了赵峰一些炼丹基础的书籍。

　　这些书籍，虽然也是炼丹基础，但涉及的深度，比前面的《炼丹初解》要难多了，每一本都不下于《丹火心诀》。

　　除此之外，关老头还批准，允许赵峰观摩自己炼丹。

　　一些炼丹师，多是有独门手法，除了弟子和药童，基本不让外人旁观。

　　更何况是关老头这种宗门里顶级的炼丹师。

　　关老头这么做，几乎是把赵峰当作弟子般的待遇。

　　云瑶丹师为了向关老头示好，也允许赵峰旁观她炼丹。

　　“也好，我最近几种宗门托付的重要丹药，脱不开身……”

　　关老头点了点头，算是承了云瑶丹师一个人情。

　　就这样，赵峰开始正式涉足炼丹一道。

　　接下来几日，白天的时间，他多是在观摩炼丹的手法和过程。

　　云瑶丹师炼制的丹药，相对简单一些。

　　一方面，她的炼丹技艺，不如关老头。

　　另一方面，她最近也在教导云香梦公主。

　　这倒便宜了赵峰，每天和云香梦混在一起，学习炼丹的实际技巧，有时候还能在炼丹炉前尝试一二。

　　云瑶炼丹的时候，偶尔还做一些解说。

　　学习的时候，云香梦经常提问。

　　赵峰大部分时间，保持沉默，很少询问。

　　云瑶也在暗暗关注赵峰。

　　她发现，在自己下料、控火、开炉等关键时刻，赵峰神情比较关注。

　　赵峰提问虽少，却每每击中要害。

　　白天的时候，赵峰观摩云瑶炼丹，也偶尔去看下关老头炼丹。

　　关老头炼丹，手法比较复杂一些，让人看得眼花缭乱。

　　但再复杂的炼丹手法，在赵峰的左眼洞悉下，都毫无秘密可言。

　　相比之下，赵峰比较喜欢看云瑶炼丹，过程简单，易懂易学——自然相对他而言。

　　赵峰白天学炼丹，晚上也没有放下修炼。

　　长期混在炼丹房，运气好可以混到一两颗低等灵丹，对于固体境修行者来说，那都是难以奢求的。

　　四五日后。

　　云瑶开始考究云香梦、赵峰的学习进度。

　　在提问中，云香梦大多数问题，都可以答来，还有些难题没参透。

　　赵峰基本是知无不答。

　　云瑶心里暗暗一叹，不得不承认，赵峰在炼丹方面的天赋，远胜过云香梦。

　　因为她传授的这些东西，云香梦学得更久，赵峰还晚来了几天。

　　当然，这并不能说云香梦的炼丹天赋不行。

　　事实上，云香梦的炼丹天赋，比云瑶见过的大多数炼丹师都要强，而且勤学，懂得钻研。

　　“姑姑！赵峰这家伙‘过目不忘’，论学习能力，我怎么可能比得上他？如果真正炼起丹来，他未必比得上我。”

　　云香梦终究有些不服气。

　　云瑶一听，感觉有些道理。

　　赵峰过目不忘，天赋异禀，至少理论上的学习，云香梦不可能比得上，就算是自己，也不可企及。

　　第二天，炼丹房内。

　　“今天，我打算让你们尝试实践炼丹，完完整整炼制一炉丹药，炼丹过程中，我不插手，也不会有任何提示。”

　　云瑶对二人道。

　　“你们要炼制的丹药，是外门国度比较常见的‘蕴血丹’，就算炼废了，也不过是几味低等材料，所以你们可以放心大胆的尝试。”

　　一听实践炼丹，赵峰顿时有些激动。

　　这次炼制的“蕴血丹”，曾是赵族武会的奖励，此丹可以增加武者的气血修为，但是对固体七重以上，没什么效果。

　　放在宗门里，这种丹药，完全一文不值，用来给弟子练手。

　　赵峰不得不感慨，不同的世界，各自的起点相差太大。

　　以此类推，同处宗门，外门和内门，各自起点差距也极大。

　　这不禁让赵峰想到北墨、孔元昊，他们直接进入内门，拜在长老门下，处于更高的起点，现在不知有何机遇和进展。

　　炼丹房内。

　　云瑶把材料放好，让两名“炼丹学徒”，实践尝试。

　　“云师姐先来吧。”

　　赵峰摆了摆手。

　　云香梦一脸谨慎，开始整理材料，下料，起火，控火。

　　炼丹关键在于“控火”，火候或高或低，都将影响炼丹的实际效果。

　　噗！

　　控火期间，丹炉下的火苗，突然熄灭，旋即炼丹炉“嗡”一声，轻微一震。

　　“啊！”

　　云香梦惊呼一声，花容失色，刚想抢救，丹炉直冒青烟，传来一股异味。

　　就好像放屁的味道……

　　赵峰不由哂笑一声，似乎看出其中端倪。

　　云香梦有些恼羞成怒，俏脸泛红：“笑什么！有本事你炼一炉看看。”


第122章 丹成

　　“香梦，休要无礼！你自己没炼好丹，怎能牵连别人！”

　　云瑶丹师略带责怪的道。

　　云香梦话刚一出口，就意识到以前的“公主病”又犯了。

　　在宗门世界里，她公主的身份，并不太管用。父王和姑姑，都再三告诫过她，不要因为自己的坏脾气，得罪了宗门里的强者。

　　眼下的赵峰，是关老和张老竞相争夺的“准弟子”，无论是身份，还是未来那份潜力，都是普通炼丹师不容得罪的。

　　或许是最近和赵峰混得比较熟，对方又比较随和，她几乎忘记了这点。

　　“没事，云师姐天性如此。”

　　赵峰淡然一笑，压根没放在心上。

　　他的重点是炼丹。

　　自从进入草木堂，赵峰对炼丹一道，渐渐有了兴趣。

　　这种“兴趣”，源于灵丹的诱惑。

　　赵峰的想法是，如果自己能成为炼丹师，以后“自给自足”，需要什么丹药，自己炼制，一者可以辅助修炼，二者可以大大节省开支。

　　何况，炼丹师在宗门世界，的确是一个很吃香的职业。

　　“赵师侄，香梦刚才炼丹过程中的错误，你可看出来了？”

　　云瑶故意想考一考赵峰。

　　赵峰也不怕打击云香梦，直截了当的说：“第一，她头次炼丹，太过谨慎，简直是胆小如鼠，以至火焰偏小，温度不够。第二，她控火的时候，明显有几处错误，再加上火焰偏小，直接丹火熄灭。当然，这只是其中明显的错误，其它几处小错误，我就懒得说来了。”

　　云香梦听完，气得俏脸发抖，却也不好发作，如果换做其它普通人，早就一脚踹飞了。

　　身为一国公主，她何曾被别人当面如此不留情的打击？

　　“嗯，基本说中了要点。”

　　云瑶丹师含笑点头，十分赞许。

　　云香梦不服也不行，只得忍了。

　　她明眸一闪，又笑靥如花的道：“香梦笨手笨脚，让赵师弟见笑，那么有请‘赵丹师’，指点一二。”

　　“‘赵丹师’三字不敢当。”

　　赵峰心中一凛，云香梦显然想把自己捧得高，再摔得更厉害。

　　头次炼丹，任何一个炼丹学徒，都不太可能练成丹药。

　　云香梦失败，轮到赵峰尝试。

　　他的脑海里，浮现云瑶丹师昨日示范炼制“蕴血丹”的过程。

　　关于炼丹的一些环节，入料、起火、控火、开炉等等，赵峰这几天，都有过试手的机会。

　　但也仅仅是试手而已。

　　想把这诸多环节，一气完成，这是一个不小的考验。

　　诸多环节中，“控火”最为重要，要持续很长时间，中间稍有差池，可能影响全局。

　　第一步，入料。

　　赵峰的左眼，缓缓开启，从众多材料中，选取一部分。

　　就算是同样的材料，也有优劣好坏，甚至受湿度、水份、成熟度的影响。

　　赵峰选择了最适合的部分材料。

　　这些动作，落到云瑶丹师眼里，不自觉赞叹点头。

　　仅第一步入料，赵峰就把云香梦比下去了。

　　材料选择好，赵峰把它们按照一定顺序，放进炼丹炉。

　　甚至连材料摆放的位置，都大有讲究。

　　炼丹炉的受热，也是不均匀的，有些位置温度高，有些位置温度低。

　　至此，第一步“入料”完成。

　　赵峰几乎没错过任何细节，就算有些步骤拿不准，他的脑海中，还有之前云瑶丹师示范的场景。

　　第二步，起火。

　　起火，看似简单，其实也大有讲究。

　　火的种类、大小、温度、都不能有差池。

　　好在炼制“蕴血丹”这种低等丹药，对火种的要求不高。

　　赵峰点燃一小块黑云碳，一缕深红色的火苗燃起，一点点蔓延。

　　接下来将是最重要的一步——控火。

　　赵峰集中精神，左眼微微开启，催动武道内劲，手指轻轻翻转，以隔空内劲，操控影响火焰。

　　要想成为一名炼丹师，最低的门槛是固体境七重，哪怕是炼丹学徒。

　　以隔空内劲，操控影响火焰，这种手法，在炼丹术中已经是最低等的。固体七重之下，连隔空内劲都没有，何谈控火？

　　赵峰对火焰的掌控很强，眼见那一丝丝火焰，很均匀的分布在炼丹炉上。

　　随时间推移，炼丹炉中传来一丝淡淡药香。

　　赵峰偶尔加入黑云碳，有条不紊的控火。

　　尽管“控火”他之前练的不多，但这次实践，却也手到擒来。

　　这源于他左眼的精确，以及本身对内劲的强大掌控。

　　足足持续两个时辰，赵峰依然轻松自如的“控火”。

　　这让云香梦为之动容，没想到赵峰的内劲如此浑厚。

　　如果换做她，现在差不多快力竭了。

　　“把每一丝力量，精确到极致，对火焰的掌控，达到淋漓极致的地步。”

　　云瑶心中惊叹不已。

　　如此控火能力，几乎堪比一些老炼丹师。

　　这时，云瑶不得不佩服关老的眼光，赵峰的确是炼丹奇才。

　　炼丹一道，对细节动态的精准掌控，要求很高，这尤其表现在控火方面。

　　两个时辰过后，赵峰的内劲缓缓收敛，炼丹炉下的火焰，逐渐黯淡。

　　炼丹炉上余温犹在，散发一丝丝药香，越来越明显。

　　赵峰嗅了嗅，果然是自己熟悉的蕴血丹味道，由于刚刚出炉，要浓烈几十倍。

　　稍等片刻，赵峰单手隔空一点。

　　啪！

　　炼丹炉上方热气腾腾，弹跳起十几颗泛着血泽的丹丸。

　　这正是最后一个环节，开炉。

　　开炉时间，需要把握精准，如果开早了，丹液可能还未凝固成丹。

　　倘若开炉过晚，丹药固态膨胀过度，出炉时会炸裂，某些情况下，丹药蕴含的力量强，会产生爆炸，波及整个炼丹房，造成灾难性的后果……

　　唰！

　　赵峰袖袍一挥，伸手急抓，把十几颗蕴血丹，尽数抓在手中。

　　“让我看一看成品率。”

　　云瑶含笑道。

　　成品率？

　　赵峰一愣，很快想炼丹里的常识。

　　每炼制一炉丹药，都有成功率，譬如十颗丹药里，有五颗成品，其余的要么是废丹，要么是次品。

　　赵峰把丹药，都交给云瑶。

　　“不会炼出的都是次品和废丹吧。”

　　云香梦挪揄一笑。

　　这时，她发现姑姑云瑶脸上，凝重一片，眼中闪烁震惊。

　　“十三颗蕴血丹，一颗质量完美，四颗优良，六颗普通，还有两颗稍微偏次，但都在正常之列。”

　　云瑶说到最后，不禁倒吸一口冷气：“如果要求不苛刻，这是百分之百的成品率。”

　　百分百的成品率！

　　云香梦被震住了，俏脸略显苍白，好像被惊吓过度一般。

　　随后，云瑶和云香梦，都以怪异的目光打量赵峰，神情也都显得很复杂。

　　“你真的是第一次炼丹？”

　　云瑶脸上惊疑未散。

　　“没错。”

　　赵峰心里有点发虚，他也没想到，自己强大精确力和掌控能力带来的“后果”，会是这样。

　　得到确认，云瑶和云香梦，都仿似被打击一般，有些失魂落魄。

　　“这十三颗蕴血丹是由你炼制，就送给你了。”

　　云瑶把炼制的丹药，还给赵峰。

　　然后……再就没然后了。

　　赵峰被莫名扫地出门，炼丹房内，只留下云瑶和云香梦。

　　“姑姑，你怎么不交他了？”

　　“这样的天才，我交不起。第一次炼丹，百分百的成品率，这在炼丹界，就是一个奇迹。”

　　云瑶幽幽一叹。

　　这怎么可能！

　　云香梦闻言，惊呼失语。

　　“这件事，你暂时保密。当前，你要做的事，在不得罪他的情况下，和他尽量熟悉，但也不要太刻意……”

　　云瑶吩咐道。

　　……

　　赵峰离开炼丹房后，也不由思索起来。

　　“原来如此，即便是再优异的炼丹师，排除炼制自己水准以下很多的低品级丹药，一般很难保证百分百成功率，哪怕是炼丹大师。”

　　赵峰意识到，自己第一次炼丹，达到百分百成品率，确实有些惊世骇俗。

　　第一次炼丹，自然不存在水准以下的问题，这种情况下，达到百分百成品率，着实是匪夷所思。

　　接下来几天，赵峰悠闲许多了。

　　关老头交给他的任务，基本都完成了。

　　白天，他偶尔看些丹道药理的书籍，晚上自然全力修炼。

　　赵峰的重点，依然是《银壁诀》。

　　然而，《银壁诀》突破九层后，进展越发缓慢，正常情况下，没有个几年，赵峰估摸着很难突破第十层。

　　赵峰只能期待着，哪天关老能赏赐他几样灵丹，或者有哪方面的机遇。再不成，自己以后炼制几颗灵丹……

　　时间飞快流逝。

　　眼看赵峰在宗门呆了快半月。

　　这半月来，新入门的弟子，各有进展。

　　其中以萧陨、云香梦、柳月儿三人，进步最快。

　　萧陨，据说已经达到半步圣境。

　　柳月儿和云香梦，先后达到固体境九重巅峰。

　　这两人，都是半个月内，从八重修为，达到九重巅峰。

　　如此速度，放在外面的国度，简直是奇迹，但是放在宗门里，只能算比较快——毕竟武道九重在宗门世界，只是入门阶段。

　　云香梦也罢了，赵峰知道她有一个炼丹师的姑姑，像洗髓丹此类的丹药，至少服用了四五种以上。

　　至于柳月儿，在外门已经找不到她的踪影了。

　　听人说，柳月儿被宗门另外一位出关的长老看重，继北墨、孔元昊之后，拜在长老名下，成为内门弟子。

　　赵峰的两个师兄：杨青山成功突破九重，南宫帆也是半只脚踏入九重。

　　相对来说，赵峰的修为进展，不徐不疾。

　　他的重点在《银壁诀》炼体上，但修为也是不知不觉中，突破到固体境九重。


第123章 交易大殿

　　半个月时间，赵峰晋升固体九重，基本没怎么刻意去修炼，否则至少是九重巅峰。

　　他的目标是《银壁诀》十层，修为倒是其次。

　　不过，他这些日混在草木堂炼丹房，偶尔磕几颗丹药，也不是白嗑的，想不进阶都难。

　　“宗门里的竞争可真大，最差的外门弟子，都是某个地域的绝顶天才。”

　　赵峰感受到外门的激烈竞争。

　　外门尚且如此，难以想象，更核心的内门，门派精英弟子的汇聚地，会是怎样一番情形。

　　到目前为止，北墨、孔元昊、柳月儿等人，先后“破格”进入内门。

　　赵峰知道，越是先进入内门，优势越大。

　　进入内门，可以优先学到更高等级的功法，可以得到更优越的资源待遇。

　　即使知道这些，赵峰依旧没放弃自己的初衷。

　　身体是修行的根本，在固体九重这个入门阶段，他一定要打好根基，为遥远的未来，留下一个深厚的底蕴。

　　肉身脱凡入圣境，这是他的目标！

　　赵峰算了算时间，自己在关老这的十天时间，快到最后期限了。

　　按照先前的约定，他要分别在关老、长老二老那，呆十天时间。

　　在草木堂的这十天，赵峰已算丹道入门，甚至可以独立炼丹。

　　关老对他甚是满意，每每提到他，都笑得合不拢嘴。

　　最后一天。

　　关老单独见了赵峰一面。

　　“你在炼丹一道的天赋，堪称惊艳，在这么短的时间入门，并能独立炼丹。可以料想在遥远的未来，你定是炼丹界的奇迹之星。”

　　关老头眼中闪烁复杂情绪，盯着赵峰，似乎寄托了某种情感。

　　临走前，关老头郑重给了赵峰一本《丹典圣卷》。

　　“这本书卷中，除去有深奥的炼丹学识，还有包括我在内，数位炼丹高手留下的注释。”

　　关老头把《丹典圣卷》交给赵峰后，长吐一口气，好像放下了某个重担一般。

　　此典籍拿在手中，赵峰感觉沉甸甸的。

　　除了《丹典圣卷》，关老头还如约给了赵峰十块次品元晶石，以及一个古旧的炼丹炉。

　　那个炼丹炉，是关老头很早前用过的，一直留作纪念，现在却给了赵峰。

　　离开草木堂时，赵峰有种很奇怪的感觉。

　　“为什么关老，没有提及收我为徒的事？还是他要等到与张老，一决胜负？”

　　赵峰心中疑惑，但是也没多想。

　　回到别院楼阁，赵峰整理手中资源。

　　到目前为止，他在宗门的财富，除去关老送的炼丹炉，零散一点丹药，便只有这十块次品元晶石。

　　元晶石，是宗门世界的交易货币。

　　世俗国度的银两，在宗门世界里，根本不值钱。

　　赵峰隐约听谁说过，一百万银两，大概可以兑换一块次品元晶石。

　　为了试试“元晶石”的作用，赵峰便来到了晓月宗的交易大殿。

　　宗门交易大殿，限“晓月宗”内部成员之间的交易，不对外开放。

　　真正踏入交易大殿的那一刻，赵峰心神震撼，颤栗不安。

　　来往大殿的身影，基本都是“脱凡七重天”层次的宗门弟子，乃至一些中层执事、副堂主等。

　　那些脱凡境身影，任何一个，随意散发的气息，都让赵峰呼吸、气血压抑。

　　直到这一幕，赵峰才更清晰意识到，自己身处宗门最底层，那种蝼蚁般的渺小。

　　……

　　交易大殿内，有很多摊位。

　　每一个摊位，都有卖主，身前石桌上，摆放着一些物品，有神兵利器，有丹药材料，也有功法秘籍，自然也有些赵峰不认识的东西。

　　赵峰大略看了一下，发现半凡级武学，大概卖一块次品元晶石。

　　交易大殿里，基本上没半凡级武学，就算有，也是一些比较特殊的。

　　凡级武学，出售比较多。

　　其中，凡级下阶武学，从十块，到二十块不等。

　　达到凡级中阶，价格增幅几十倍，甚至上百倍，至少都要数百次品元晶石。

　　赵峰不禁摇了摇头，随后又发现自己服用过的“洗髓丹”，竟然价值五块次品元晶石。

　　凡是灵丹，在交易大殿，卖得都很贵。

　　身在宗门，修为是关键，其中灵丹自然是辅助修炼的利器。

　　一些珍贵的灵丹，在交易大殿里，更是相互竞争。

　　赵峰一个外门弟子，在交易大殿里，根本没人关注。

　　就算走到摊位边，卖主也不会理会他。

　　“灵丹在宗门里，居然这么值钱，难怪炼丹师地位那么高。”

　　他心里暗暗琢磨。

　　渐渐的，赵峰心里有了思路，形成一个明朗的“发财大计”。

　　以赵峰在炼丹一道的天赋，只需稍加钻研，即可炼制出不错的丹药，至少可以小赚一些元晶石。

　　现在，他最大的限制是，只有十块次品元晶石。

　　赵峰在大殿里，转悠良久，花一块次品元晶石，买了足够份量的“黑云碳”。

　　“黑云碳”是最低级的丹火来源物，比较廉价，只能炼制低等级的一些丹药，很多入品的“灵丹”，无法炼制。

　　丹药和灵丹不同。

　　灵丹层次更高，入品的灵丹，至少对应脱凡境以上的层次。

　　但赵峰手头元晶石有限，能买黑云碳，已经不错了。

　　接下来，他开始购买炼丹所需的材料。

　　剩余的九块元晶石，赵峰几乎是全部购买了炼丹材料。

　　“目前，最合适我炼制的两种伪灵丹：洗髓丹、晓月回气丹。”

　　赵峰选择的材料，有对应的目标。

　　【洗髓丹】：这个不用说，赵峰服用过，就算卖不出去，他自己可以服用。

　　【晓月回气丹】：晓月宗内炼丹师配制的一种独门回气丹，可以快速恢复修行者的元气力量，适用于半步脱凡境、脱凡三重前的弟子。

　　这两种丹药，都是“伪灵丹”级别，算不上真灵丹，但是又远超世俗中的丹药。

　　赵峰之所以选择这两种，有两个原因：

　　第一，两种伪灵丹，炼制难度相对不高，取材不算昂贵。

　　第二，受修为、炼丹条件所限，这两颗伪灵丹几乎是赵峰力所能及的极限。

　　一般的真灵丹，对火种有要求，有些甚至需要脱凡境修为方可。

　　手头所有元晶石消耗完，赵峰炼制丹药的材料，基本集齐。

　　剩余几样辅助材料，比较廉价，赵峰从草木堂，或者云香梦那里，都可以轻松搞到。

　　元晶石花光后，赵峰恋恋不舍的走出交易大殿。

　　交易大殿内，有太多诱惑他的高等功法、材料、灵丹等物。

　　走出交易大殿，那股沉重的压迫感，也消失大半。

　　“赵师弟！”

　　一个熟悉的少年声音，从人流中传来。

　　赵峰身形一僵。

　　人流中，出现一个身穿黑纹青衫的“古板少年”，站在路途中，略带惊讶的望着自己。

　　黑纹青衫，这是晓月宗里内门弟子的标识。一般外门弟子，只是身穿青色衣袍。

　　“墨师兄。”

　　赵峰心境很快恢复正常，左眼微微开启，打量这位一度遥遥领先的墨师兄。

　　北墨。

　　何曾时，他是师尊广钧侯寄托所有心血愿望的超级天才。

　　通过左眼，赵峰发现北墨的修为，接近广钧侯师尊。

　　广钧侯的修为是脱凡二重天。

　　也就是说，北墨的修为，至少是脱凡一重天巅峰，或许半只脚已经踏入二重，追上其原来的师尊。

　　难以想象，短短一个多月时间，北墨的修为，有如此飞跃。

　　但想到北墨接近传说中“天、地”二灵体的资质，再加上宗门长老的栽培，一切又在情理中。

　　“赵师弟，我们终于在宗门里相遇了，但你我间的差距，依旧如故。”

　　北墨神情依旧古板，没有一丝波澜。

　　赵峰并没有示弱，直视着他：“怎样的开局并不重要，重要的是，最终能处于怎样的高度。”

　　北墨微微一怔，似是在体会赵峰话中含义，旋即哂然一笑，略带自嘲。

　　或许他认为，与一个半灵体谈未来理想，太过好笑。

　　“既然你进入了宗门。我们的约定，依旧有效。”

　　北墨说完，摇了摇头，走向交易大殿。

　　“那一天，不会遥远。”

　　赵峰自顾自的离开，一路返回外门堂。

　　与北墨的相遇，只是一个小插曲，最多让赵峰明白在宗门里，另外一个目标。

　　返回外门堂，赵峰又去了一趟草木堂，从云香梦那里，借了几样辅助材料。

　　至此，“洗髓丹”和“晓月回气丹”所需的大小材料，全部集齐。

　　“你要开始炼丹？”

　　云香梦有些惊讶。

　　但马上，她感觉自己问的是废话，赵峰早在数日前，就拥有独立炼丹的能力。

　　返回别院。

　　赵峰关好门，把炼丹炉搁置好，所有材料分类放好。

　　他不禁深吸一口气，接下来一步，将是他在宗门里发展的关键点。

　　这一步若是走的好，将会突飞猛进。

　　如果失败，想再得到十块次品元晶石，至少要等到十天后。

　　第一步，入料。

　　赵峰的左眼，全力开启，进入一个超级视觉界面。

　　在此前任何一次炼丹中，赵峰都不曾把左眼全力开启。

　　这也意味着，赵峰对事物的计算把握，达到一个精确到微毫的地步。

　　因为，他不允许任何细节的差错。

　　入料，很成功的完成。

　　紧接着第二步，起火。

　　这一步，他曾尝试过很多次，也完美大成。

　　再然后第三步，控火，这一步将真正影响成败。

　　“洗髓丹”和“晓月回气丹”，他从未见其他炼丹师炼制过，一切只存在理论中。

　　嗞呼……

　　焰苗亮起，一点点蔓延、扩大，炼丹炉发出“嗡鸣”轻响，在焰光下炉壁上呈现古朴鲜活的上古兽纹图案……


第124章 超圆满境界

　　起火成功！

　　进入控火阶段……

　　这一刻，赵峰激动而紧张。

　　好在他已经开启左眼力量，进入那超级视觉界面中，火炉前虽燥热，但心境如此平稳冷静。

　　左眼的力量，给他带来敏锐、精确、冷静的掌控力。

　　因此，即便在最繁杂的“控火”环节，赵峰基本不可能出现什么细节错误，除非是他本身没有参悟透的地方。

　　时间缓缓流逝。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　赵峰不是第一次炼丹，却发现这一次如此漫长。

　　之前在草木堂的炼丹房里，他所炼制的都是一些低等丹药，适用于世俗，放在宗门世界，根本没什么用。

　　而这次炼制的“洗髓丹”，已经达到半灵丹级别，是赵峰涉足丹道后，炼制的最高等级丹药。

　　三四个时辰过去了，控火环节，进入尾声。

　　赵峰额头上渗出汗珠，半灵丹炼制所需的时间，比之前的炼丹，要长得多。

　　要知道，四个时辰，几乎是他内劲控火的极限了。

　　直至五个小时，控火环节完成。

　　赵峰几乎力竭，无力的坐在地上，凝聚所剩不到的最后几丝归元内劲，隔空轻轻一拍。

　　啪！

　　丹炉打开，跳出四五颗拇指头大的丹药。

　　赵峰一伸手，把五颗洗髓丹摄取在手。

　　炼丹每次出现的颗数，与投入的材料份量有关。赵峰投入的材料，最多也只能炼制五颗。

　　现在关键问题是成品率。

　　“一颗优良，一颗普通；其余三颗，一颗废丹，两颗劣质。”

　　赵峰目光一扫，就得出了成品率。

　　成品率，百分之四十。

　　说实话，这个结果，他有一些失望。

　　须知在之前，他在炼丹房里的试手，大多是百分之百，至少也是百分之八十。

　　当然，赵峰也明白，炼丹的成品率，与丹药的等级，以及炼制人的修为和技艺有关。

　　如果让关老这个级别的炼丹师出手，洗髓丹的成品率，基本是百分之百。因为洗髓丹对他来说，等级实在太低了，不足一提。

　　同样的，洗髓丹对于固体境九重的赵峰来说，相当是“越级挑战”。

　　因为按照常规，要炼制半灵丹，需要半步脱凡境修为，才能具备条件。

　　赵峰仗着修炼《归元气诀》，内劲浑厚，对力量掌握更精准，几乎不浪费多余的力量，才打破常规。

　　能做到这一点，足以让草木堂里的那些炼丹师惊叹。

　　“两颗洗髓丹，价值十块次品元晶石！”

　　赵峰算了算，眼睛又是一亮。

　　尽管丹药成品率不高，但他仍然“赚”了。

　　因为炼制这几颗洗髓丹的材料费用，大概是四块次品元晶石。

　　剩下来的还有一笔材料，用于炼制“晓月回气丹”。

　　赵峰没有贸然出手，一是他认为成品率偏低，二是他觉得自己在炼丹方面的经验和技艺，尚有不足。

　　当天，他便取出关老临走给的那本《丹典圣卷》。

　　赵峰二话不说，把《丹典圣卷》里的内容，全部烙印在脑海。

　　随后，他才开始慢慢体悟……

　　在体悟过程中，赵峰接触到炼丹学中比较深层次的内容，书卷中那些注释，也给赵峰增添了许多经验。

　　赵峰把《丹典圣卷》大概体悟一遍，顿时有了许多的感悟所得。

　　他不禁感慨，如果早点体悟《丹典圣卷》，刚才炼制洗髓丹，把握也大点，不至于这么冒险。

　　直到深夜，赵峰才收起《丹典圣卷》。

　　从明天开始，他就要去“宗务堂”，跟随张老学阵法。

　　在这之前，赵峰闭眸，开始体悟脑海中被搁置很久的“幻鱼图”。

　　幻鱼图，来自入门考核的第三关。

　　此前，赵峰对“幻鱼图”的领悟不多。

　　一是他重点参悟的是“四风式”，二是他感觉“幻鱼图”虽然奥义高深，但好像与阵法有关，与武道关系不大。

　　今晚，定心参悟，赵峰发现“幻鱼图”不是自己想象中那么简单。

　　的确，“幻鱼图”中的奥义变化，与阵法有关。

　　但赵峰一番感悟后，发现其中一些变化，仿佛遵循天地自然中的某些规律。

　　鱼儿的变化，颜色交错，海水的波浪，日光的偏移……

　　这种种景物变化，给人一种虚实不定的幻觉，种种假象，一次次骗过世人的眼睛。

　　赵峰上次能数清鱼儿的条数和颜色，来自左眼的能力。

　　他的左眼，仿佛天生有种能力，可以“破除”假象，在那强大无比的洞悉力和敏锐精确度上，赵峰成功闯到幻鱼图第七种变化。

　　但是，能数清鱼儿，并不代表赵峰领悟了其中意境，只说明他没有被阵图变化带来的“幻觉”蒙骗。

　　“变化，变数，虚实、幻觉……”

　　赵峰从幻鱼图中，得到一些东西。

　　当晚深夜，他基本领悟幻鱼图前面两种变化蕴含的意境。

　　他发现，“幻鱼图”的意境，完全可以应用在武学中，让他的攻击、步法，一切动作，都充满变数，虚实难定，甚至可以让敌人眼中产生“幻觉”。

　　“厉害！”

　　赵峰初步尝试一二，感觉自己之前所学的《点星指》、《烟波无影步》等，各种招式，都仿佛赋予了生命的活力，变数无穷，不再拘泥于原本的招式。

　　只是几番尝试，赵峰的《点星指》、《烟波无影步》都超出原本的武学桎梏，充满一种灵性变化，达到超·圆满境界。

　　所谓“超·圆满境界”，一定程度上超越功法原本的桎梏，达到比功法创造人预想中更高的境界。

　　……

　　第二天早上，赵峰起床，去宗务堂报道。

　　宗务堂是一个相对比较繁杂的机构，掌管宗门里所有阵法，也包括宗门里一些后勤琐事。

　　在宗务堂，赵峰看到了一个熟人，正是来自湘云国第一隐世家族的“萧陨”。

　　萧陨刚进山门时，就有固体境九重修为，超过所有刚入门的新人。

　　现在半个多月过去了，萧陨达到半步脱凡境的层次，依然遥遥领先。

　　赵峰明白，萧陨来自本国第一隐世家族，与宗门内部有些关系，而且资质也着实不错，各种优势，远胜其他入门者。

　　“赵师弟最近过得很滋润，受关老重视，又得云香梦公主的青睐，真是让人羡煞！”

　　萧陨主动开口，语气里有些酸溜溜的味道。

　　赵峰捕捉到他眼里闪过的一丝嫉妒和不服。

　　刚进宗门的时候，萧陨和云香梦走得比较近。

　　这二人俨然是郎才女貌，一个来自本国第一隐世家族，一个是本国公主。

　　但随着赵峰在外门立威，成为候补内门弟子，受到关老重用，云香梦公主与他走的越来越近，远胜过萧陨。

　　“在外门过得再滋润，也比不上萧师兄，或许用不了多久，就能进入内门。”

　　赵峰一脸谦虚，后面的话也带着试探。

　　他的话，正中对方心坎，萧陨心里暗暗有一些自得。

　　“呵呵，承蒙你的好意。不过，在进入内门前，萧某也想会会‘候补内门弟子’里的佼佼者。赵师弟你排名十三，也是我很想交手的对象哟。”

　　萧陨轻笑一声，说完这句话，便洒然离去。

　　挑战我？

　　赵峰暗暗摇头，没有将此事放在心上。

　　即便他知道，几日前，萧陨已经杀进了候补内门弟子之列，名列第十六。

　　修为突破九重，《银壁诀》突变九层，赵峰的基础实力，增强了一倍不止，再加上幻鱼图带来的帮助，赵峰与十几天前相比，完全不在一个层次。

　　……

　　进入宗务堂枢纽重地，赵峰再次见到了那位张老头。

　　“晚辈赵峰，见过张前辈。”

　　赵峰不敢怠慢。

　　无论是关老头，还是张老头，都是超出他不止多少层次的宗门高人。

　　张老头一身白袍，笑吟吟的上下打量赵峰。

　　“这里有几本书，《阵法入门》、《基础四十九阵初解》、《建阵十二法》……”

　　张老头，一挥手给了赵峰七八本书。

　　等赵峰接过这些书册后，张老头笑道：“你现在就记下吧。”

　　赵峰一愣，现在就记下？

　　但是这完全难不倒他，半盏茶功夫，把这些书册，全部记下。

　　“过目不忘，果然！”

　　张老头一副不出所料的样子。

　　他怎么知道自己有过目不忘的能力，难道是关老头告诉他的？

　　在赵峰疑惑的目光中，张老头哂笑道：“有关你过目不忘的能力，老朽自第一次见面时就发现了。那幻鱼图的变化，何其复杂，到后面，每种变化中，动辄好几十条鱼，颜色繁杂。你能在那么短的时间里，成功通关，没有超强记忆力，是不可能完成的。”

　　赵峰闻言，不得不佩服。

　　“没什么奇怪的，又不是你一个人可以过目不忘。”

　　张老头淡然道。

　　“难道说，张前辈您也……”

　　赵峰微微一怔，大感意外。

　　“没错，这是我天生就有的天赋，一般的书，我看两三遍，就能记下。不过和你比，那就差太远了。”

　　张老头先是有些自得，随后又苦涩摇了摇头。

　　这世间有不少天赋异禀的天才，过目不忘是其中一种能力。

　　然而，无论是北墨，还是眼前的张老头，虽然可以过目不忘，但是与赵峰相比，仍然差距甚大。

　　当天，张老头只向赵峰讲解了一些阵法方面的基础理论，以及大致的方向。

　　赵峰仍然感觉获益匪浅，阵法一道，比炼丹更复杂，理论更是浩瀚广阔。

　　离开前。

　　张老头略带蛊惑意味的一笑：“只要你能在七日内，领悟我刚才给你的《阵法入门》等七本书，老夫准许你使用本宗‘归元阵’下的‘千叶潭’。此潭中的灵液，对身体蜕变有奇效，而且对炼体也大有裨益……”


第125章 疯狂挑战

　　千叶潭？

　　赵峰听到这里，心跳顿时加快。

　　入宗门有一段时间，他对晓月宗内一些神秘之地，譬如浮峦殿、镂空楼、千叶潭等等，都有一定耳闻。

　　其中浮峦殿，乃是宗门根基，传承自上古的遗迹，最为神秘。哪怕是现任宗主和长老，也未必能摸清其所有秘密。

　　至于“千叶潭”，虽然无法与浮峦殿和镂空楼相比，但也是宗门内一处奇妙之地。

　　千叶潭本身是宗门里一块福缘奇境，此潭自成格局，先天就能汇聚天地间的元气精华，后来由宗门高人，联手设下“归元阵”，延续千年，使得此潭中的水，具备一定的灵性，对修行者的身体，有奇异的促进。

　　如果赵峰能进入“千叶潭”，对他的《银壁诀》突破十成，踏入脱凡境，有很大的作用。

　　“张前辈，我听说，这千叶潭只有内门弟子，才有机会进入使用……”

　　赵峰惊疑的道。

　　“呵呵，这千叶潭，乃是宗门重地，可不是随便一个内门弟子就可以使用的。老朽身为宗务堂的副堂主，正好掌管此潭，你若在阵法一道，有十分惊艳的表现，譬如在七日内，领悟那几本书，当是绝世之才，到时候破例让你进入‘千叶潭’，也算有个借口。”

　　张老头笑着解释道。

　　赵峰顿时恍悟。

　　按照原则，他一个外门弟子，是不能进入千叶潭的。

　　不过，即使在宗门，也有少数享受特权的人。

　　譬如张老头，身为宗务堂副堂主，正好掌管千叶潭，他可以给赵峰开后门。

　　当然，赵峰也得表现出超人一等的阵法天赋，才有“资格”让张老头名正言顺的使用特权。

　　告别张老，赵峰脑海里浮现七本阵法入门的书籍。

　　这些书籍，由浅入深，第一本《阵法入门》最简单，顾名思义就是入门常识。

　　《阵法入门》，基本上不需要太多的领悟，能死记硬背下来，基本能学到七八分。

　　赵峰回到住宅时，第一本《阵法入门》，已经完全领悟。

　　接下来第二本《基础四十九阵初解》，了解一些常见基础的阵法，对新手来说，具备一定难度。

　　“如果换做一个常人，没有两三年时间，也很难掌握这七本书。就算是一些天才，也需要几个月。”

　　赵峰从第二本，感受到一定难度，心生疑惑。

　　一定程度上说，张老把七本阵法书给他，就是一种刁难！

　　就算对普通天才来说，都是不可完成的事。

　　赵峰想不通，也不多想，全力参悟破解这些书。

　　第二本书《基础四十九阵初解》，也难不倒赵峰，他估计今天晚上，就能掌握。

　　领悟中途，赵峰发现一个情况。

　　他之前参悟的“幻鱼图”，与这些阵法，有互通之处，仿佛一脉相承，相辅相成。

　　也就是说，他同时领悟幻鱼图和这些阵法书籍，可以相互促进，加快领悟速度。

　　赵峰眼中闪烁兴奋，恨不得一口气把七本书的内容，全部吃透。

　　然而，就在当天下午，一个消息把他打断。

　　“候补内门弟子‘赵峰’，三日后，排名第十六的候补内门弟子‘萧陨’，将会对你发出挑战。”

　　外门堂派人过来传达消息。

　　挑战方：萧陨

　　候补内门弟子排名第十六。

　　被挑战方：赵峰

　　候补内门弟子排名第十三。

　　“这萧陨，当真过来挑战我？”

　　赵峰把信函，扔到一边，并没有放在眼里。

　　但是，还没过多久，云香梦公主来访。

　　“你要小心萧陨！他原本修炼的萧家功法《烈阳刀法》，乃是晓月宗一门凡级中阶功法《烈阳诀》的简化版。进入宗门后，他花费了不少元晶石，通过在宗门里同族的关系，得到了完整的《烈阳诀》。得此诀后，他修为实力大涨一截，加上半步脱凡境的修为，几乎有媲美前十的实力。”

　　云香梦面色凝重的道。

　　凡级中阶功法？

　　赵峰闻言，也微微动容。

　　凡级功法，相当于世俗国度所说的“圣品武学”，分为：下阶、中阶、高阶、顶阶。

　　这四个阶段的凡级功法，相差极大。

　　每一阶之间，几乎有云泥之别。

　　凡级顶阶功法，基本是“晓月宗”成名的金字招牌，层次极高，威力不可估测。

　　如果要问凡级中阶功法有多强，那就不得不提北墨的《波纹大法》。

　　当日在广陵府，师门切磋时。

　　北墨以八重极限修为，面对杨青山、南宫帆、赵峰等一众七重、八重武师，一招全部震飞，那是何等睥睨！

　　须知，那时的杨青山、南宫帆以及赵峰，都有修炼凡级武学，虽然有修为差距，但是相差不是特别大。

　　后来进入宗门，赵峰也渐渐明白，北墨的《波纹大法》，应该凡级中阶功法。

　　而这次。

　　赵峰面对的挑战者，修炼的同样是凡级中阶功法，修为更是达到半步脱凡境！

　　“凡级中阶功法，相对脱凡境之下的层次，难度何其大？那萧陨刚得到《烈阳诀》，火候不会高。”

　　赵峰沉吟道，身上有一股自信。

　　除非萧陨强如北墨，不仅天资强大，悟性也极高。

　　见赵峰的神情反应，云香梦只是略有惊讶，尚在情理中，毕竟赵峰这些日的表现，完全将她的认知颠覆。

　　“还有一件事。”

　　云香梦略做迟疑的道。

　　“说。”

　　赵峰直接的道。

　　“是这个情况……你的两位师兄，最近的境况，并不乐观，赵师弟是否清楚？”

　　云香梦小心翼翼的道。

　　“我的两个师兄？他们怎么样了！”

　　赵峰面色微变。

　　……

　　不一会，赵峰和云香梦一起，来到外门弟子群居的地方。

　　这处居所，住得都是普通外门弟子，赵峰以前呆过。

　　赵峰来到杨青山的房屋前，叩开门，看到一张憔悴消瘦的脸。

　　杨青山看到赵峰，先是一怔，旋即面露惭愧，想说话，却咳出一口血，面色苍白。

　　“杨师兄！”

　　赵峰连忙扶住杨青山，给他服下一颗得自草木堂的“血疗丹”。

　　杨青山服下血疗丹后，气味有所好转。

　　随后，隔壁屋里的南宫帆，也走了进来。

　　南宫帆鼻青脸肿，受得都是外伤，倒是杨青山，受了不轻的内伤。

　　一番询问，赵峰才得知，最近五六日，两位师兄，遭到“侯袁”为首的几名候补内门弟子的欺压。

　　“这几个家伙，没事就找我们的茬，工作的时候，故意捣乱……”

　　南宫帆哭丧着脸。

　　不多时，赵峰摸清了事情的缘由。

　　那日，他在挑战台上，击败季风云，在外门立威，师兄弟几人，安稳了数日。

　　但好景不长。

　　就在四五日前，外门排名第四的“侯袁”和排名第八、第九的“洪家兄弟”，想各种方法找茬，欺辱捣乱。

　　才这么几天时间，杨青山和南宫帆，被折磨得无心修炼，无法工作。

　　侯袁只是偶尔现身震慑一二，真正出手的是洪家兄弟。

　　洪家兄弟，是一对双胞胎，哥哥叫洪三，弟弟叫洪四。

　　这一对同胞兄弟，天赋实力，基本相当，名列候补内门弟子第八、第九，排名长期稳定。

　　“为什么你们不早点告诉我？”

　　赵峰强忍着怒气。

　　询问之下，南宫帆和杨青山一脸苦涩。

　　“我们也怕打扰到师弟，本想忍一忍，先挺过这阵子。”

　　南宫帆低下头，不敢直视赵峰。

　　“看来，我必需想一个一劳永逸的方法。”

　　赵峰目光冷厉，缓缓站起身。

　　南宫帆和杨青山，面色一变：“赵师弟，你可千万被乱来！那侯袁在几日前，成功挑战，杀进了候补内门弟子第三。”

　　候补第三！

　　这俨然是外门弟子中的巨头霸主，离内门弟子，也不过相隔半线。

　　云香梦脸上也带着焦急，连忙劝阻，担心赵峰做出什么冲动的事。

　　“放心，这原本就是我进入内门前的目标。”

　　赵峰的声音，镇定有力。

　　云香梦发现他的目光，冷静如斯，不像有冲动的迹象。

　　再者，自进山门以来，云香梦从未见过赵峰何时冲动过，仿佛一切都在他主宰掌控之下。

　　腾！

　　赵峰身形一跃，直奔某个方向。

　　“赵师弟！你去哪里？”

　　身后三人，急忙追过来。

　　“去外门堂大殿。”

　　赵峰的声音里，透着冷漠杀伐。

　　飘跃片刻，赵峰来到了外门堂大殿。

　　外门堂，专门负责宗派外门，掌控外门弟子的调遣和分配。

　　“天色已晚，你来此作甚？”

　　一个脱凡境的老者，眉头微皱。

　　“挑战候补内门弟子。”

　　赵峰道。

　　“报上名次。”

　　脱凡境老者目光一转，落到赵峰身上，倒也认识。

　　“挑战排名第九……‘洪四’！”

　　“挑战排名第八……‘洪三’！”

　　“挑战排名第三……‘侯袁’！”

　　一个杀伐果决的冰冷声音，从大殿入口位置传来。

　　什么！

　　那脱凡境老者，眼珠子一瞪，喝斥到：“哪有这样的规矩，一次性挑战这么多人。”

　　与此同时。

　　云香梦、南宫帆、杨青山三人，从后面追来，也纷纷面色。

　　这实在太疯狂了……

　　“赵师弟！”

　　他们惊呼中，发现赵峰屹立原地，冷漠如斯，脸上没有一丝任何失去理智的情绪。

　　同时挑战排名第九、第八、第三，这种举动，足以震动外门。

　　“不行！这不符合原则。”

　　脱凡境老者微微摇头。

　　赵峰站在原地，没动，似乎有些不甘心。

　　他一次挑战三个，自然是想省心，实在不行，只好一个一个来。

　　就当赵峰准备放弃的时候。

　　“通过他的请求！”

　　一个漠然的声音，从大殿深处传来，有一种居高审视的霸道。


第126章 萧陨的怒火

　　“通过他的请求！”

　　空旷冷漠的声音，如同从云颠传来，虚空中凝结散发一股浩大精神之威。

　　方圆数百丈，无数生灵颤栗，霎时陷入死寂。

　　赵峰感觉这个声音，有些耳熟，刚刚一抬头，半空中缕缕烈风中，漂浮着一个玄衣中年，正是上次见到的玄衣副堂主。

　　副堂主！

　　那位脱凡境老者心神一颤，连连点头：“拜见堂主，小的马上通过赵峰的挑战请求。”

　　唰！

　　那玄衣中年瞟了赵峰一眼，在半空留下一道残影，消失不见。

　　赵峰明白，宗门里的副堂主，修为实力，都无限接近真灵境，实力层次极高。

　　“赵峰！三日后，你将同时挑战排名第三、第八、第九的候补内门弟子。嗯……此外，你还将面临排名第十六‘萧陨’的挑战。”

　　那位脱凡境老者，说到后面，神情略显古怪。

　　也就是说，赵峰在那一天，将会面临四场战斗，其中有名次比他低的一人，还有名次比他高的三人。

　　特别是排名第三的侯袁，俨然是外门里的巨头。

　　“晚辈明白。”

　　赵峰转身离开外门堂，留下身后一脸震惊呆木的杨青山几人。

　　杨青山和南宫帆，惊恐失色，一时不知所语，显然被这位赵师弟的疯狂举动惊呆了。

　　云香梦俏脸上满是惊容，半晌才恢复正常。

　　腾！

　　赵峰身形一跃，轻若鸿毛，返回自己的住处。

　　原地，留下云香梦和杨青山二人，面面相觑，眼中都透着惊疑，呼吸紧促。

　　杨青山刚准备追过去，却被南宫帆拦住：“三日时间，赵师弟定会闭关提升实力，我们还是不要打扰他了。”

　　事到如今，谁也阻止不了赵峰。

　　就在当晚，有关赵峰挑战的消息，传遍整个外门。

　　同时挑战三名候补内门弟子，且每一个都排名外门前十，其中最强的更是名列第三。

　　这个消息，让晓月宗外门，轰动一片。

　　几乎所有外门弟子，都得知这个消息。

　　不少外门弟子，跑过来找杨青山和南宫帆询问。

　　杨青山二人，暗暗叫苦，心里捉急担忧，一直惴惴不安。

　　毕竟赵峰发出挑战，是因为他们。

　　三日时间，众多外门弟子，都在暗暗期待着。

　　外门一座单独庭院内。

　　“三日后的挑战……我萧陨会让你一败涂地，没有任何前进的可能。”

　　萧陨双拳微握，眸中透着强烈战意，体表泛动一层隐隐红光，四周一片炽热，温度骤然攀升。

　　他的目光，冷然瞥向第十三个庭院的位置。

　　那正是赵峰的住处。

　　萧陨列居候补内门弟子十六，与第十三的位置，相隔两个庭院。

　　夜黑风高，深夜时分。

　　远处山峦的亭子里，站着四个身影。

　　其中一个身穿黑纹青衫的英俊青年，俨然是内门弟子的身份。

　　“泉晨师兄。”

　　侯袁为首的三人，恭敬的道。

　　泉晨负手而立，嘴角泛起一丝冷笑：“我倒是低估了赵峰的胆魄，竟敢屡屡与我作对？”

　　“泉师兄放心，他绝对过不了我这一关。”

　　侯袁慢悠悠的道。

　　“嘿嘿，这小子要面临四场战斗，第一场要胜过萧陨，够他消耗不少。再遇到我们兄弟俩，他不死也要脱一层皮。”

　　洪家兄弟，笑意自得。

　　泉晨微微点头，目光一扫侯袁和洪家兄弟，心里大概有底。

　　赵峰这次挑战，无异是以卵击石，不自量力。

　　同时挑战三大候补内门弟子，他面临的将是一场“车轮战”。

　　但是也有一个疑点。

　　赵峰为什么要同时挑战三人，同一日，他还将面临萧陨的挑战。

　　四场挑战，全部集中在一天！

　　难道赵峰是白痴？他这么做，有什么目的？

　　这点疑惑，在几人心中，一闪而逝。

　　既然他们已经给赵峰判了“死刑”，那么中间任何过程，也就不重要了。

　　……

　　时间飞逝，三天也快就要到了。

　　这几日，没有人去打扰赵峰。

　　赵峰呆在住处，也没有出来过。

　　众人都确信，赵峰应该在抓紧最后时间，闭关修炼，临阵磨枪。

　　然而事实上，这几天，赵峰大多时间，都在用于参悟“幻鱼图”和七本阵法书籍。

　　赵峰想尽快悟透张老头给的七本阵法书，从而进入宗门重地“千叶潭”，让自己的炼体修行，取得进步。

　　肉身脱凡入圣境，这是赵峰在武道修行上的当前目标。

　　为此，他也服下一颗自己炼制的“洗髓丹”。

　　“洗髓丹”对于脱凡境之下的生灵，有极大的裨益，能促进身体的蜕变，整体性的提升人体素质。

　　但由于是第二次服用“洗髓丹”，药效比第一次，要削减一半。

　　不过，由于神秘左眼对赵峰身体改造的特殊性，即使是一半的药效，也不输于其他人第一次服用洗髓丹的效果。

　　这次服用洗髓丹，赵峰运转《银壁诀》和《归元气诀》，感觉整个身体，血肉骨脏腑等，产生更强的机能活力，身体进一步蜕变提升。

　　身体素质的大幅提升，为赵峰《银壁诀》的进展，铺下更深厚的底蕴。

　　甚至，他感觉提炼出的“归元内劲”，比以往更雄厚，更强大。

　　在第三日的时候，赵峰确定《归元内劲》，隐隐超出最高火候，内劲的量和凝炼强度，超出最高层次。

　　也就是说，赵峰的《归元内劲》，比这门功法的巅峰圆满境界，还要略胜半筹。

　　因此，赵峰的内劲浑厚程度，至少比拟一般的半步脱凡境。

　　唯一遗憾的是，《银壁诀》没有短时间内大幅度提升，离九层巅峰，有一定距离。

　　不过赵峰明白，自己身体机能活力，大幅度提升，炼体的后力突破，将变得更强。

　　因此，《银壁诀》达到九层巅峰，对他来说，没有任何阻力，十日内，即可水到渠成。

　　至于剩下的一颗洗髓丹，赵峰准备交易出去，赚回“本钱”。

　　他用五块次品元晶石购买的材料，炼制了两颗洗髓丹，自己服用一颗，还剩一颗，也价值五块次品元晶石。

　　这天早上。

　　赵峰走出庭院，轻吸一口新鲜空气，不自觉伸了一个懒腰。

　　嗯？

　　赵峰刚出门，发现自己庭院附近，有一些外门弟子，正在伫足观看。

　　“赵峰出来没？”

　　“今天到了挑战的日子，他不会当缩头乌龟吧？”

　　这些外门弟子，都是唯恐天下不乱的那一批人。

　　看热闹谁不喜欢，何况是这种轰动整个外门的挑战。

　　作为当事人，赵峰成为外门焦点。

　　这几日，有关他的名字，在外门中屡屡出现。

　　“赵师弟！”

　　云香梦和杨青山二人，很快赶过来。

　　刚开始，杨青山和南宫帆，还稍微发了一些恼骚，责备赵峰太过冲动。

　　“出发吧。”

　　赵峰目光冷静，透着一种锐利，让人不敢直视。

　　杨青山几人，心头微凛，这一刻的赵师弟，给人一种宝剑出鞘的锋芒，那是一种洞穿一切的锐利。

　　他们似乎意识到，自己从未看透这个赵师弟。

　　在以前同门师兄弟中，他们感觉最可怕的北墨。

　　但北墨的强大之处，二人基本知道底细。

　　而眼前的赵师弟，从广陵府到晓月宗，一直给人无法看透的感觉，仿佛永远看不到他的底限。

　　不多时，赵峰在众多外面弟子的“簇拥”下，来到了候补内门弟子专用的挑战台。

　　挑战台附近，汇聚的人越来越多。

　　外门，是晓月宗人数最多的一个机构。

　　从十几岁，到三十岁之间，各种年龄阶段的弟子，足有数百，驻扎在此地。

　　今日的挑战台，竟然汇聚了两三百人，几乎有半数的外门弟子。

　　赵峰的目光，快速一扫人群，很快看到了萧陨。

　　作为挑战者，萧陨来得更早。

　　紧接着，侯袁和洪家兄弟二人，也一一登场。

　　这三人，都是半步脱凡境中的强者，身上散发的气息，让附近外门弟子，压抑不安。

　　特别是外门第三的“侯袁”，如同巨头霸主，目光扫过之处，众人心神如雷击，纷纷避让。

　　对于侯袁的底细，赵峰略知一二，目光一转，落到洪家兄弟身上。

　　洪家兄弟，洪三和洪四，是一对双胞胎，长得一模一样，都是褐色短发，体型魁梧匀称，行走间，肌肉骨骼中隐含一股爆发力，却又不失灵活矫健。

　　“今日候补内门弟子的挑战，由我主持。”

　　丘执事缓缓走出来，脱凡七重天的精神威压，如同重重大山，震慑在场的外门弟子，让他们意识到自己身在宗门底层的事实。

　　场上迅速安静下来。

　　今日的挑战，外门堂来了几位执事和副执事，脸上带着兴趣。

　　“第一场，排名十六‘萧陨’，挑战排名十三‘赵峰’。”

　　丘执事淡漠的声音，回荡全场。

　　腾！

　　话音刚落，萧陨身形一跃，如同一道火影，落到挑战台上。

　　赵峰不徐不疾，几步轻跃，来到挑战台上。

　　第一场，萧陨挑战赵峰！

　　新入门的一些外门弟子，顿时有些兴奋。

　　萧陨和赵峰，都是这一届进入晓月宗的外门弟子。

　　其中，萧陨一直以修为最高列居第一；而赵峰，以最强的实力，在新入门的弟子中闻名。

　　“赵峰……你接受了我的挑战，还敢同时挑战侯袁等三人，显然是没有把我放在眼里。”

　　萧陨心中呢喃。

　　他的眼瞳里，红光蔓延，燃烧着战意怒火，在凡级中阶的《烈阳诀》推动下，一层火红气息，环绕全场，炎烈狂暴的高温气场，豁然张开，将他整个人，衬托的如同烈火战神……


第127章 横扫外门（上）

　　那一刹间，萧陨全身力量和战意，仿佛点燃爆发一般，攀升到极点。

　　半步脱凡境，加上凡级中阶的《烈阳诀》，让他的气势，瞬间压迫全场，掌握主动权，随时可以对赵峰发动狂暴如烈火的攻击。

　　“一个刚加入宗门的新人，怎么会凡级中阶功法！”

　　挑战台附近的外门弟子，纷纷动容，惊心不已。

　　“就算在候补内门弟子里，除去排名第一的‘林凡’，也没听说谁修炼过凡级中阶武学。”

　　拥有凡级中阶功法，意味着萧陨比其它半步脱凡境，有更大的优势。

　　“糟糕！没想到赵师弟第一个对手，就这么棘手！”

　　杨青山和南宫帆对视一眼，神色凝重。

　　众人都知道，赵峰今天将面临四场战斗，而且对手没有一个省油的灯，甚至一个比一个可怕。

　　因此，大家关心的不是赵峰能否获胜，而是他到底能坚持到第几场挑战？

　　看现在的情形，第一场挑战的“萧陨”，就拥有超出想象的实力。

　　“嘿嘿……或许没有我们上场的机会。”

　　洪家兄弟，怪笑一声。

　　挑战台上。

　　赵峰神色平静，打量第一个对手。

　　今日他将面临四场战斗，因此，第一场，他不能拖长，必需速战速决。

　　甚至于，前面三场，都必须短时间内解决。

　　真正可怕的对手是侯袁，赵峰必需保证自己的战力。

　　“赵峰！第一轮挑战，就是你的终点！”

　　萧陨眼瞳中，透着凌厉红光，烈阳内劲骤然涌动，凝聚在双拳和双脚上。

　　砰腾！

　　红色残影一晃间，欲要燃爆的刚烈气息，充斥赵峰的四周。

　　“好可怕的爆发力和内劲凝发速度。”

　　赵峰仿佛陷入火浪中，皮肤热辣辣的，他甚至还未出手，对方的烈阳内劲瞬间凝聚，并发动绝强一击。

　　噗砰砰——

　　炽热泛红的拳劲，刚猛暴虐，如同火焰爆炸一般，轰击在赵峰身前。

　　随风式！烟波无影步！

　　原地幻影一掠，赵峰的身影时而无影无形，时而幻影一掠，从烈阳内劲的气场压迫下，如鱼儿般，来往穿梭。

　　虚影与红光交错，场下众人，看得目不接暇。

　　大多人，基本是看热闹，摸不着北。

　　但是，一些九重巅峰，或者半步脱凡境的弟子，神色却蓦然凝重。

　　他们能看清萧陨的出手，却看不清赵峰的身法。

　　自从参悟“幻鱼图”，赵峰的《烟波无影步》，已经修炼到超·圆满境界。

　　在众人视野中，赵峰的身形，真真假假，虚幻不定，充满无穷的变数。

　　萧陨的攻击虽强，几乎达到半步脱凡境的巅峰，可愣是沾不到赵峰的衣角。

　　他的身法速度也不俗，但无法窥探赵峰身法虚实，一次次被“幻象”欺骗。

　　“这身法中，似乎有类似阵法的变化奥义，难道是……”

　　丘执事盯着场上赵峰幻化的虚影，露出一丝惊愕。

　　台上二人，交锋片刻，萧陨的《烈阳诀》攻击，威能达到骇人的地步，却一次次扑空，打不到对手。

　　他的攻击力，让外门前十的一些弟子吃惊。

　　就算是赵峰，也不想与他正面相抗。一是凡级中阶的功法，威力太强，即便萧陨的火候不高；二是赵峰要保存力量，应付接下来的挑战。

　　烈阳三重击！

　　萧陨全身红光浮动，烈阳内劲凝聚的红色拳劲，如同火云爆发，接连三次叠加，形成范围性的冲击波。

　　淡红色的气浪，携带可怕的高温，冲向四面八方。

　　单论这招的威力，已经超过原来排名第十三的季风云，难怪萧陨有信心挑战赵峰。

　　“破！”

　　赵峰虚幻不定的身影，在萧陨周身连连晃动，变化多端。

　　这时，他终于出手。

　　噗！噗！噗！

　　他的食指虚实不定，隔空急点，明暗交错的点星指劲，呈弧线或直线，以不可思议的轨迹，冲向萧陨，刺破周围的烈阳气场。

　　萧陨霎时变色，面部略显苍白，因为赵峰的指劲攻击，完全超出常理，各种轨迹交错，又充满一种灵性，真假虚幻难辨。

　　他只觉指劲爆鸣声，此起彼伏，试图通过耳朵去辨别位置。

　　然而，融入幻鱼图奥义的《点星指》，几乎是一门全新的攻击武学，威力更大，更充满变数，给人带来种种假象。

　　眼睛看到的，耳朵听到的，未必都是真的。

　　因为眼睛，耳朵，有时也会欺骗人，被假象骗到。

　　噗嗤！

　　一道指劲，刺中萧陨的肩膀，留下一道血痕。

　　萧陨身形一颤。

　　紧接着，第二到，第三道……

　　萧陨完全陷入被动，疯狂运转《烈阳诀》，试图反扑。

　　可是，他连赵峰的衣角，都沾不到。

　　赵峰的身法和攻击，玄奥莫测，变数重重，每每超出萧陨的判断。

　　片刻功夫，萧陨身上留下了七八道血痕，身形蹒跚，头发凌乱，面色苍白，不停喘着粗气。

　　“认输吧。”

　　两道虚幻的身影，在萧陨面前“重叠”，显现出赵峰的真身。

　　萧陨元气大耗，受伤不轻，若非赵峰手下留情，他可能早已丧失当场。

　　但是，整场战斗以来，他连赵峰的衣角都摸不到，心里那个窝火，完全失去理智。

　　烈阳破浪！

　　萧陨泛红的手掌，划过一道红耀气劲，劈中近在咫尺的赵峰。

　　这一幕，让下方杨青山等人惊呼失色，暗道赵师弟太托大。

　　噗啦！

　　赵峰身影湮灭，仿佛凭空消亡。

　　萧陨暗道不好，还不待他反应过来，一道尖锐指劲，从背后，贯穿他的肩膀。

　　这一指的威力，凝聚到极致，如针线光束，洞穿他的身体。

　　萧陨身体一僵，闷哼中面色惨白，勉强回头，看到赵峰仿佛能穿透他心灵的冰冷目光：“如果这是生死厮杀，你已经够死若干次了……”

　　听闻此言，萧陨身形一震，脸色一阵白一阵红。

　　扑通！

　　他被赵峰一脚踹飞，跌出挑战台。

　　哗！

　　场下众外门弟子，惊呼中一片轰动，很多人，难以置信的望向台上的少年。

　　第一轮战斗，对于赵峰来说，是轻描淡写。

　　从始至终，萧陨都没有摸到赵峰的衣角，被玩弄于鼓掌之间。

　　用赵峰那句话说，如果这是生死厮杀，萧陨已经被他灭杀若干次了。

　　修为高又如何，攻击力强又怎样？在实战中不堪一击，这是典型的高修为、低战力。

　　“第一轮，萧陨，挑战失败！”

　　丘执事宣布道。

　　萧陨落败后，洪家兄弟二人，收起轻视之心，神色略显凝重。

　　刚才一战，萧陨表现的实力，几乎媲美外门前十左右。

　　而这等的外门精英，居然被赵峰以玩戏般的方式战胜。

　　可以料想，赵峰的实力，比之他们二人，只强不弱。

　　“第二轮，排名十三‘赵峰’，挑战排名第九的‘洪四’。”

　　接下来第二轮，挑战方变成了赵峰。

　　噌！

　　洪四魁梧匀称的身形，如同一只狸猫，窜上挑战台。

　　赵峰的左眼，微微收缩，他发现“洪四”的身法动作，无比灵活，骨骼血肉间，也爆发出强大的力量。

　　“身法灵活，有不俗的炼体造诣，肉身强大。再加上半步脱凡境的修为……”

　　他对洪四的实力，有了一个大致的评估。

　　至少在身法和肉体力量方面，洪四绝对比上一场的萧陨前。

　　铁犁臂拳！

　　洪四身形一跃间，灵活的窜到赵峰面前，身法诡异，其攻击招式，却是大开大合，手臂如同万斤铁犁，横划天渊。

　　噗嗤——

　　坚硬的黑岩台上，划出一道道深达一两尺的沟壑，石屑纷飞。

　　洪四的《铁犁臂拳》，霸道威凛，横扫一切，按照自己的方式，开凿出一道道惊人的沟壑，气浪石屑，横滚翻飞。

　　赵峰立即施展《烟波无影步》，在洪四的攻击空隙间，游走变幻，真假难辨。

　　然而，洪四身法灵巧，战斗意识比萧陨强太多，时而追击到赵峰的身法轨迹。

　　点星一指！

　　陡然，尖锐爆响的指劲，从洪四的攻击空隙，以几道弧线的方式，刺破洪四的防御内劲层。

　　噗嗤！

　　洪四的大腿上，留下一道血痕，顿时咆哮惊怒。

　　赵峰这一击能得逞，是利用左眼，抓住洪四身上瞬间的破绽。

　　中招的洪四，本人都没弄清状况，能看清此中玄虚的人，少之又少。

　　大腿受伤后，洪四的身法，略显迟钝，此后屡屡被赵峰的点星指击中，身上留下近十道血痕，最后被赵峰一脚踹出挑战台。

　　扑通！

　　洪四摔了一个狗吃屎，恨得牙痒痒，要不是刚开始疏忽，被赵峰击伤大腿，他也不会输得这么冤枉。

　　“老三！这小子有古怪，你可要当心了……”

　　洪四对即将上场的洪三道。

　　哥哥洪三的实力，在他之上，且心境更平稳。

　　“洪三！不需要你战胜这小子，多拖他一段时间，消磨他的体力即可。”

　　一个声音在他耳边响起。

　　洪三闻言，点了点头，不徐不疾的踏上挑战台。

　　赵峰不由打量第三个对手。

　　洪三神情气息，比他的弟弟，要稳重许多，用“四平八稳”形容最恰当不过。

　　铁鹰神爪！

　　洪三的身法可进可退，敏捷灵巧，手上攻击，却凌厉无比，一爪拍出，如同迅雷闪电。

　　啪！

　　那迅雷一爪，足可瞬间震裂几寸后的钢板，虚空中只见锋芒指痕一掠，传来尖锐惊魂的刺响。

　　烟波无影步！

　　赵峰身影虚实闪现，躲过洪三可怕的一击。

　　接下来，二人身影交错，你来我往。

　　赵峰发现，洪三从来不贸然出手，全心应战，一丝不苟，没有半点轻敌。

　　洪三一脸沉稳，目光敏锐，冷冷盯着赵峰：“姓赵的小子，洪某承认你比我强，但是想从我手上轻松获胜，可没有那么简单。”

　　这一战，他的目的就是消磨赵峰的体力，仅此而已。


第128章 横扫外门（中）

　　面对第三个对手洪四，赵峰略感到一丝阻力和棘手。

　　洪四的实力，比之前的萧陨和洪三都强，但这不是主要因素。

　　真正难缠的是，对方心态很平稳。

　　首先。

　　他承认不如赵峰！

　　有这个前提，他自然不会有任何轻敌，发挥百分之两百的力量，对抗赵峰。

　　其次。

　　洪三不求获胜。

　　他唯一的目的，就是拖住赵峰，消磨对方的体力元气。

　　在不求胜的情况下，洪三只求不过，不求获胜，自身的破绽和失误，控制到最小。

　　赵峰的身法虽然玄妙无穷，但洪三以静制动，求稳不求胜，不贸然攻击，很多次攻击，都是乱打，试探赵峰的实际位置。

　　“他虽然求稳不求胜，但只需几十招，我就能获胜。不过……”

　　赵峰身形一晃，又在洪三的正面现身。

　　面对平稳冷静的洪四，赵峰决定改变策略。

　　与其取巧获胜，消耗几十招，还不如拿出真正水准，以压倒性的实力取胜。

　　赵峰轻吸一口气，身上散发一股凌厉迫人的气息，体内磅礴的归元内劲，奔涌如雷。

　　那一刹，赵峰全身气息，提升半个层次。

　　洪三顿时变色。

　　台下的侯袁，目光微微一凝。

　　很多人大吃一惊，没想到赵峰在此前的战斗中，根本保留有余力。

　　也就是说，萧陨和洪三的战斗，没有让赵峰有什么消耗。

　　“怎么可能！这内劲储量，几乎比我还强……”

　　萧陨盯着挑战台上越发强大的赵峰，苍白的脸上，显出更多的挫败感。

　　点星一指！

　　赵峰毫无保留的施展超·圆满境界的《点星指》，即便没有融入四风式，那指劲破空如繁星闪烁的绚美，也是震撼心灵。

　　噗！噗！噗……

　　一道道点星指劲，拖拽着轰鸣刺啸，如同飞虫般，扑向洪三。

　　洪三面色苍白，催动半步脱凡境的雄浑内劲，周身甚至形成一层内劲气罩层，同时双臂猛然一挥。

　　泰岳无极！

　　洪三双臂一挥，整个人身上腾起一股稳重如泰山、力量威能无极限的压迫感，沉厚广阔的气卷风流，迎向赵峰连绵不断的攻击。

　　噗噗砰轰——

　　二人之间，气波炸响，尘封石屑纷飞。

　　乍一看，这俨然是内功外放的比拼。

　　但持续几秒，洪四魁梧身形，闷哼一僵，连连倒退。

　　全力争锋中，他仍然留下破绽，被赵峰的点星指劲击中。

　　赵峰嘴角抿起一丝笑意，他不信在全力拼搏的情况下，对方还能那么滴水不漏。

　　有时候，既然取巧不成，用最直接最蛮横的方式反而更有效。

　　赵峰的实力，稳压对方一筹，以力拼力，顿时打开一个缺口。

　　点星一指！卷风式！

　　赵峰趁势追击，这一次融入卷风式，让《点星指》的威力，提升到一个全新层次。

　　咻噗！噗轰！咻……

　　那点星指拖拽着风卷雷鸣之声，一道道如繁星爆裂，那等攻击威能，甚至超出固体境层次的极限。

　　在场众外门弟子，只看得目瞪口呆。

　　这一刻，谁也不得不承认，赵峰至少有稳定外门前五的实力，挑战前三，也有资格。

　　哇！

　　洪四坚持几招，吐出一口血，身上留下几处血洞，惨叫闷哼中，跳出挑战台。

　　“输了……”

　　洪四一脸苦涩，他竭尽全力，求稳不求胜，四平八稳，滴水不漏，可依然落败。

　　按照策略，他是想拖延时间，消磨下赵峰的体力。

　　但不料，赵峰发动绝强力量，短时间内把他击败。

　　“我已经尽力了。”

　　洪四无奈的看了侯袁一眼。

　　侯袁面色漠然，镇定如山，传音道：“你已经逼迫赵峰使出全力，他也不是完全没消损。”

　　赵峰连胜三场后，场下引发轩然大波。

　　在今日挑战之前，谁也不曾预料，赵峰能强横如死，雷霆干脆的击败三个对手。

　　从目前局势来看，赵峰击败三个对手，都还算轻松，没有纠缠，没有苦战。

　　挑战胜利后，赵峰将取代洪四的名次。

　　“第四轮，排名第八‘赵峰’挑战第三名‘侯袁’。”

　　丘执事眼眸里，泛动着期待的神情。

　　连胜三场后，赵峰能否完成最后一轮挑战的胜利？

　　众人都知道，侯袁才是赵峰今日最大的对手。

　　外门第三，这几乎是外门霸主的地位，侯袁的实力，威震外门多年，甚至有挑战真正脱凡境的实力。

　　从某种程度上说，侯袁的实力，已经脱离固体九重的层次。

　　“赵峰，在我面前，你没有机会！”

　　侯袁高大如金刚的身躯，重重落地，挑战台隐隐震动。

　　坚硬的纯黑岩石板上，呈现一丝丝蜘蛛网般的裂痕。

　　仅仅一个落地细节，展现出侯袁超越一般半步脱凡境的实力。

　　噗嗤！

　　侯袁的上衣震裂，露出铁疙瘩般的铁皮铜鼓，全身如铜铸金镀，体魄血肉中散发的气息，震慑生灵，足以吓走顶级凶兽。

　　嘶！

　　场上众多外门弟子，倒吸一口冷气，眼中透着惊骇。

　　“几乎接近王级凶兽的气息。”

　　赵峰心头一凛。

　　相比半月前，侯袁的实力，显然有提升，难怪能战胜原来的第三名。

　　赵峰的左眼，不难判断，侯袁的肉身体魄，达到固体境的极限，接近“肉身入圣境”的层次。

　　无论赵峰，还是侯袁，都是以炼体功法为主修。

　　二人目标也一样，肉身脱凡入圣境。

　　但相比之下，侯袁这方面的火候造诣，还略胜过赵峰。

　　毕竟侯袁入门更早，从小修习炼体功法，长达十几年的磨砺。

　　如果再往前踏半步，他就能成为晓月宗最近百年来，第一个以肉身入圣境的外门弟子。

　　蹬！蹬！

　　侯袁一步步逼向赵峰，那股野蛮原始的力量冲击，达到惊悚的地步。

　　小金刚拳！

　　侯袁的拳头，仿佛扩张了一圈，迸发一层泛金光泽，在视野里不停的放大，有一种能充斥整个世界的错觉。

　　赵峰的左眼，霎时收缩，面色凝重。

　　篷轰——

　　在出拳的一刹，侯袁的身体和拳头，已经到达赵峰身前。

　　肉体力量的爆发，雄厚的内劲基础，让侯袁的速度，远超过先前的洪家兄弟。

　　在场众外门弟子，目瞪口呆。

　　侯袁那一拳的威力，完全能瞬间轰杀一名固体境九重，暴力如斯。

　　银壁开山！

　　赵峰在电光石火间，蓄积好的力量和内劲，也是瞬间爆发。

　　拳与拳的硬撼，充满野性暴力，以毫无技巧的方式，轰杀目标。

　　在场众外门弟子，只听“嗙轰”一声巨响，耳膜嗡嗡，气血翻腾，几乎在那一刹，失去听觉。

　　腾腾腾……

　　赵峰和侯袁，同时连连倒退，地面上坑洼裂痕不断蔓延。

　　赵峰倒退了九步，稳住身形，面色冷静如斯。

　　侯袁则退了八步，稍微一晃，眼中透着惊骇。

　　这俨然是半斤八两的结果。

　　然而这一幕，让台下的外门弟子，惊疑大叫，一个个大跌眼镜。

　　“这赵峰和侯袁硬碰……竟然没落下风。”

　　“这家伙也是主修炼体，居然可以和侯袁抗衡。”

　　挑战台四周，轰动一片。

　　这是谁也没有料到的情况。

　　最惊骇的当属侯袁，他一身炼体功法，达到如斯境界，自然明白此中难度。

　　但无法想象，眼前一个十四五岁的少年，拥有接近他的炼体造诣。

　　要知道，他本人的年龄，达到二十五六，比赵峰大十余岁。

　　如果三十岁内，无法突破脱凡境，他将会被宗门抛弃。

　　“此人的炼体造诣，确实略胜我两分。”

　　赵峰沉静如水，左眼力量也缓缓开启。

　　他修炼的《银壁诀》，增幅力量体质，注重防御炼身。

　　侯袁的炼体功法，不输于《银壁诀》，但火候更深。

　　“赵峰，没想到你也是主修炼体，境界火候，甚至不输于我。但今天，你必输无疑。”

　　侯袁面色冷漠，浑身肌肉如钢铁浇铸般，缓缓起伏，散发出的气息，越发可怕。

　　赵峰左眼锁定下，发现侯袁的内劲与炼体功法，完美融合在血肉骨骼中。

　　咔吧！咔吧……

　　侯袁全身骨骼一阵脆响，散发出更惊心的气息。

　　赵峰心头一跳，甚至有一种面临王级凶兽的错觉。

　　也不知道侯袁的炼体造诣，达到何等深度，将内劲与血肉骨骼的完美融合，成为一个整体。

　　“金铜铸体！”

　　侯袁身上气息，提升半个级别，体表流转一层金铜般的光泽，如同一尊金刚佛像。

　　施展“金铜铸体”绝技，侯袁拥有挑战脱凡一重天的实力。

　　小金刚拳！

　　惊魂爆响中，金色拳光划破虚空，闪电般笼罩赵峰。

　　那速度太快了，赵峰若是在正常情况下，可能无法反应。

　　这一刻，赵峰的左眼，也全力开启，运转《归元气诀》和《银壁诀》，挡住侯袁雷霆无敌的一拳。

　　嗙砰——

　　赵峰的身体，应声飞出去十几丈，全身气血翻腾。

　　若非他的《银壁诀》，擅长防御，刚才那一拳，足以让他吐血。

　　“给我下——”

　　侯袁把赵峰逼到了挑战台边缘。

　　只要跌出挑战台，就算赵峰输。

　　唰！

　　赵峰的身躯，被一拳轰灭。

　　这一次，侯袁扑空了。

　　随风式！烟波无影步！

　　赵峰把身法发挥到超·圆满境界，随风式的奥义，也是完全融入。

　　顿时，赵峰的身法，达到登峰造极的火候，意境高深，变化重重。

　　幻鱼图的奥义，一点点在的步法中呈现，赵峰的身法，越发如鱼得水。

　　侯袁的身法，相对自己来说，却是短板。

　　好几次，他都被赵峰的身法蒙骗，攻击落空。

　　这时，赵峰开启左眼，暗暗观察侯袁“金铜铸体”的原理……


第129章 横扫外门（下）

　　金铜铸体。

　　这是侯袁炼体功法中的绝学，一旦施展，会让全身力量和防御，提升到一个全新层次。

　　赵峰刚才硬撼一击，直接被震飞，差点受伤。

　　此时，赵峰开启左眼，观察此招的原理和破绽。

　　在超级视觉界面下，侯袁体表呈现一丝丝红金光丝，如同光网般，交错融入全身各处。

　　“炼体术和武道内劲的完美融合，再踏出半步，就是肉身入圣境。”

　　赵峰心神一凛。

　　难怪有传言，候补内门弟子排名前几的巨头，有挑战真正脱凡境的实力。

　　炼体功法，是最原始简单的修行方式，讲究以力压人，一力破万巧。

　　因此，炼体功法的破绽，比一般功法反而更小。

　　赵峰开启左眼，几乎找不到“金铜铸体”的明显破绽。

　　他虽然能大致看清“金铜铸体”的原理，但二人修炼的炼体武学，风格流派相差较远，也不可能短时间内搬到自己身上。

　　“小子！我看你能跑到什么时候！”

　　侯袁洪钟般的声音传来，攻势减缓，努力捕捉赵峰的身影，不轻易进攻。

　　赵峰的身法，在融入幻鱼图奥义后，变化重重，更适用于混乱局势。

　　对手的动作和攻击越多，越是容易被身法假象蒙蔽。

　　倘若敌人冷静，慎重求稳，以静制动，幻鱼图的奥义作用，就会减小。

　　短时间内，侯袁似乎陷入被动，至少在寻找到赵峰身法规律之前，不会白白浪费力气。

　　敌不动，我就动。

　　点星指！

　　赵峰冷笑一声，发动超·圆满境界的点星指，一时间破空指劲，爆鸣刺响，冲向侯袁。

　　叮叮叮……

　　侯袁金铜般的体表，溅起一阵火星，那些凌厉指劲，竟然没有破开他的防御。

　　“哈哈哈……这就是你的攻击？”

　　好强的防御！

　　赵峰心头一跳，“金铜铸体”让侯袁的内劲与炼体术完美融合，带来的防御力，比他的银罡气罩还要得强。

　　小金刚拳！

　　侯袁惊喝一声，终于锁定赵峰的身形，野蛮狂暴的一拳轰来。

　　赵峰四周的空气被瞬间撕破，那拳头尚未达到，强大的风力，就可以压迫一般的固体境八九重。

　　银罡气罩！

　　赵峰把归元内劲催动到极限，发动《银壁诀》的防御秘技，体表浮现一层朦胧半透明的银气光罩。

　　嗙嘭……

　　一拳正中目标，那银气光罩荡漾一霎，急骤黯淡。

　　赵峰承受那霸道无极的力量，身上仿似有座大山，呼吸紧促，在这种压力下，《归元气诀》也发动到超过巅峰圆满的层次，让银罡气罩变得更厚实。

　　咔嚓！

　　在那足以冲击脱凡境的拳力下，“银罡气罩”终是破裂，但赵峰先行一步借助震力，飞退十几丈，发动烟波无影步，身形一晃，又产生几道虚影，全身而退。

　　腾腾！

　　侯袁也在银罡气罩的破裂反震中，倒退几步，神情首次显得凝重。

　　从交锋到现在，赵峰表现出的力量、身法、武道内劲，一次次超出他的预料，俨然是能与他一较长短的对手。

　　特别是在身法方面，侯袁不得不承认，自己不如赵峰。

　　赵峰领悟的幻鱼图，对身法的作用最佳，何况《烟波无影步》已经达到超·圆满境界。

　　而且，《归元气诀》给赵峰提供了雄厚的底蕴基础，气脉悠长，堪比半步脱凡境。

　　如果存心耗下去，赵峰几乎可立于不败之地。

　　这也是侯袁担心的地方。

　　但出乎预料的是，赵峰根本没打算耗下去，他的目标，可不想仅仅战一个平手。

　　点星指！卷风式！

　　小金刚拳！

　　银壁开山！

　　……

　　比武台上，两道身影，时而交错，时而分开。

　　其中，赵峰一直处于主动攻击一方；而侯袁处于被动反击状态。

　　场上众外门弟子，心惊不已。

　　“这赵峰，竟然拥有匹敌‘侯袁’的实力！”

　　“哼！他不过是凭借身法厉害，与侯袁周旋，如果硬碰硬，根本不是对手。”

　　“身法也是实力的一部分，这方面，他几乎可以傲视外门了。”

　　不管如何，众人对赵峰的真正实力，都感到不可思议。

　　所有人，都目不转睛的盯着台上的二人。

　　其中尤其以赵峰的身法，意境高深，变化无穷，每每出人预料的转折。

　　侯袁十次攻击，最多只有两三次，才能真正锁定目标，有时候还是碰运气。

　　眼看二人的交锋，陷入白热化，四五十个回合，不分胜负。

　　卷风式！玄风掌！

　　突然，赵峰凌空一跃，攻击风格大变，手臂掌心间，凝聚一团凌厉青泽，吞吐旋转，锋芒越来越盛，四周风卷撕扯。

　　那一掌，看似缓慢，实则快速无比，更似暗合周围的天时地利，仿佛还借助环境自然中的威势，如同江河中心的漩涡，吞噬切割一切事物。

　　“是那一招！”

　　台下的季风云等人，心惊震颤，屏住了呼吸。

　　赵峰施展的这一招，威力空前强大，正是当日战胜季风云的玄风掌。

　　相比当日，赵峰如今的这一招，威力增加了一两倍。

　　金刚柱天！

　　侯袁面色凝重，施展出攻防一体的招式，双手呈拱桥状，护在身前，猛力上空一崩，仿佛要撑起一方倒塌的天地。

　　两股绝强的招式，在半空碰撞在一起，凌厉的锋芒撕扯，“嗞嗞叮叮”的声音，连绵不断。

　　二人，一个扎根于地，一个漂浮在半空，仿佛融为一个整体雕塑，一股暴虐的尘埃气浪，吞吐冲向四面八方，让挑战台外的人，几乎看不到里面的情形。

　　持续一息时间，“砰轰”一声，两道身影分开。

　　腾！腾！腾……

　　其中一个高大金刚的身影，闷哼中连连倒退。

　　另外一个身影，飘跃翻转，徐徐落地。

　　尘埃渐去，众人凝目台上的二人。

　　赵峰依旧如故，只是衣衫少有一处破损。

　　至于侯袁，身上留下了十几道血痕，不过看起来，只是一点皮肉外伤。

　　即使如此，众人也不禁倒吸一口气。

　　何曾时，众人见过侯袁有这般狼狈的情形。

　　“或许，他将是外门新的第一人。”

　　一个清冷的男子声音，从不远处，接近挑战台。

　　在场很多人，听到这个声音，身体莫名一僵。

　　特别是那些候补内门弟子，譬如季风云，洪家兄弟等人，纷纷望向那个发话之人。

　　人群中，很默契的让出一条道，走来一名沉稳坚韧的青年。

　　这青年，长相平凡，面色冷静，却让在场众外门弟子，敬畏无比。

　　“外门排名第一的‘林凡’！”

　　“连他都被惊动了？听说林凡曾有战胜脱凡境内门弟子的记录。”

　　林凡的现身，在比武台附近，掀起了惊涛骇浪。

　　外门第一？

　　萧陨，云香梦，杨青山等人，纷纷望向这个只存于传说中的人物。

　　进入外门以来，他们不止一次听人说外门第一人林凡的事迹。

　　据说，林凡的资质很一般，甚至只是半灵体，当初能进入宗门，都有些侥幸和勉强。

　　但就是这样一个人，通过不懈的努力，登上外门第一人的宝座。

　　“林凡，你是指赵峰？他将成为外门第一。”

　　“难道连你都自认不是赵峰的对手？”

　　一些候补内门弟子，忍不住问道。

　　“首先，他的身法，无疑是外门第一，连我都自忖不如。”

　　林凡说到这里，微微一顿。

　　一些候补内门弟子，频频点头，对于赵峰的身法，他们无话可说。

　　“其次，侯袁的防御力量，在外门第一。而打斗至今，赵峰没有受伤，侯袁却受了伤，哪怕只是受了轻伤。”

　　林凡含笑道。

　　云香梦暗暗打量这个外门第一人，发现对方从各方面看，都给人很普通的感觉。

　　林凡分析道：“这说明，赵峰在攻击、防御、速度身法等各方面，都达到一个巅峰，综合上肯定胜过侯袁。而侯袁的防御，是外门第一，如果赵峰能战胜他，将成为新的外门第一人。”

　　众人一听，都感觉有道理。

　　毕竟排名第二的候补内门弟子，与侯袁，也只是打一个平手。

　　正在这时，挑战台上，局势再变。

　　点星一指！残风式！

　　赵峰陡然融入四风式第三式，主攻击的“残风式”。

　　残风式的奥义，比卷风式更强。

　　而今，赵峰无论修为还是肉体，乃至《点星指》，都远胜当初。

　　噗嗤——

　　弧光般的刀锋指劲，划破空气，凝炼吞吐，锋芒闪闪。

　　赵峰的那一指，仿佛化作尖锐的刀锋，划破侯袁的后腰，鲜血一溅！

　　“怎么会这样！”

　　侯袁身形一僵，望着腰间那道触目惊心的血痕。

　　他无法相信，自己的强大防御，竟然被对方这么轻松的破开。

　　嗤！

　　又一道细若银线的指痕，从他面前一掠而过。

　　侯袁一愣的瞬间，脖子上，留下一道浅浅的血痕。

　　他全身毛孔直竖，额头上渗出冷汗，犹如从鬼门关走过一遭的感觉。

　　那第二指，显然有所保留，否则必能割断他的咽喉。

　　“果然如此。”

　　赵峰就站在他的对面，目光闪烁。

　　毫无置疑，融合残风式的“点星一指”，是赵峰目前最强的单体攻击，毕竟他的烈风式，才领悟两三分。

　　融入卷风式的“玄风掌”，持续威力强，但瞬间攻击，不如残风式，不适合对付侯袁。

　　残风式，如同残风，追求刀锋一般的切割，克制炼体功法，善于破防，适合对付防御力强的对手。

　　“我输了。”

　　侯袁半晌才反应过来，却也不得不接受这个现实，再打下去，也没什么意义。

　　因为，掌握“残风式”的赵峰，融合点星一指，可以瞬间切开他引以为傲的防御。


第130章 外门第一

　　“挑战方，赵峰获胜！”

　　丘执事的声音，回荡全场，让一个个外门弟子，如梦初醒一般。

　　侯袁竟然败了！

　　众多外门弟子，脸上露出惊疑，感觉一切来得太快。

　　特别是最后，赵峰的攻击，以无比的锋芒，轻松破开侯袁的“外门第一防御”。

　　身法远不如赵峰，最强的防御，又被对方轻松切开，侯袁哪还有信心再战？

　　最后交锋的一幕，甚至让外门排名第一的“林凡”动容吃惊。

　　“好强的攻击！已经可以威胁脱凡一重天的强者。”

　　林凡暗自心惊，打量挑战台上震慑外门的赵峰。

　　候补内门弟子挑战，四连胜的战绩，这是晓月宗最近百年不曾发生的事。

　　毕竟按照原则，也没有连续挑战一说。

　　在场的外门弟子，包括候补内门弟子，望着台上的赵峰，都带着骇然、忌惮的神色。

　　“这赵峰能完胜侯袁，排名第二的‘江玉烟’肯定也不是他对手。”

　　“他现在的实力，或许不输于排名第一的‘林凡’。”

　　场上众人，惊悸之余，也低声讨论起来。

　　外门前二十，都是候补内门弟子。

　　第一名林凡，以绝对的实力，傲视群雄，有战胜脱凡境的记录。

　　其次第二名江玉烟和第三名侯袁，实力相差不大，但江玉烟也很难破开侯袁的防御。

　　赵峰完胜侯袁，最后胜得那么轻松，可以确信，他的实力，比第二名强。

　　“我不是他的对手！”

　　人群中一位妙龄少女，望着台上的赵峰，沉吟道。

　　她就是第二名江玉烟。

　　看了赵峰和侯袁的战斗，江玉烟深思熟虑，得出这个结论，尽管有些无奈。

　　论身法，赵峰稳居外门第一。

　　论攻击，他最后轻松划开侯袁的防御，或许也是第一。

　　其次，防御、肉体力量，赵峰仅次于侯袁。

　　这是一个综合实力，强大变态的后起之秀！

　　江玉烟想到这些，心里只剩下恐惧。

　　她没有侯袁那么强的防御肉身，如果面对赵峰，或许会败得更惨。

　　不过……

　　江玉烟，以及侯袁都相信，在外门里，还有一个人，肯定有机会战胜赵峰。

　　那就是排名第一的林凡。

　　“你就是赵峰，很强。从现在开始，你就是新的外门第一。”

　　林凡含笑道。

　　此言一出，场上一片哗然。

　　这是什么情况？

　　众人纷纷出生质疑。

　　对于林凡的实力，大家都深深信服。

　　难道连外门第一的林凡，都自认不如赵峰。

　　“林凡，没有比试，你怎么就把外门第一，交给了他？”

　　侯袁、江玉烟很有些不甘心。

　　他们了解林凡的实力，连脱凡境都战胜过，实力应该比赵峰强。

　　赵峰闻言，也略显错愕，左眼一扫林凡，顿时明悟。

　　“哈哈哈……我已经不是外门弟子了。早在两日前，我在山谷中，突破脱凡境。并且在今天，我去‘天枢堂’报道，成为内门弟子。”

　　林凡长笑一声，身上腾现一股精神压迫，在场众多外门弟子，气血凝滞。

　　众人都震惊于这个消息。

　　突破脱凡境，成为内门弟子！

　　这是多少外门弟子的愿望啊。

　　林凡在外门拼搏多年，终于实现这个目标。

　　众人恍悟过来，纷纷向林凡道贺。

　　赵峰也含笑恭喜，对于这个只有一面之缘的林凡，他有一些好感。

　　“赵峰，相信无需几年，我们能在内门相见。”

　　林凡面带笑意，对赵峰有很高的评价和期待。

　　“但愿如此。”

　　赵峰很谦虚的道。

　　林凡没有呆多久，很快离开挑战台，留下一个个羡慕暗叹的外门弟子。

　　林凡走后，赵峰又称为众目焦点。

　　“这林凡晋身内门弟子，赵峰岂不是外门第一人？”

　　众人心神一凛，更加惊恐、忌惮的望向赵峰。

　　特别是侯袁、洪家兄弟、季风云等人，心里“咯噔”一声。

　　林凡走后，赵峰势必是外门第一人。

　　对于这个结果，赵峰也有些意外。

　　今日这场挑战，俨然是横扫外门，问鼎第一！

　　连胜四大候补内门弟子，慑服第二名江玉烟，第一名林凡，也恰好晋升内门弟子。

　　腾！

　　赵峰身形一跃，面带笑意，来到杨青山和南宫帆二人面前。

　　杨青山和南宫帆，神情激动，完全语无伦次，心里不知是惭愧感激，还是高兴。

　　身旁的云香梦公主，美眸中神情复杂，打量这个给自己带来一次次挫败和惊喜的少年。

　　不是为何，越是打量，她感觉越是看不透赵峰。

　　林凡走后，候补内门弟子二十个名额中，空缺一个，外门势必又将有一番争夺。

　　按照规则，赵峰的名次，将会从第三名，上升到第二名。

　　不过这时，就见第二名江玉烟，在丘执事身边说了几句话。

　　丘执事点了点头，把赵峰叫了过来。

　　“江玉烟主动向你认输，本执事准许，从现在开始，你就是候补内门弟子第一人。在外门弟子中，你将享受最好的待遇。”

　　丘执事含笑道。

　　认输？

　　赵峰诧异的望了一眼江玉烟。

　　“赵峰！现在我不是你的对手，但不用多久，我就会夺回属于我的名次。”

　　江玉烟冷然留下一句话，转身离开。

　　就这样，赵峰实至名归，成为外门第一候补内门弟子。

　　当天，他搬进新的别院。

　　内门候补第一的待遇，远超其他人。

　　譬如，赵峰每月可以获得十块次品元晶石，这相当一般内门弟子的俸禄，每月发放的各种资源，也胜过其它的候补内门弟子。

　　“赵峰，我听说候补内门弟子第一名，在名次稳定三日后，可以去宗门选择一门‘凡级中阶’功法，除非这阶段有人向你挑战。”

　　云香梦公主前来拜访。

　　凡级中阶功法？

　　赵峰闻言，心神一动，有些惊喜意外。

　　对于“凡级中阶”功法的威力，赵峰可是深有体悟的。

　　以前同门的北墨，修炼的《波纹大法》就是凡级中阶，在那场师门切磋中，完胜自己等五人。

　　今天交锋的萧陨，修炼的《烈阳诀》，火候境界不怎么样，却有那么大的威力，拥有比拟前十的实力。

　　但是在宗门里，凡级中阶功法，不对外门弟子开放。

　　一般只有成为内门弟子，才有机会选择凡级中阶功法。

　　凡级中阶与凡级下阶，虽然相差一阶，却有云泥之别，比固体境每一重之间的差距，还要大得多。

　　“三天后，如果不出意外，我就能得到一门‘凡级中阶’的功法。”

　　赵峰心中欣喜期待。

　　当然，他也不会忘记“千叶潭”的诱惑，那可是关及他肉身脱凡入圣境的目标。

　　故而，赵峰每天花不少时间，修习破解张老头给的那七本阵法书籍。

　　修炼方面，以《银壁诀》为主，时而也参悟下残风式最后一式“烈风式”。

　　由于服用过两颗“洗髓丹”，赵峰的体质机能蜕变大增，感觉修炼《银壁诀》进展飞快。

　　估计用不了十日，赵峰的《银壁诀》就能突破到九层巅峰。

　　修炼之余，赵峰偶尔也去“关照”下两位师兄的工作。

　　外门中，赵峰所过之处，众多外门弟子，心悦臣服，恭敬的向他打招呼。

　　“见过赵师兄！”

　　一些年龄资历比他高的外门弟子，都很恭敬的打招呼。

　　如今，赵峰成为外门第一人，把整个外门，踩在脚下，这个目标，比他预料中来得早。

　　有赵峰这个外门第一弟子庇护，杨青山和南宫帆二人，日子过得轻松惬意，干得活也轻松了许多。

　　“赵师弟，现在外门中，哪还有人敢招惹我们。”

　　杨青山眉开眼笑。

　　南宫帆则略带忧虑：“赵师弟，你这段时间的表现，是否有点过头，万一引起那‘云海真人’的注意？”

　　“身在外门，我的实力再强，也不会引起‘云海真人’注意，除非哪天，我成为内门弟子，才可能进入他的视线。”

　　赵峰一脸笃定的道。

　　他确信，云海真人现在不可能注意到自己，甚至不知道自己的存在。

　　因为，他只是下等灵体，连泉晨这些宗门底层弟子，都未必看得上自己。

　　宗门世界，对弟子的资质，最为看重，实力反而是其次——最起码在初期是这样。

　　一个固体境的弟子，实力再强，也只是入门阶段的蝼蚁，不足一提。

　　三天时间，晃眼而过。

　　赵峰外门第一人的地位，尚无人挑战。

　　排名第二的江玉烟和第三的侯袁，短时间内都自忖无法与赵峰抗衡。

　　当即，赵峰向外门堂提出申请，以取得凡级中阶功法。

　　这个申请，要经过外门堂的审核，比如考究是否有“作假”的成份。

　　不过，赵峰外门第一的实力，乃是实至名归，不可撼动。

　　当日那四连胜，震动外门堂，一些执事都看到了。

　　更重要的是，一次挑战多人的破例，还是副堂主特许的，这次申请，也很是顺利通过。

　　“这是‘镂空令’，限一次使用。手持此令，你可以进入宗门功法武学圣地——镂空楼。”

　　丘执事交给赵峰一枚青铜令牌。

　　镂空楼？

　　赵峰有些吃惊，进入宗门以来，对于“镂空楼”，他有所耳闻。

　　“镂空楼，不同于外面国度的武学楼阁，它是宗门的传承之地。原则上说，一名普通内门弟子，在未突破脱凡四重天前，一生只能进一次‘镂空楼’。”

　　丘执事意味深长的望了赵峰一眼。


第131章 极端的选择

　　赵峰听到这里，不由惊喜，自然明白丘执事话中含义。

　　原则上说，普通内门弟子，只能进一次镂空楼。

　　但赵峰现在还不是内门弟子，只是一个外门弟子，不在此限制内。

　　也就是说，他在尚未进入内门前，就比一些普通内门弟子，先得到一次进传承之地“镂空楼”的机会。

　　如果赵峰能进入内门，还将有第二次进入镂空楼的机会。

　　这样的优势和好处，让赵峰感到不可思议。

　　“这是本宗开山祖师，当年立下的规矩，外门第一弟子，拥有此特权。”

　　丘执事微微一笑。

　　开山祖师？

　　赵峰心中暗想，那位晓月宗祖师，倒也给一些资质不高的弟子，留下了几线生机。

　　毕竟宗门世界里，普遍重视资质，凡是留在外门的弟子，大多资质不算很高。

　　在这之前，异类灵体的孔元昊，上等灵体的柳月儿，先后被宗派高层看重，直接进入内门。

　　告别丘执事，赵峰手持“镂空令”，直奔宗门重地“镂空楼”。

　　镂空楼，乃是晓月宗的传承禁地，一般连内门弟子和执事，都不能轻易进入。

　　相距数里，赵峰看到一座伫立悬崖峭壁边缘的半透明楼塔，在阳光下，泛动瑰丽明透的光华。

　　赵峰的左眼一扫，完全看不出镂空楼的材料，但可以确定，此楼的材质构造，非同凡俗。

　　镂空楼入口，有两排守卫，每一个至少拥有脱凡三重天修为。

　　每一个守卫的修为，都比广钧侯高。

　　“宗门重地，速速离去！”

　　一名守卫高喝一声，无形的精神威压，如同三重大山，让赵峰呼吸一窒。

　　另外几位守卫，也略带鄙夷之色。

　　看赵峰的着装，也就是一个外门弟子，才固体九重修为，在他们眼中，与蝼蚁无异。

　　唰！

　　赵峰默默取出“镂空令”。

　　一看此令，刚才出声喝斥的守卫，面色一怔。

　　“有请。”

　　一众侍卫，目送赵峰进入镂空楼，神色有所改观。

　　“完全看不出，这小子，竟然是外门第一人。”

　　几人面带惊讶。

　　进入镂空楼，赵峰有一种空间置换的错觉，内部一片瑰丽光霞，五颜六色。

　　他最近在修习阵法，能感受到镂空楼中的阵法存在。

　　那阵法力量，无形无质，却在楼中延续千载以上，影响这一方小天地。

　　还不待他开启左眼，打量镂空楼中的阵法，一个苍老声音，在脑海中响起：“交出你的镂空令。”

　　唰咻！

　　赵峰手中的镂空令，脱手而出。

　　“铜级镂空令，可以选择凡级中阶功法。”

　　那声音刚刚一落，阵法力量波动，一片瑰丽光霞闪动，前方出现一个光斑台阶。

　　赵峰踏着光斑台阶，进入一个雾霭茫茫的世界。

　　雾霭中，漂浮着数之不清的玉牌。每个玉牌的图案纹理，都完全不同，上面有叙述功法的名称、介绍特性，以及修炼要求。

　　“《回龙掌》……《霸王拳》……《无风诀》……《烈火剑》……”

　　赵峰的左眼一扫间，成百上千的功法名称和概述，融入脑海中。

　　片刻过后，赵峰得出一个大致规律。

　　众多功法，都可以修炼到脱凡四重天以上。

　　一般突破四重天，就是一门凡级中阶功法的宿命，比较高的也就是五重。

　　凡级下阶武学，往往只能突破到脱凡境。

　　凡级中级功法，可以适用到脱凡四重天以上。

　　凡级上阶功法，可以适用到脱凡七重天以上，少数可以突破到真灵境。

　　凡级顶阶，完全可以修炼到真灵境，威能极大。

　　故而，凡级顶阶，才是晓月宗真正的武学珍藏。

　　至于更高的灵级，则是宗门的镇山绝学，非长老级别，没有资格修炼，真灵境以下，难以参悟。

　　“半个时辰内，你要选出一门功法，只需伸手摄取玉牌，融入心神，即可领悟里面的功法。”

　　苍老的声音，似乎发现赵峰不太懂镂空楼中的规则。

　　“是，前辈。”

　　赵峰心中古怪，那苍老的声音，怎么会在自己脑海响起。

　　在世俗，一般的传音，不过是在耳边响起。但想到这里是宗门，一切不能以常理衡量，也就释然了。

　　不一会。

　　赵峰通过左眼扫视，把雾霭中漂浮的数千种功法概述，统一看了一遍，有关特性，都记在脑海。

　　这得益于神秘左眼，其它弟子，很难把数千种功法的概述，短时间内全部看完。

　　看完一遍后，赵峰很快排除一些限制修为的功法，譬如至少要脱凡境修为，才能修炼。

　　紧接着，他经过分析，筛选出一些威力更大，玄奥更深的功法。

　　这样一来，赵峰脑海中还浮现一两百种适合自己的“精品功法”。

　　这些“精品功法”，在凡级中阶中，应该都算不错。

　　只可惜，赵峰最多只能选择一门。

　　思索良久，赵峰决定选择一门更擅长攻击的功法。

　　“《回龙掌》：掌势若龙啸，可崩碎山岩，大成境界时，可伴随龙影，威慑同阶。对真力需求高。”

　　“《七绝指》：共分为七层，七种高深绝学，单体攻击威力极大，对真力掌控、凝炼，要求极高。”

　　“《烈火剑》：剑法刚烈如火，剑法大成者，每一剑可引动烈火，脱凡四重天以下，叱诧无敌……”

　　……

　　赵峰看上的一些攻击类功法，威力都极大，产生的威能，更是超出自然般的力量。

　　譬如那《烈火剑》，剑法可以引动烈火光华，这岂是人力所能及？

　　当然，赵峰暂时没考虑用其它武器，他的左眼更适合用箭，远程完美无敌。

　　近身尽量不选择武器类，依靠外物，终究有局限，万一武器破损，实力大打折扣。

　　何况到了脱凡境层次，隔空攻击如同家常便饭，武器的距离优势，也不是特别明显。

　　看了许久许久，终于有一样不同的功法，浮现在赵峰脑海。

　　“《风雷掌》：掌法有风雷之威，以风引雷势，掌法达圆满境，几可引动雷电助威，但或许因为功法有残缺，几乎无人修炼到圆满境。”

　　注：有关此功，尚有不明，危险性极大，有记载，修炼此功圆满者，被雷电轰成飞灰。

　　慎学慎练！

　　最后的注释，似乎是后来添加上去的，字迹比较新。

　　“《风雷掌》，就你了。”

　　赵峰偏偏选了一门危险难练的功法。

　　以前修炼过《点星指》，让赵峰明白，越是凶险的功法，威力越是大。

　　《风雷掌》也是如此，晓月宗内的弟子，肯定不敢修炼。再者，谁也不想把进入“镂空楼”的宝贵机会，赌在一门风险未知的功法上。

　　但是赵峰就敢！

　　第一，他比一般内门弟子，多一次进“镂空楼”的机会。

　　第二，别人不敢练成，无法练成的功法，更侧面说明此功之强悍。

　　赵峰曾看过一些宗门世界的典籍，那些传奇大能，往往都是能人所之不能，最终站在金字塔尖。

　　如果赵峰选择一门别人也能轻易修炼的功法，与那些平庸之辈，有什么区别？

　　“你确定选《风雷掌》？本座提醒你，此功法，无比凶险，修炼难度，比一些凡级上阶还要大。”

　　苍老的声音传来。

　　“确定。”

　　赵峰斩金截铁的道。

　　如此果断的语气，让那苍老声音都为之一怔。

　　他这还是第一次见到有人，选择如此危险性的功法，还如此果断。

　　这类人，只能用“狂妄”来形容。

　　“呵呵，修炼《风雷掌》，往往有两个结果。第一个结果，绝大多数人，无法修炼到圆满境界，中途可能筋脉寸断，或半身不遂。第二个结果，悟性极高的天才，修炼成功，被雷劈死了。倒是后者，最令人惋惜。”

　　苍老声音轻轻一笑，不再说话。

　　两个结果，要么修不到最高境界，要么被雷劈死。

　　换任何一个人，都会感到恐惧，至少要掂量一二。

　　但是。

　　赵峰没有理会苍老声音，伸手抓住《风雷掌》所在的玉牌，心神融入其中。

　　嗡……

　　玉牌亮起一阵朦朦光亮，赵峰的意识，进入一个风雷阵阵的世界。

　　那是一段景象，一个人影，在风雷交汇天际下，施展一门掌法。

　　这门掌法，威势越来越大，最后竟是与风雷共鸣，引动雷电之威，直接把一座小山轰平。

　　“好大的威力！”

　　赵峰的左眼，下意识，把这段景象摄入脑海。

　　紧接着，有关《风雷掌》的法诀内容，由玉牌内浮现，一点点渗入赵峰脑海。

　　玉牌所在的雾霭中，有一股奇异的阵法力量，把一段记忆信息，承载在玉牌上。

　　有关那段人影练掌的景象，一般人只能体悟一遍。

　　而赵峰，通过左眼，直接摄入左眼空间，以后可以多番参悟。

　　《风雷掌》法诀内容，在阵法力量下，缓缓融入修炼者脑海。

　　赵峰顷刻间就记下，多余的时间，他通过左眼，打量镂空楼中的这片雾霭和漂浮的众多玉牌。

　　他所在的雾霭区域，本身就被强大的阵法笼罩，延续千年之久。

　　赵峰心想，能不能破解此阵，或者，能否找到此阵的一些破绽？

　　索性，他开启左眼，左眼球泛动一层青泽，洞悉这四周的阵法。

　　在左眼超级界面下，雾霭四周浮现一丝丝阵法线条和图纹，呈现一个立体空间结构。

　　摄！

　　赵峰开启左眼，干脆把镂空楼里的阵法结构，也摄取到左眼空间。

　　“把这阵法结构，拿回去研究。”

　　赵峰心里打着自己的算盘。

　　持续片刻，赵峰面前的玉牌，光芒黯淡，旋即，整个雾气区域里的玉牌，纷纷敛去光华。

　　就这样，赵峰带着《风雷掌》的功法信息，带着雾霭区域的阵法结构，离开镂空楼。

　　临走前，似乎听到苍老声音的提醒：“镂空楼中的功法，传承悠久，博大精深，不可外传，否则按宗规，当废去修为，切记切记……”


第132章 风雷掌

　　赵峰没有理会那个声音，火速离开镂空楼。

　　他刚离开不久，镂空楼一个隐蔽阁楼内，传来一个略带怒意的笑声：“好狂妄的小子，竟敢无视本座的话……”

　　自进入镂空楼，赵峰基本没怎么理会那苍老的声音。

　　至于那声音的“提醒”和“告诫”，他都没放在心上，只按照自己的本意行事。

　　在赵峰看来，那声音只是一个固有程序，按照提示走完，不违背规则就行。

　　他的想法是没错，但不知道那声音的背后，代表一位宗门大人物，哪怕是内门弟子，进入镂空楼，不诚惶诚恐，毕恭毕敬。

　　“大长老，来者只是一个外门弟子，无知愚昧，何需与他计较。”

　　隐蔽楼阁内，一位满脸皱纹的老者，哑然失笑。

　　他才是负责掌管镂空楼的长老，不过今日，大长老例行检查疏漏，发现赵峰触动禁忌类的功法，便出声提醒，岂料后者根本不成情。

　　“咦！外门弟子？如果没记错，只有外门弟子第一人，才有资格进镂空楼。”

　　大长老的声音，略显一丝意外。

　　宗门开山祖师，当年立下这个规则，一直延续到至今。

　　大长老也自知，这个规矩，有一定用意。

　　修行之道，天赋佳者，前途更远，因此宗门世界，对入门者的资质，特别看重。

　　但事无绝对，资质不是唯一因素，开山祖师立下的规矩，就是弥补这个“疏漏”。

　　……

　　返回外门别院，赵峰开始领悟脑海里的《风雷掌》。

　　《风雷掌》属于攻击类功法，注重意境气势，它不是主修功法，却可以适用到脱凡六重天以上。

　　单论这点，就远超其它凡级中阶。

　　赵峰注意此功法的描述，属于“上古残篇”。

　　上古功法，与现今的功法分阶，可能不同。那苍老声音说过，《风雷掌》的修炼难度，比一些凡级上阶还要大。

　　所以，赵峰分析，这门掌法的品级，或许不是凡级中阶那么简单……

　　闭上眼睛，赵峰开始参悟左眼空间里的那段场景，一个渺小身影，在风雷交际的天空下，演练一趟掌法，引动风云雷电，威势越来越大，最后与风雷共鸣，宛若天人！

　　“厉害！”

　　赵峰每参悟一次，都颇有感触。

　　结合《风雷掌》的心法，赵峰参悟，几乎可以触摸意境，以及功法的原理。

　　《风雷掌》分为六层：

　　第1层，入门，感悟风势。

　　第2层，初成，掌法具有风雷之势，初具规模。

　　第3层，小成，掌风带动雷鸣，威力大增，脱凡四重之下，同阶难逢对手。

　　第4层，大成，掌劲雷鸣大作，威力范围内，能让对手僵麻，难以动弹。

　　第5层，巅峰，以风引雷，掌劲中可以产生电弧，雷响轰鸣，破坏力惊人。

　　第6层，圆满，风雷共舞，风雨天气下，有一定几率，引动九霄雷电。一旦成功，可以瞬间轰杀真灵境以下存在，普通真灵境，亦要避让几分。

　　……

　　第六层，表面上是对应脱凡六重天，不过却有一定几率，引动九霄雷电，掌握超自然的无穷力量，实力暴涨十倍。

　　“第六层太疯狂了，一旦引动九霄雷电，直接秒杀真灵境以下存在，真灵境亦要避让几分。”

　　赵峰心神隐隐抖瑟。

　　真正接触这门功法，他可以确定，《风雷掌》肯定不是凡级中阶武学。

　　当然，第六层虽然变态，威力跨越十倍，但危险性也极大，稍有不慎，那九霄雷电，就会把修炼者，化成飞灰。

　　开创这门功法的人，简直是疯子。

　　修炼的人，也是疯狂极端。

　　不过，赵峰选择了它，就不会后悔，开始一心修炼。

　　第一层，入门，感悟风势。

　　《风雷掌》的本质，其实修炼的是风势，最终以风引雷。

　　风才是基础。

　　关于这点，赵峰有一定根基。

　　他先前感悟的“四风式”，前三式，随风式、卷风式、残风式，都是纯粹风的意境。

　　第四式烈风式，则是以风生火，破坏力亦是上升到一个全新层次。

　　有“四风式”的基础，赵峰修炼《风雷掌》第一层入门，几乎不费吹灰之力。

　　只用半天时间，赵峰的《风雷掌》，成功入门，开始修炼第二层。

　　“啧啧，看来选择没错，这门功法适合我。”

　　赵峰没想到会这么顺利。

　　按照那苍老声音所说，《风雷掌》的难度，比凡级上阶功法还要大。

　　一般人要练成第一层，感悟风势意境，少则一两个月，多则数年都有可能，这个要靠悟性。

　　但赵峰有“四风式”基础，本身学习力惊人，轻轻松松完成。

　　接下来第二层，赵峰感到一些阻力和难度。

　　第二层，掌法具有风雷之势。

　　风，赵峰有较深的领悟，但对于“雷”，他没有基础可言。

　　他不由闭眸，参悟左眼空间里那段景象，风雷交加的场景，那身影的掌法威势。

　　有这段场景，让赵峰反复感悟，第二层也可以顺利修炼。

　　大概两天后，《风雷掌》第二层，赵峰基本修炼成功，想领悟第三层，短时间内不现实。

　　他把剩余时间，全部用于参悟张老头给的七本阵法书。

　　如今，七本阵法书，还剩下最后一本。

　　最后一本的难度最大，赵峰结合幻鱼图的奥义，才能领悟到其精髓。

　　终于在这一天，赵峰把七本书，都领悟完毕，至少基本学会，可圈可点。

　　这时，他发现与张老的七日约定，时间正好到了。

　　“好险！”

　　赵峰长吐一口气。

　　由于中途分心修炼《风雷掌》，和张老的七日约定，差点就泡汤了。

　　在目前阶段，肉身脱凡入圣境，才是赵峰最重要的事。

　　一路飞奔，赵峰来到宗务堂，见到张老。

　　“那七本书，你都学会了？”

　　张老笑眯眯的问道。

　　“学会了。”

　　赵峰稍喘了一口气。

　　接下来，张老粗略提出了十五个问题。

　　针对每本书，他提出两个问题，都是一深一浅。

　　最后一个问题，却要融贯七本书所有的内容，赵峰催动左眼，在左眼空间里，反复推演良久，才回答出来。

　　等赵峰回答完，张老长叹一口气，脸上带着深深的挫败感，如同看怪物一般，盯着赵峰。

　　“你以前真没有接触过阵法？”

　　张老有些悻悻不甘的问道。

　　“幻鱼图算吗？”

　　赵峰嘿嘿一笑。类似的问题，关老也问过。

　　张老狠狠抽搐了一下，想他当年，也是过目不忘的天才，在阵法一道，屡有建树，在十三宗联盟，都小有名气。可是与赵峰的阵法天赋相比，他感觉自己狗屎不如。

　　“阵法的基础，你学得差不多，甚至有较深的理论。从今天开始，去宗务堂，帮忙维护宗门内的阵法，当然，也包括‘归元阵’笼罩的‘千叶潭’……”

　　张老面无表情的道。

　　当日，赵峰开始实践接触阵法。

　　他所在的晓月宗，有许多阵法，大大小小的阵法，笼罩整个山门。

　　这些阵法，在时间流逝下，阵法力量会变弱，或者出现破绽，需要人维护、修复。

　　赵峰就跟随张老，或者宗务堂里的其他执事成员，来往穿梭于各处阵法。

　　“原来那日在山门外看到的迷雾，是宗门里的阵法力量所致。那神秘‘浮峦殿’漂浮在高空，与风雨雷电共舞，是因为加持有更强大的上古大阵。”

　　赵峰心中有种种明悟。

　　宗门世界里，有很多奇迹，都是由炼丹师、阵法师、机关师等这些辅助职业缔造。

　　这一日，赵峰得到张老的命令，来宗门重地“千叶潭”视察。

　　身为宗务堂下属成员，张老的助手，赵峰这次是来查找千叶潭所在“归元阵”的漏洞。

　　如果没什么大问题，赵峰今天就可以进入千叶潭，借助其中灵液，提升自己的《银壁诀》。

　　想到这些日，《银壁诀》渐渐达到九层巅峰，赵峰不由心动。

　　他的左眼，变得锐利，泛动一层青泽，洞穿阵法，看到那千叶潭中泛动晶莹绿意的潭水，下意识咽了一口唾沫。

　　赵峰没有妄动。

　　首先，他要例行检查一下“归元阵”，看此阵是否有疏漏。

　　这处归元阵，庞大玄奇，曾由数位真灵境大能，众多阵法师，联手布下。

　　但赵峰早记下了阵图，加上他超强的眼力，原本需要数位阵法师完成的工作，他一个人，轻轻松松可以搞定。

　　这几日，赵峰在宗门里，发现很多阵法的疏漏破绽，在宗务堂立下大功，得到张老的大大表彰。

　　“嗯，共有两处破绽，十三处薄弱环节。”

　　赵峰点了点头，默默记下，等回去向张老汇报。

　　一盏茶功夫，他把任务搞定。

　　而后，赵峰舔了舔舌头，取出令牌，准备破开阵法，进入千叶潭。

　　不过他转念一想，以令牌开启千叶潭，动作有些大，他身为外门弟子，本是没资格进入千叶潭。

　　赵峰决定低调点，身形一晃，从一个阵法破绽处，偷偷溜进了千叶潭。

　　“唔……”

　　赵峰的身体，浸泡在潭水中，感觉那晶莹绿意的潭水中，蕴含一股奇异冰凉的力量，传递全身各处。

　　他闭上眼睛，让全身都浸泡在潭水里。

　　怦怦！怦怦！

　　赵峰只觉左眼处，频频跳动，那股奇异冰凉的力量，被身体血肉，更快的吸收，让全身都得到洗练。

　　“嗯，这个效果虽然不如洗髓丹那么强，但胜在持续……”

　　赵峰感觉自己的身体，正受到潭水的蕴养，变得更有韧力。

　　不知不觉中，他几乎在潭水中沉睡，进入以前《枯木息法》类似“假死”的状态……

　　这种状态下，身体全所未有放松，对潭水中蕴含力量的吸收效率更高。


第133章 寒潭香艳

　　晓月宗，山巅云雾间，隐约可见一座碧青楼阁，四周灵草花木，千奇百怪，时而有成群鸟雀，结队而来。

　　“去去！”

　　泉晨面色阴沉，一挥手，劲风呼啸，把那些鸟雀驱赶走。

　　这些日，他心情非常不好。

　　自从赵峰在外门称霸，他想打压广钧侯的几名弟子，突然变得棘手，甚至有些束手无策。

　　论实力，赵峰在外门称霸，睥睨外门无敌。

　　论靠山，赵峰得到两位副堂主的青睐，他尚难直接插手。

　　连几个刚入门的外门弟子，都解决不了，这让他在同门面前，很是丢脸。

　　二师兄和大师兄，已经不是第一次笑话他了。

　　踩着碎石路，进入碧青楼阁，泉晨收敛情绪，面色变得谨慎。

　　“泉师兄，长老已经出关，正在里面赏花。”

　　花园前，一个守门童子含笑道。

　　泉晨点了点头，深吸一口气，进入园林。

　　园林里，百花齐放，落英缤纷，香气宜人。

　　百花纷飞中，伫立着一个修长俊美的男子，看上去只有二十几岁。

　　谁会想到，眼前的男子，就是晓月宗最年轻的长老——云海真人。

　　真灵境，拥有两三百年寿元，远超凡俗，云海真人晋升真灵境较早，又善于养生，年龄与广钧侯一般，却拥有年轻人的青春容貌。

　　云海真人一身白衣，纤尘不染，负手而立。

　　泉晨知道，师尊有洁癖，走路格外小心，相距一丈，不敢再接近。

　　“师尊，有关‘徐然’几个弟子的情况，我要向您汇报一下。”

　　泉晨恭敬的道。

　　“徐然？这点小事，你认为有必要向我汇报？”

　　云海真人的声音，虽是柔和，却有一种俯视蝼蚁般的冷漠。

　　泉晨顿时局促不安，连连道：“都怪弟子无能，连几个外门弟子，都收拾不了。”

　　说罢，他不敢再开口。

　　师尊根本没有把广钧侯几个弟子，放在眼里，他若是多提，只会引起师尊不悦。

　　“说。”

　　云海真人眉头一皱。

　　“徐然剩下三个弟子，杨青山是中等灵体，南宫帆介于下等和中等之间，还有一个赵峰，此人不过是下等灵体，却异常难缠……”

　　泉晨先大略一提，然后重点说“赵峰”。

　　刚开始，云海真人无动于衷，直到泉晨提及，赵峰同时得到两位副堂主的青睐，在炼丹和阵法上，有不俗的天赋，他面色稍微一变。

　　至于赵峰外门第一的身份，云海真人没怎么在意。

　　听完后，云海真人稍加沉吟，旋即一笑：“呵呵，赵峰此人，在炼丹和阵法方面的天赋造诣，对晓月宗是好事。”

　　啊！

　　泉晨不由一呆。

　　但转念一想，炼丹和阵法，在宗门世界，属于辅助类修行道路，一般都没什么战斗力。

　　特别是赵峰，下等灵体，注定在修为上，难以走很远。

　　“这件事，你暂时不用管，为师自有打算。几个月后，晓月宗五年一次的‘浮峦试炼’就要开始了。上次你错失机会，这一次，可要把握好。”

　　云海真人淡然道。

　　“是。”

　　泉晨心神一凛，“浮峦试炼”乃是晓月宗弟子，一次改变命运的契机。

　　这次试炼，与宗门最神秘的“浮峦殿”有关，历代从试炼中通关的人，都有不小的机遇。

　　相比“浮峦试炼”，有关广钧侯几个弟子的事，自然不足一提。

　　心怀斗志，离开园林的时候，泉晨隐隐听到师尊的声音：“传北墨……”

　　北墨！

　　泉晨心神一动，脸上不禁有些嫉妒和无奈。

　　自从北墨进入师门，师尊把更多的资源和心血，放在他身上，其它几位师兄弟，都有些冷落。

　　……

　　晓月宗，千叶潭中。

　　赵峰全身心放松，沉入潭水中，连呼吸都进入类似胎息的状态。

　　他的左眼，在频频跳动，奇异的血脉力量，传遍全身，与潭水中的清凉力量，交织在一起。

　　这些日，赵峰服用洗髓丹，身体蜕变，机能大升，《银壁诀》渐渐达到九层巅峰。

　　此时，他的炼体造诣，基本与侯袁相当，不分上下。

　　但赵峰的目标，自然不会局限于此。

　　炼体造诣，要想肉身脱凡入圣，还需强大的推动力。

　　在千叶潭中，他的身体吸收奇异的力量，全身血肉骨骼，都受到一定的促进改造。

　　赵峰还发现，吸收潭水中的力量，丹田处凝聚的归元内劲，质量变得更高，越发的凝炼。

　　“看来‘千叶潭’不仅可以促进身体，还可以对内劲、真力，起到促进。”

　　赵峰心中暗想。

　　内劲，是固体境层次提炼出的力量。

　　真力，则是脱凡境层次，更高等的力量，比普通内劲，强大十倍。

　　赵峰只需《银壁诀》突破十层，即可凝聚银罡真力。

　　时间飞快流失，整整一个白天过去了。

　　赵峰感觉身体不知不觉中，有了很大的成长，比一颗洗髓丹的药效都要强。

　　洗髓丹药效虽强，但持续时间没这么长，也不如千叶潭中的潭水，那么神奇。

　　到夜晚时，赵峰发现千叶潭四周的“归元阵”，在月光照射下，发生某种变化，让潭水中泛动一层月华莹光。

　　千叶潭中的神秘力量，属性也开始变化……

　　“这处归元阵，果真神奇，日后进入内门，我自己勉强可以布置一个简单的。”

　　赵峰心中暗想。

　　当然，千叶潭的神奇之处，归元阵只是辅助，真正原因是：此潭周围，自成天然阵法格局，历经无数年，让潭水中吸纳天地元气精华，产生神奇变化……

　　夜晚十分，千叶潭水中的力量，产生变化，对身体的促进，作用反而更大。

　　赵峰依旧保持“假死”的状态，沉入潭水中。

　　他估摸着，在千叶潭中再泡几次，《银壁诀》应该可以突破十层。

　　就在这时，千叶潭阵法附近，传来些许异声，非常很小。

　　噌噌！

　　两个窈窕倩影，从阵法的破绽处，进入千叶潭。

　　这处阵法破绽，正好也是赵峰之前利用的一处。

　　“袁师姐，会不会被人发现……”

　　其中一个怯意的少女声，清柔悦耳。

　　“呵呵，这处破绽，是宗务堂那位师兄告诉我的，而且今天，千叶潭也没对外开放。”

　　另一个清越如铃的女子声，轻轻一笑。

　　后面说话的女子，年龄稍大，二十出头，身材高挑，袅娜多姿，肌肤胜雪，美不胜收。

　　她身旁的少女，稍显娇小，约莫二八芳龄，明眸清纯，俏脸精致如雪瓷，却带着几丝怯意和青涩。

　　一大一小美女，进入千叶潭，环视四周。

　　整个千叶潭，空荡荡，几乎没有一丝涟漪，哪有一个人影。

　　“我说吧，没人。”

　　袁师姐略显自得的道。

　　“嗯。”

　　那青涩明丽的少女，微微点头，可依然有些不安，或许对这种偷偷摸摸的事，有些抵触。

　　确定附近没人，二女轻褪衣衫，露出姣好动人的冰雪玉躯，隐没在潭水中，开始欣悦的洗澡，但不敢行太远。

　　与此同时。

　　深藏几十丈外，潭水中的赵峰，感受到那一丝丝异动。

　　因为被阵法守护，千叶潭中的水，一般是死寂的。

　　但此刻，潭水波动，似乎有外来者。

　　赵峰从类似假死的状态中恢复，左眼望向那个方向。

　　在水中，相隔几十丈，左眼依旧有强大的洞穿力。

　　接下来香艳的一幕，让赵峰脸蛋莫名一红，心跳骤然加快。

　　毕竟，他还是十四五岁的少年，哪有这方面的经历。

　　噗哇！

　　赵峰稍一疏忽，被潭水呛到，浮出水面。

　　“什么人！”

　　袁师姐娇喝一声，玉手一拍，水浪翻飞，腾起十几米高，遮挡住这片区域。

　　唰噌噌！

　　旋即，两道倩美娇躯，在水浪掩护下，回到岸边。

　　当水浪落下时，赵峰看到岸边两个内门女弟子，一个高挑优美，英姿飒爽；另一个明纯秀气，娇柔动人，俏脸羞红。

　　无论放在任何地方，这二女的姿色，都当绝顶，不输于羽阳第一美女，但身上那股灵韵气质，更胜一筹。

　　“何方登徒子，竟干这种无耻下流之事。”

　　袁师姐只是勉强用衣衫，遮挡住姣好体态，一脸寒霜，冷视着赵峰。

　　轰……

　　一股强大的精神威压，如同重重大山，压得赵峰难以喘息。

　　此女的修为造诣，比之“脱凡三重天”的泉晨，还要恐怖得多。

　　另外一位清美少女，含羞带怒，躲在袁师姐身后，亦是带着敌意。

　　“两位师姐，不要误会……我只是恰巧在这里修炼。”

　　赵峰脸色发红，声音略显急促。

　　这种事，也是令得他措手不及。

　　那袁师姐，略显错愕，看眼下这个少年，也就十四五岁，一脸天真青涩的样子，与那种无耻下流的登徒子，完全联系不上。

　　“转身，闭上眼睛。”

　　袁师姐冷喝道。

　　在那强大的精神威压下，赵峰很快冷静下来，脸上红润褪去，乖乖转身，闭上眼睛。

　　他自然清楚，在二女面前，自己一点反抗力都没有。

　　背过身，赵峰隐约听到二女整理衣衫的声音。

　　“转过身！”

　　袁师姐站在潭边，声音中寒意不散。

　　赵峰面无表情，转过身，这才完全看到二女容貌，仍有些赏心悦目的感觉。

　　袁师姐站在前面，身后还有一个明纯含羞的少女，略微躲在背后，露出半边脸。

　　“哼！小小年龄，竟也不学好，偷看女孩家洗澡。今天你若不给出个解释，少不了一顿皮肉之苦！”

　　袁师姐满脸寒霜煞气，决定先吓唬下这个小少年。

　　但是，她发现潭中少年神情有异，呆呆的看着自己。

　　袁师姐更是气恼，小小年龄，就如此色迷心窍。

　　然而。

　　她很快发现，赵峰看的人不是自己，而是身后的师妹。

　　“是你……”

　　赵峰惊呼一声，盯着她身后含羞带怯的清纯少女。


第134章 冉小苑

　　“是你……”

　　赵峰惊愕大呼，盯着袁师姐身后明纯含羞的少女，神情动作夸张，眼睛盯着，一动不动。

　　他震惊莫名，神情呆滞，好像等待无数日夜的梦中情人，终于现身。

　　这副模样，落到袁师姐眼中，自然是“色迷心窍”，心里更加气恼：原来这小子看上的人，竟然不是老娘，而是身后的师妹。

　　此刻。

　　赵峰心头真正掀起了惊澜，但更多的是惊喜，袁师姐身后的那个少女，其芳容仙姿，是如此的熟悉。

　　曾几何时，那个倩影，在脑海中回转千百遍，只为领悟那一招“玄风掌”。

　　原来，那明丽少女，正是当日在血蟒峡谷现身的“青涩少女”。

　　一个人的身影模样，在脑海中回转千百次，等终于有一日，面对面的相见，这种惊喜和震撼，是无以形容的。

　　即使是赵峰，也难免出现失态。

　　“冉师妹，你认识他？”

　　袁师姐望向身后的少女，眼中带着几丝质疑，有种挖掘八卦的兴奋。

　　难道冉师妹在自己眼皮底下，与其他“男人”有所勾结？这样的八卦，身为最亲密闺友的自己，怎么可能不知道？

　　“我……我不认识他。”

　　冉师妹俏脸泛红，明眸略带羞怯，认真看了赵峰一眼，迷茫的摇了摇头。

　　见她无辜委屈的样子，袁师姐很快确定，冉师妹不认识赵峰。

　　因为她知道，冉师妹天真无暇，不会说谎，从来不会骗自己。

　　再者，看赵峰的修为，应该是一个外门弟子，与内门弟子扯不上关系。

　　“小子！不要自作多情了！你一定是暗恋冉师妹吧，但你这种无耻下流行为，可不能饶恕……”

　　袁师姐开始大义凛然的说教。

　　不过，当她看到赵峰渐渐“黯淡”的目光，似乎有些“失落”的样子，反而心生不忍。

　　任何女子，都有天性的母爱，赵峰只有十四岁，年龄比她小得多，修为也很低，袁师姐只是把他当做一个调皮小鬼来对待。

　　否则，若是其他一个男子，或许已经遭到非人折磨了。

　　赵峰恢复冷静，他知道，对方不可能认识自己。

　　但心底里，他还是无法按捺那股惊喜。

　　想当初，在血蟒峡谷，看到青涩少女三人，是何等的震撼，向往那未知广阔的世界。

　　如今，他进入宗门世界，与脑海中回放的神秘少女相遇，心中激动、振奋。

　　“敢问姑娘姓名？”

　　赵峰还是忍不住，想知道冉师妹的姓名，倒没有理会袁师姐。

　　袁师姐更加气恼，却突然发现，眼前的少年，变得冷静沉稳，年龄仿佛一刹增加几岁。

　　因为这份冷静沉稳，绝不是同龄少年所拥有的气质。

　　“我……”

　　冉师妹俏脸一红，刚准备说话，却被袁师姐拦住。

　　“冉师妹，这小子对你没打什么好主意。刚才他躲在千叶潭中的不耻行为，可见一斑。”

　　袁师姐把冉师妹拉到一边，冷然面对赵峰。

　　鉴于赵峰屡次“无视”自己的行为，袁师姐决定出手教训一番。

　　然而，还不待他发话，赵峰目光凌厉，冷然道：“这位师姐，我记得千叶潭今日不曾对外开放。你们如何混进来的？若不给个出发，赵某当上报宗务堂。”

　　此言一出，二女面色微变。

　　特别是冉师妹，顿时显得局促不安。

　　千叶潭，乃是宗门重地，没有宗门允许，就算是内门弟子，也不能轻易进入。

　　“那你是怎么进来的？”

　　袁师姐尽管理亏，但态度依然强硬。

　　唰！

　　赵峰伸手取出一块令牌，目光锐利，盯着袁世界。

　　“宗务令！”

　　袁师姐失色，在少年目光审视下，终于有些心虚了。

　　她隐隐意识到，眼前的少年，身份不同寻常，否则怎么会有宗务令，并进出千叶潭。

　　“赵某受宗务堂副堂主张老所托，来千叶潭视察，正好发现几处阵法破绽和薄弱点，不料今日，就有不肖之辈，混入千叶潭。你们该当何罪。”

　　说到最后，赵峰当头棒喝，声色俱厉。

　　在左眼催动下，他双眼锐利，有一种莫名的洞穿力，仿佛能看穿对方所有的秘密。

　　袁师姐一怔，二女对视一眼，都有些心虚。

　　赵峰进入千叶湖，算是师出有名。

　　而她们二人，完全是通过阵法破绽，混进千叶湖。

　　转眼功夫，赵峰掌握主动权，从被当作登徒子、受人质问，一反成为审问者。

　　他手中宗务令，只需一出，就能开启千叶潭的阵法，惊动附近宗务堂的成员。

　　“哼，那你躲在千叶潭中，偷窥我们……那又怎么算？”

　　袁师姐怎么可能认输。

　　想她在内门弟子中的地位威名，怎么也不可能败给一个外门小子。

　　“偷窥？到底谁先来后到！”

　　赵峰目光老辣，捉狭一笑。

　　这一刻，他哪还是之前那个看似单纯的小少年。

　　“你……”

　　袁师姐顿时语滞。

　　确实，赵峰比她们先来很久。而且二女身在内门，偷偷跑过来，也没有告诉别人。

　　“赵师兄，是我们不对，你千万不要追究……”

　　冉师妹清眸发红，水雾朦胧，怯生生的哀求道。

　　见她这副无辜可怜的模样，赵峰自然不好继续发难。

　　这时，袁师姐也罕见的保持沉默，或许明白，自己的把柄，握在对方手中。

　　“也罢，看在冉师妹的面子上，我就不追究此事了。”

　　赵峰默默收回令牌。

　　袁师姐顿时露出一个“果然如此”的表情：“小子，算你识相。不过，就凭你这个外门弟子，想追求冉师妹，还远远不够看。”

　　冉师妹俏脸嫣红如血，低下皓首，只是偷偷瞥了他一眼，没有说话。

　　“你们还不快走，要是被宗务堂其它执事发现，我可保不了你们。”

　　赵峰面无表情，身体又泡在千叶潭中。

　　见他这副反应，袁师姐有些失望。

　　转念一想，她又不禁同情赵峰，对方只是一个卑微的外门弟子，可能一辈子，都无法进入内门。

　　冉师妹以前从没见过他，说明这小少年，只是单相思的暗恋。

　　“师妹，我们走吧。”

　　袁师姐叹了口气，拉起冉师妹的小手，飘然往阵法外走去。

　　目送二女离去，赵峰长松一口气，暗捏了一把冷汗。

　　以那袁师姐的实力，想教训他，那还不是手到擒来。就算是广钧侯，也可能不是她一合之敌。

　　二女离开阵法的时刻，传来一个清柔的怯怯声：“我叫冉小苑，谢谢你！”

　　赵峰一怔，只见一张明纯青涩的小脸，回眸一笑，含羞带怯，又飞快躲过自己的目光。

　　冉小苑？

　　嗯，很好听的名字。

　　不过，赵峰又低喃道：“该说谢谢的，好像应该是我吧。”

　　左眼空间里，那招“玄风掌”，曾给赵峰带来很多次的帮助。

　　在一次次演练参悟的中，赵峰完全记住青涩少女的形体模样，也曾多次想感谢对方。

　　如今见到“冉小苑”，赵峰总觉得有愧疚，好像欠对方一个人情。

　　二女离开后，赵峰身躯又沉入千叶潭中，默默修炼《银壁诀》，吸收潭水中的神秘力量。

　　直到深夜，赵峰才离开，把有关千叶潭“归元阵”的破绽和薄弱点，交给了宗务堂。

　　回到外门住所，赵峰又在修炼中渡过。

　　第二天清晨，赵峰发现自己的《银壁诀》，尚差半步，就能突破十层。

　　他现在的肉体，相当于半步脱凡境。

　　单凭肉体力量，他就可以力压一般的半步脱凡境。

　　“我现在的实力，应该可以挑战脱凡一重天了吧。”

　　赵峰抿嘴一笑。

　　只是，想突破《银壁诀》第十层的桎梏，最后半步，依旧不容易。

　　好在赵峰完全不心急。

　　在他想来，半个月内进入内门，应该是十拿九稳。

　　进入内门前，他还想在外门多蓄积一些实力。

　　“若是进入内门，我就会与泉晨等内门弟子直面相对，也会进入‘云海真人’的视野。”

　　赵峰心中想道。

　　既然如此，他不用急着去内门，还不如利用现有优势，多多积累实力。

　　算了算时间，赵峰发现，自己在宗务堂这边的十天期限，已经超过了。

　　由于张老和关老相争，赵峰先后在草木堂和宗务堂呆了十天。

　　这一点，赵峰已经做到了。

　　目前，就看张老和关老如何一分高下。

　　奇怪的是，接下来几天，关老和张老，都没有来找赵峰。

　　赵峰闲着乐乎，修炼《银壁诀》，参悟《风雷掌》，有空就去千叶潭打打秋风，可谓是韬光养晦，从各方面提升自己的实力。

　　但还没过几天，赵峰接到了来自萧陨、江玉烟等人的挑战。

　　挑战候补弟子，只有一次会，一旦失败，半年内不能继续挑战。

　　——但这只是针对普通外门弟子，对已经身为候补弟子的人来说，没有此限制。

　　大家都知道，外门第一，有极大的特权。

　　特别是萧陨，很是期待，想在成为内门弟子前，进入“镂空楼”。

　　事实上，以他接近上等灵体的资质和萧家在宗派的背景，完全能如柳月儿、孔元昊等人一般，提前进入内门。

　　他之所以留下，其中一个目的，就是为了夺得外门第一。

　　现如今，萧陨的修为，达到半步脱凡境极限，稍有不慎，就可能突破脱凡境。

　　三日后。

　　赵峰如约应战萧陨、江玉烟。

　　萧陨已经杀到第四名，凡级中阶功法《烈阳诀》，火候上有所进步，迫不及待挑战赵峰。

　　然而，结果依旧，赵峰甚至没有施展新学的《风雷掌》，凭借《银壁诀》的强大力量后盾，施展《点星指》和“四风式”，轻松完胜。

　　江玉烟也没好到哪去，才坚持十几招，就败给了赵峰。

　　“他现在的实力，完全不输于上届外门第一的‘林凡’。”

　　江玉烟黯然放弃。

　　赵峰雄霸外门第一的地位，已是不可撼动。


第135章 脱凡入圣境

　　萧陨和江玉烟，先后挑战失败后，赵峰在外门，有一种孤寂感。

　　此时，他感觉自己的《银壁诀》，无限接近十层，少则五六日日，多则十天半月，应该可以突破。

　　左眼空间里，淡青色螺旋光环，也延伸到九尺九，其旋转之势，似乎达到某个极限。

　　赵峰暗暗留心，他不知道突破九尺九后，神秘左眼会有什么变化。

　　挑战完毕后，赵峰还没清闲半天，自家住宅，迎来两个“不速之客”。

　　“关老、张老，你们怎么都来了？”

　　赵峰一阵受宠若惊。

　　小小外门别院，竟同时迎来两位副堂主的光临。

　　他连忙迎接二老入座，心里也在嘀咕，不知道二老是否分出“胜负”。

　　张老和关老出乎预料的安静，相互都没有争执，只是盯着赵峰看，带着遗憾和叹息。

　　“二老这是怎么了？”

　　赵峰感觉情况异常。

　　按理说，以他的惊艳资质，张老和关老，应该都不肯轻易放弃才对。

　　“赵峰，有关拜师的问题，我们已经商议过，并且有了决定。”

　　关老郑重的道。

　　有了决定？

　　赵峰心神一凛，暗暗叫苦，说实话，虽然他对炼丹和阵法，都有一定兴趣，但这不是他真正向往的道路。

　　张老轻咳一声：“是这样的，经过探讨，我们觉得，以你的资质，做我们的弟子，完全是屈就了。”

　　啊！

　　赵峰失色，难以置信的望向二老。

　　张老和关老，相视一笑，同时如释重担，长松一口气。

　　“赵峰，或许你会感到惊讶，但事实就是如此，老夫自出道以来，从未见过你这般惊艳超绝的炼丹天才。以老夫的能耐，最多教你一两年，就无所传授，这还是保守估计。”

　　关老摇头，无奈的叹了口气。

　　“没错！以我们的层次，还不足以担当你的老师。我可以推荐你认识‘天丰强国’的阵法大师‘公乘青阳’，如果拜在他门下，才可能发挥你真正的潜力。”

　　张老略带苦涩和无奈。

　　随即，关老也向赵峰推荐“铁龙强国”所在宗门的一位炼丹大师。

　　以二老的造诣，只能算是杰出的炼丹师、阵法师，还算不上真正的大师。

　　真正冠以“大师”的名号，那才是在某个领域，有登峰造极的技艺。

　　赵峰知道，天丰强国和铁龙强国，是比湘云国强大十倍的国度，所在的宗门势力，也远胜晓月宗不知多少倍。

　　“多谢两位老师的好意，但我志不在炼丹，也不在阵法，只是小有兴趣，闲时钻研一二。”

　　赵峰深吸一口气，对二老分别长鞠一躬。

　　在这一刻，他真正吐露内心的想法。

　　“你叫我们老师？”

　　关老略显激动。

　　张老也是一脸欣慰。

　　尽管赵峰没有正式拜他们为师，也志不在炼丹和阵法，但一声“老师”，也算有一个师徒名分，表达对他们的尊敬和感谢。

　　假以时日，赵峰不管拜谁为师，有多高成就，即使成为一代大师，依然会尊称他们一声老师，至少也是亦师亦友的关系。

　　而在二老看来，赵峰就算不怎么努力，日后成为一代炼丹大师或者阵法大师，也完全没有难度，甚至成为炼丹、阵法两个领域的大师，也不是没有可能。

　　所以，赵峰这声“老师”，算是喊到他们心坎上，甚是欣慰满足。

　　接下来，赵峰开始面临两位老师的轮番劝说，可谓是苦口婆心。

　　二老劝赵峰能走上“正途”，哪怕同时学习炼丹和阵法，也并非不可。

　　但赵峰最终还是拒绝了，仍然决定以武道修行为终极目标，炼丹或者阵法，可以顺带参悟一二。

　　“如果你一心步入武道，那么几个月后的‘浮峦试炼’，就万万不可错过。”

　　关老话锋突然一转。

　　浮峦试炼？

　　赵峰立即联想到晓月宗最神秘的“浮峦殿”，左眼一转，看到远处山巅高空，与雨雾电芒共存的苍古殿宇，如同置身神话时代的气息。

　　“在晓月宗，‘浮峦试炼’每五年一次，对于宗门弟子来说，是一次莫大机缘，也是一次人生转折。如果你不能进入内门，或者无缘参加‘浮峦试炼’，可侧面说明，你在武道修行上，机缘不足。”

　　张老含笑道。

　　赵峰不由思索二老的话。

　　他隐隐意识到，“浮峦试炼”对宗派内门弟子，是一次重大机遇。

　　但哪怕是内门弟子，也只有少数人，能参加这次试炼。

　　随后，赵峰从二老这，打探到有关“浮峦试炼”的很多内容。

　　首先，浮峦试炼是一次机遇，试炼者进入上古传承的“浮峦殿”，从中获得一些好处，成为修行道路上的强大助力。

　　其次，在“浮峦试炼”闯关表现突出的弟子，日后成就往往很大，容易得到宗门高层的重视，以视为核心弟子。

　　在晓月宗，历代真灵境高人，几乎都曾在“浮峦试炼”中，取得优异的表现。

　　譬如云海真人，就是最近百年来，届浮峦试炼中，表现最惊艳的一个。

　　……

　　二老的意思很明了，如果赵峰无缘参加“浮峦试炼”，说明他在武道修行上，机缘不足，日后成就也是有限，还不如回来学炼丹和阵法。

　　在宗门世界，一些高人长辈，都很注重“机缘”，因此二老才有这么一说。

　　就算是赵峰，也不得不忽视“机缘”这种虚无缥缈的东西。

　　如果没有神秘左眼，他也不可能走到今天这一步。

　　“呵呵，如果我能顺利参加‘浮峦试炼’，二老还会阻拦我进军武道修行？”

　　赵峰微微一笑。

　　二老一听，哈哈一笑，纷纷摇头，觉得不可能。

　　“‘浮峦试炼’还有两三个月，你能否进入内门，还是一个未知数。再者，历届‘浮峦试炼’，整个晓月宗，只有那么些名额，一般没有脱凡三重天的修为，都很难夺得名额。”关老解释道。

　　张老正然道：“如果你真能参加‘浮峦试炼’，我们无话可说。”

　　“好！一言为定。”

　　赵峰与二老达成此约定。

　　约定内容是：赵峰如果能顺利参加“浮峦试炼”，他们不再劝住其进军武道。

　　倘若赵峰无法参加“浮峦试炼”，他就得考虑二老的建议。

　　有此约定后，二老畅然大笑，信心十足，离开赵峰的住处。

　　“浮峦试炼，真的有这么神奇，竞争如此激烈？”

　　赵峰目送二老自信满满离去的样子。

　　有关二老的问题，暂时解决之后，赵峰在外门里，再无牵挂，心无旁骛的修炼。

　　进入内门前，赵峰想尽办法，提升实力。

　　《风雷掌》、《银壁诀》、“烈风式”、“幻鱼图”……都是赵峰重点参悟修行的方向。

　　三日后。

　　外门弟子“萧陨”，成功突破脱凡境，进入内门。

　　按照宗门规则，只要在三十岁前突破脱凡境，就会自动脱离外门，不能参加候补内门弟子挑战。

　　萧陨也很是无奈，以他的天赋和背景，如果不是因为想夺得外门第一，完全可以更早进入内门。

　　又过数日。

　　外门弟子“云香梦”，成功突破脱凡境，进入内门。

　　萧陨和云香梦，都是外门弟子中，资质和背景不俗的弟子。

　　云香梦离开前，还特意过来拜访过赵峰，笑吟吟的道：“赵大丹师，小女子在内门静候？”

　　“一定。”

　　赵峰的回答，让云香梦暗自惊讶。

　　萧陨和云香梦，初始起点，天赋、修为、背景等，都只在赵峰之上。

　　云香梦见赵峰尚未突破脱凡境，以为他是受资质等原因限制。

　　她哪里知道，赵峰追求难度数倍的“肉身脱凡入圣境”，如若不然，突破脱凡境恐怕比萧陨还要早。

　　在云香梦和萧陨突破的这几天，赵峰的《风雷掌》终于突破到第三层，也就是小成境界。

　　接下来两日，赵峰的“烈风式”，也领悟七八分，威能完胜前面三式，比残风式的威力，强一倍不止。

　　在赵峰默默蓄积实力的时候，外门里也多有风言风语。

　　“新入门的弟子里，天赋最佳的几人，都已进入内门，真让人羡煞。”

　　“那赵峰虽稳居外门弟子第一，可怎奈受资质所限，比不上那些天之骄子。”

　　……

　　赵峰静心修炼，积累实力底蕴，不在乎外人怎么说。

　　闲暇之余，他去一下千叶潭，有时会炼制“洗髓丹”、“晓月回气丹”等半灵丹，大多通过草木堂转手出去，小赚一笔元晶石。

　　此外，赵峰还给两位师兄，杨青山和南宫帆，各留下一颗洗髓丹。

　　“赵师弟，这洗髓丹，你自己为何不留着冲击脱凡境？”

　　杨青山二人，得到洗髓丹，感激而惭愧。

　　“已经用不上了。”

　　赵峰微微含笑。

　　本来，他留有几颗洗髓丹，是用来备用的。

　　但是……

　　赵峰当晚回到住处，盘膝而坐，也没有刻意修炼。

　　而他的身体，竟在自动缓缓推运《银壁诀》。

　　嗞嗡……

　　一丝丝银色气纹，由体内血肉骨骼中应运而生，散发一股可怕的压迫，远远超出武道内劲。

　　“银罡真力，终于凝聚成功。”

　　赵峰呼吸之间，体魄血肉中，散发出一股比拟王级凶兽的压迫，令得附近的候补内门弟子，心惊肉跳。

　　此时，赵峰一举一动，便是堪比武道圣境的气息压迫。

　　因为是肉身入圣境，真力从全身血肉各处蕴生。倘若是一般武道修行，真力是从丹田反复凝炼无数次，量变而生。

　　肉身脱凡入圣境的一刹，赵峰感觉左眼处的急促跳动。

　　怦怦！怦怦……

　　左眼空间，淡青色螺旋光环，延伸到九尺九的极限，蓦然一顿，如同钟摆停止运转。

　　嗡……

　　左眼空间里的螺旋光环，扭曲作一团，开始产生未知的异变……


第136章 神眸觉醒（上）

　　赵峰的左眼空间里，首次出现这样的异象，延伸九尺九的淡青螺旋光环，不再继续延伸，而是扭作一团，不停的聚拢。

　　“嘶！”

　　赵峰闷哼惨叫一声，捧着左眼，“扑通”一声，滚落在地上。

　　来自左眼处的剧痛，渗入骨髓，直刺灵魂深处。

　　一时间，赵峰全身冷汗淋淋。

　　这股剧痛，持续半个时辰，才渐渐有些缓和。

　　赵峰再次集中精神，发现左眼空间里，呈现一个外浅内深的青色光团。

　　这青色不再是以前的淡青色，完全是纯正的青色，十分显目。

　　那青色光团，在缓缓扭转中，不知在孕育着什么。

　　赵峰松开手时，掌心有几丝血迹，吓了他一跳。

　　取出镜子一看，左眼深处，出现一抹青色，整个眼睛，也发乌发青。

　　“千万别太离谱……”

　　赵峰心中暗暗祈祷。

　　左眼的变化，他无法控制，只能盘膝而坐，运转体内的银罡真力。

　　真力是远超内劲层次的力量，他现在一缕真力，就可以扼杀普通武者全身的武道内劲，可见其强悍。

　　赵峰缓缓搬运体内真力，也在留意丹田里的归元内劲。

　　归元内劲，也凝炼到了极致，处于半内劲、半真力的状态。

　　内劲，只是一缕若有若无的气息。

　　而真力，则是完全存在的气，闪动特定的光芒，肉眼可以清晰看到。

　　此时，赵峰丹田里的归元内劲，呈现半真力状态，转化成的真力，也越来越多。

　　赵峰明白，肉体脱凡入圣境后，全身综合素质大幅度提升，原本凝炼至极限的内劲，也加快转换。

　　为了加快归元内劲的转换速度，赵峰把银罡真力，融入几丝进去。

　　若是一般的武道内劲，遇到这种情况，多半会溃散或者湮灭。

　　但归元内劲，有很强的包容性，再加上大部分转化为半真力，倒可以慢慢的吸收包容这一丝丝银罡真力。

　　无形中，赵峰丹田里的归元内劲，强度质量，不停提炼，越发的精纯。

　　用了一整晚时间，赵峰体内的归元内劲，数量减少一半，却全部转化成归元真力。

　　于是乎，赵峰体内有两股真力。

　　一股来自炼体术的银罡真力，一股是来自《归元气诀》的归元真力。

　　赵峰无论炼体术，还是内功，齐齐踏入了脱凡境。

　　这种情况，极其罕见，几乎变相让他拥有两倍于初入脱凡一重天的真力量。

　　“看来，我需要一门新的内功。”

　　赵峰心中暗想。

　　因为《归元气诀》只是半凡级武学，能突破到脱凡境，已经有几分侥幸，再无从提升。

　　而《银壁诀》是凡级炼体术，第十层不是重点，还有更高的第十一层。

　　赵峰估摸着，《银壁诀》想突破十一层“完美一体，入火炉不化”的境界，短时间内尚难达成。

　　何况，更高等级的《九转金壁诀》，也是遥遥无期。

　　……

　　第二天清晨，赵峰取出铜镜，顿时吓了一跳。

　　他的左眼球，完全变成青色，眼瞳更是深邃的青，如同魔物一般。

　　非但如此。

　　就连他一头黑发，也变成了青色。

　　“这……我不会变成怪物吧。”

　　赵峰不寒而栗。

　　头发变成青色，倒还能勉强接受，毕竟人类世界，各种发色，也比较常见，甚至有后天染发的情况。

　　只是那青色眼瞳，有些惊悚。

　　赵峰心里默默祈祷，希望眼睛可以恢复原色。

　　然而，左眼此刻正处于“异变”阶段，任他如何尝试，都无法让它变回原色。

　　见此，赵峰索性取出一个黑色布条，把左眼蒙住。

　　“总算好了点……”

　　赵峰取出镜子一看，独眼的自己，平添几分凌厉凶煞，但是一头青发，又显得灵逸潇洒。

　　如果不取下黑色布条，赵峰的形象，倒还勉强能接受。

　　怦怦！怦怦……

　　赵峰感觉左眼处，还在频频的跳动。

　　左眼空间的青色光团，似乎孕育着什么。

　　直觉告诉赵峰，左眼还将发生不可预测的异变，到时候谁也不知道，自己会不会变成什么魔物，被宗门诛杀。

　　“不行！我不能坐以待毙，最好找一个静僻的地方。”

　　赵峰打定主意，火速离开庭院。

　　一路上，他快步而行，谁也不搭理。

　　“好可怕的气息，这赵峰已经突破脱凡境了吗？”

　　“他的头发变青了，还成独眼龙了，要不要这么凶残！”

　　附近的外门弟子，离得老远，都感受到那股心颤的气息。

　　事实上，在昨晚赵峰突破脱凡境时，那强大的气息压迫，让一些候补内门弟子，隐约知道答案。

　　“肉身脱凡入圣境……竟然被他做到了！”

　　侯袁也赶了过来，望着体魄空前强大的赵峰，心神一颤。

　　此时的赵峰，单凭肉体力量，估计都能抗衡脱凡一重天，无法估量他的综合实力。

　　腾！腾……

　　赵峰身形飞跃，隐没在晓月宗的山谷无人区域。

　　过了良久，赵峰寻到了一个隐蔽的山洞。

　　为了防止被人跟踪，他拉开黑布条，开启左眼，扫视方圆十里区域，没有可疑之人。

　　呼……

　　赵峰稍松一口气，躺在山洞里，承受左眼处的痛意，等待其变化。

　　半个时辰后。

　　怦！怦！怦……

　　来自左眼处的跳动，变得越发急促。

　　左眼空间里，那青色光团，陡然从内凹陷，并以中心最深邃的一点，开始旋转。

　　青色光团，内深外浅，由外到内的旋转。

　　乍一看，仿似一个小漩涡。

　　“啊……”

　　赵峰左眼渗出血迹，发生凄厉的嘶吼惨叫，身体不停翻滚。

　　还好这是在荒山洞穴，如果在宗门里，估计要惊动一片人。

　　赵峰感觉左眼就似一个无底洞，在飞快抽取自己的精气血。

　　如果这个过程，持续三十息，足以要他的命。

　　好在，这种感觉，只是持续了十息，也差点要了他半条命。

　　终于。

　　左眼空间的变化，逐渐趋于稳定。

　　漆黑空间的中心，出现一个青色“小深渊”，直径约莫一尺，由外到内，越来越深，并在缓慢不稳定的旋转。

　　那青色小深渊，越是靠近中心，越是深邃，完全望不到底。

　　赵峰的意识，小心翼翼碰触小深渊，感受到一股亘古无垠的气息。

　　紧接着，一丝丝不可察的淡青液体，从左眼球分泌而出，融入赵峰的身体血肉，分散至脏腑、四肢百骸。

　　有一丝淡青液体，从眼角溢出，却也很快融进了赵峰的皮肤血肉。

　　“这……难道是血液！”

　　赵峰感觉全身的血液在沸腾，一种源于传承的血脉，在隐隐颤抖。

　　那是一种无法形容的感觉，但赵峰可以肯定，自己的身体，产生了某种蜕变，这种蜕变，比突破脱凡境还要大。

　　持续数息，左眼处停止分泌淡青液体。

　　赵峰心中稍松，感觉左眼处的剧痛和跳动，逐渐减轻。

　　左眼空间里，那青色小深渊，稳定在直径一尺，由外到内，正在缓慢的旋转。

　　“结束了吗？”

　　赵峰呢喃道。

　　但是直觉告诉他，没有那么简单。

　　他下意识，想睁开左眼。

　　然而，他发现，左眼皮变得无比沉重，费尽力气，眼皮才抬起那么一点点。

　　那是一种奇怪的错觉，仿佛这只眼睛不属于自己，不受自己控制。

　　这怎么行！

　　赵峰有些急了，他可不想变成独眼龙，更不想失去神秘左眼。

　　睁开！

　　给我睁开！

　　赵峰使用全身力气，那眼皮只动一点点。

　　到后来，他更是全力催动《银壁诀》，调动每一寸血肉骨骼中的潜力。

　　嗡！

　　血肉中泛动一丝淡青血泽，赵峰感觉整个身体，多出一股莫名的助力，精、气、神各方面，都产生提升。

　　甚至连银罡真力、归元真力，都得到增幅。

　　全身上下，散发一股威势，超出他人类固有躯壳的限制。

　　在那一刻，赵峰居然有些怀疑，自己还是不是人类，至少不同于人类的血脉和体质。

　　“开……给我睁开！”

　　赵峰大喝一声，在体内那一丝淡青血泽激发下，感觉左眼终于在平稳开启中。

　　睁眼的过程，足足持续了一息时间。

　　当那深邃青眼瞳，露出一丝缝隙的刹那，赵峰感觉山巅和天地，仿佛在颤抖。

　　“这到底是怎么了？”

　　赵峰不知是自己在颤动，还是外界空间在颤抖。

　　不过，他依然在努力睁眼，他怕这次睁不开眼，以后再也没有机会。

　　他的左眼，每睁开一分，感觉远处山巅和天地，抖动得更厉害。

　　这种颤抖感，似乎来自空间本身。

　　但赵峰看到远处山峰上的宗门弟子，似乎浑若未觉。

　　难道只是自己的错觉？

　　赵峰并不知道，当左眼睁开的过程中，天月山上所有真灵境以上的存在，身心皆在莫名的颤抖。

　　一座碧青楼阁内。

　　“哇！”

　　一身白衣、纤尘不染的俊美男子，陡然吐出一口血，从闭关中惊醒。

　　“这是怎么回事？”

　　云海真人面色苍白，身心不停的颤动，那是一种来自灵魂血脉深处的自主行为。

　　与此同时。

　　青华大陆，浩瀚广阔的地域，由远及近，凡是真灵境以上的存在，灵魂血脉产生莫名的颤栗。

　　修为越高，这种感触，越是强烈。特别是那些深度闭关的高人，被中途打断，当场吐血。

　　直至某一刻，那种颤抖感，凭空消失。

　　而这正是赵峰左眼完全睁开的时刻。

　　轰……

　　赵峰感觉脑海一震，深邃青瞳的左眼，射出一抹神魔辟易的透明幽光射线。

　　那透明幽光射线，仿似一缕神光，洞穿山崖，穿过晓月宗，直上青天白云，甚至冲上了浩瀚星河，与梵宙万物争辉。

　　赵峰无法形容那透明幽光射线的强大，却似有种一眼洞穿天地万物的错觉。


第137章 神眸觉醒（下）

　　那透明幽光射线，好像只是赵峰睁眼间产生的一丝“神光”，转眼间洞穿山河大地，直上九天星河，神魔辟易！

　　然而，天月山上的众多宗门成员，都没有看到那透明的神光，完全浑无觉察。

　　唯有真灵境以上存在，感觉虚空隐隐一震，但好像只是一种错觉。

　　青华大陆上，唯有极少数人，能感应到天虚间一掠而过的异象。

　　北大陆。

　　广阔上谷，一座雄奇庞大的古殿内。

　　轰……

　　古殿深处，一块沧桑的百丈古碑，发出铮铮震响。

　　那石碑，传承自上古，真灵境强者，亦难损伤半分，此时竟出现一丝丝裂痕。

　　“不好！天元古碑裂了！”

　　“古碑无故震裂，莫非有什么劫数？”

　　古殿附近，一片大乱。

　　咻！

　　一道冲天虹光，从远处云霄一掠而来，落到“天元古碑”前。

　　“尊主，刚才到底发生了什么！”

　　十几股强大的气息，洞穿云雾，飞速赶到古碑的面前。

　　天元古碑前，一个神魔般的紫袍身影，缓缓伸手，一丝晶莹白光，融入古碑中。

　　嗡！

　　天元古碑轻轻颤动，表面呈现一些古怪字体。

　　那些字体，错综复杂，不停的变幻。

　　神魔般的紫袍身影，面庞也微微挣扎，似乎有些吃力。

　　一股浩瀚的威能，弥漫这片天地。

　　附近几十股真灵境宗门高人的气息，颤栗不安，心悦诚服的仰望那俯视天地的“尊主”。

　　时间推移中，赶来的宗门高人，越来越多。

　　但石碑前的尊主，仿若天地主宰，压迫得人无法喘息。

　　“天元古碑破裂，到底预示何种迹象？连不问世事的丹元境尊主，也不得不问世出关！”

　　“大陆上果然还有‘丹元境’的无上尊者。”

　　下面的真灵境高人，只是相互交换眼神，神念交流。

　　过了良久，受众人仰望的“尊主”，缓缓松开手。

　　“天碑显示的字迹，只能辨别两个。”

　　尊主缓声道。

　　“哪两个字？”

　　众高人纷纷询问。

　　陡然，尊主抬眸凝望青天，隐约看到一只弥天之眼，冷漠俯视下方。

　　那仿佛只是冥冥中征兆错觉。

　　“神眸。”

　　尊主艰涩吐出两个字，嘴角溢出一丝血迹。

　　……

　　广阔空间，无尽尘埃，遥远的另一方。

　　一片雄伟庄严的皇土上。

　　吼！

　　九龙咆哮的虚影龙气，在亘古高大无限的皇宫周围徘徊游弋，龙吟震吼不断。

　　皇土皇宫上空，祥瑞龙气形成层层彩霞，却是不停翻滚。

　　一个无边伟岸的“皇者”，周身龙气瑞光环绕，直衬九天云霄。

　　“此乃何种征兆？”

　　伟岸皇者，冷然眺望高空天穹，威严浩荡，号令皇土。

　　然而，天穹青天间，青云滚滚，不停的把祥瑞龙气挣开。

　　“王朝开创以来，首有此异象，应该是天降异数。”

　　一个皱纹堆积的白发老者，手握一根乌黑蛇头拐杖，抬头凝望青天。

　　“在何方？”

　　伟岸王者声音威严，响彻天地宇内，震慑万族生灵。

　　“可能在王朝范围附近。”

　　老者不确定的道。

　　这时，王朝皇土上，无数的强者高人，抬头仰望天空中的异象。

　　在滚滚青云的推动下，王朝的祥瑞之气终于被排开。

　　那股冥冥无形的存在，竟与王朝的九龙之气，相互争锋。

　　渐渐的，青云之间，浮现一只“弥天之眼”，泛动奇异青光，混沌一片，冷漠俯视天地。

　　“这是什么异类？”

　　王朝皇土众多的强者大能，纷纷惊呼。

　　“神眸，那是前所未见的神眸！”

　　“好像不是‘八大神眸’传承中的任何一种，却有此等惊天异象。”

　　浩大皇土，众多大能，议论纷纷，混乱一片。

　　唯有伟岸皇者，与手握蛇头拐杖的白发老者，沉默不语，静静凝视天穹上的“弥天之眼”。

　　良久之后。

　　白发老者手中乌黑蛇头拐杖，朝虚空一挥，九条无形大蛇，徘徊直上青天，但尚未接近那弥天之眼，化作尘埃散去。

　　“苍天开眼！”

　　老者低泣一声，眼见那弥天之眼，渐渐隐匿不见。

　　……

　　灰蒙蒙的雾海中，漂浮着一座狰狞霸道的黑钢楼船。

　　黑钢楼船，无比庞大，生灵众多，头顶仿佛顶着一片漆黑夜幕。

　　这一刻，众多生灵，匍匐膜拜于一个虚无阴影般的王者。

　　那王者周围，没有一丝光线，似乎把一切物质吸收。

　　阴影王者屹立在船头，眺望那无尽的雾海，更远的方向，撒着一些尘埃颗粒。

　　嗡……

　　灰蒙雾海的远方，陡然一震，天虚仿佛在轰鸣一般。

　　蓦地。

　　一双若隐若现的弥天之眼，浮现在雾海远空。

　　除去阴影王者，其它生灵，身心颤栗，骚动不安。

　　阴影般的王者，睁开一双如漆黑漩涡般的双眸，冷视虚空中的“弥天之眼”。

　　良久之后，弥天之眼，缓缓融入天际，仿佛只是路过看看风景。

　　“世间‘八大神眸’传承，现在竟似又多出一种。九为数之极，这昭示着什么？或许，八大神眸传承的格局，会被彻底打破……”

　　阴影王者双眸，漩涡般的漆黑，缓缓敛去。

　　旋即，天地陷入一片漆黑。

　　……

　　在睁开左眼的一刹，赵峰并不知道，他给这个世界，带来了什么影响。

　　他只能确定，神秘左眼中一些真正力量，渐渐“觉醒”过来。

　　刚才睁开眼睛时，似有一丝残余的上古之力，从左眼中迸射而出。

　　赵峰不禁有些惋惜，他能感受到那一丝上古之力的强大，不过似乎不是自己能掌控的，以至于脱离这个层面。

　　“恒古破碎，太古神殒，化作兆亿尘埃……延续我血脉眼瞳的至强神力，主宰千秋，掌控万古——”

　　脑海中，隐隐回荡着某个声音：

　　赵峰不禁伸手，揉了揉左眼，在经过异变后，它无疑变得更强大，仿佛就是一个活的生灵。

　　他尝试着闭上眼睛，又睁开眼睛。

　　这一次，没有产生先前那种神秘的幽光射线。

　　不过，赵峰若是全力催动左眼，可以感知到体内那“青色血泽”的神秘力量。

　　他目前还不知道，这股力量的具体运用方法，但可以肯定，它可以让自己变得更强大，超出人类躯壳固有的限制。

　　确定一切恢复正常，赵峰小心翼翼走出山洞。

　　他再次取出镜子。

　　头发，还是青色。

　　眼睛，变成了青瞳，透着一丝莹光，很是好看。

　　青瞳、青发，给赵峰挺俊的身形，平添三分诡异，七分灵逸潇洒。

　　“不行！”

　　赵峰还是担心，自己可能被宗门当成异类。

　　接下来，他使尽浑身解数，尝试改变眼瞳的颜色。

　　直到若干年后，踏入更广阔浩瀚的世界，赵峰想到今日的忐忑心理，都会感到无知好笑……

　　半晌之后，赵峰勉强找到一个方法。

　　他操控体内的“青色血泽”，让这股神秘力量，融入左眼。

　　一层青色血泽，渗入左眼空间，将那青色小深渊笼罩、隔绝。

　　霎时，漆黑空间里的青色小深渊，被“屏蔽”一般，整个空间，彻底陷入黑暗。

　　赵峰对着镜子一看，左眼瞳恢复黑色，却变得暗淡无光。

　　但这样一来，他的左眼，也变相性的“失明”了，完全失去视力。

　　原来，通过运用青色血泽，赵峰可以短暂隔绝左眼，让眼瞳恢复正常。

　　但持续运用“青色血泽”，也会消耗赵峰的精力，一天最多只能坚持一两个时辰，否则会力竭。

　　“总归有是方法。”

　　赵峰轻松一口气。

　　接下来，他开始尝试运用左眼的能力。

　　毋容置疑，踏入脱凡境后，神秘左眼各方面能力，有了质的飞跃。

　　首先。

　　赵峰的视力、洞悉力、反应力等，都有全新的提升。

　　比如眼力，只要视野内没有阻挡物，赵峰可以看一百里外的物体。

　　而且，赵峰发现自己的左眼，仿佛有一种强大的洞穿力。

　　譬如附近的岩层，他的目光，可以穿透好几尺，看到岩层里面的构造。

　　“简直无法相信，眼睛可以洞穿岩石。”

　　赵峰都感觉自己是一个异类。

　　然而，他感觉这还不是左眼真正质变的地方。

　　就在这时，一只飞鸟从前方山谷飞来，到达赵峰的头顶。

　　嗯？

　　赵峰左眼收缩，锐利如青电，冷视空中的飞鸟。

　　那一刹，他眼瞳中散发一股无形的精神威慑，更是凝聚到一线，锁定天空中的飞鸟。

　　噗通！

　　飞鸟尖叫一声，惊恐失魂，半空失衡，当场摔得粉身碎骨。

　　并不是赵峰的左眼杀死飞鸟，而是一股不可形容的精神冲击，直接让飞鸟精神恐惧混乱，无法控制躯体，自己摔死。

　　“杀人于无形，如果在战斗中，用这一招，让对手失神瞬间，足够决定生死了。”

　　赵峰心中暗想。

　　左眼能力的新变化，赵峰尝试良久，感觉精神疲倦。

　　有些能力，他还未真正掌握，特别是刚才的“精神刺杀”。

　　眼看太阳快落山。

　　赵峰连忙用布片，遮住左眼，青发飘舞，飞身前往外门堂。

　　腾！腾！腾！

　　他身形在空中凌空飞渡，一口气可以飞渡几十丈，一般的山崖，根本挡不住他。

　　赵峰尝试了一下，自己全力催动真力，舞动周围的空气风流，甚至可以在半空短暂漂浮一两息，才缓缓下降。

　　晋升“脱凡境”的层次，可以凌空飞渡一段距离，或者在半空短暂漂浮几息，还不算真正的飞行。

　　倘若是真灵境高人，飞行几十里完全没问题。

　　回到外门堂，赵峰第一时间向丘执事申请，进入内门。

　　按照宗门规则，三十岁前突破脱凡境，能成为内门弟子。

　　“此事我会向上汇报，如果没有意外，你明天可以去‘中枢堂’报道。”

　　丘执事面色平静，只是看到赵峰“独眼青发”的装扮，稍露一丝古怪，但也没多问。


第138章 传奇的开始

　　离开外门堂大殿，赵峰稍松一口气，他“青发独眼”的装束，并没有引起宗门强者的留意。

　　宗门世界，光怪陆离，千奇百怪的事，屡见不鲜。

　　一路快步，赵峰又来到来宗务堂。

　　他这次来宗务堂，是为了另外一件事。

　　在宗务堂，他认识一些阵法师，包括一些后勤成员，不多时，便找到一位炼器学徒。

　　宗务堂里，有阵法师，也有炼器师，负责一些后勤事务。

　　当然，赵峰不是来炼制武器，以他现在的身价，还无法请宗门里的炼器师打造神兵利器。

　　“赵师弟，找我有何贵干？”

　　这位炼器学徒，不用介绍，倒是认识赵峰。

　　前些日，赵峰在宗务堂，跟随张老学习，维护宗门阵法，其“天才”之名在本堂内，倒小有名气。

　　赵峰并不知道，自己在外门堂、草木堂、宗务堂三大堂，都不是无名之辈。

　　在外门堂，他是外门第一人，以十四五岁年龄，称霸第一，不可撼动。

　　至于草木堂和宗务堂，则是由于赵峰的“天才之名”，两位副堂主竞相争他为弟子的事，也传开了。

　　“为我量身打造一个眼罩。”

　　赵峰伸手指了指被布条遮掩的左眼。

　　“眼罩？”

　　这炼器学徒一怔，他本以为赵峰会找他打造神兵利器，没想到会是这个要求。

　　不过，打造一个眼罩，对宗门世界里的炼器师来说，毫无难度可言，哪怕是炼器学徒。

　　赵峰缓缓取下布条，催动体内的淡青血泽，隔绝左眼空间的青色小深渊。

　　当赵峰取下布条的时候，炼器学徒心头一惊，那是一只黯淡无光的眼球，乍一看，令人惊恐。

　　他终于“明白”，赵峰为什么要打造眼罩，心里反而有些同情。

　　“赵师弟，你放心，我一定会竭尽所能，为你打造一个最合适的眼罩。”

　　炼器学徒测量好尺寸，取了一些材料，开始忙碌起来。

　　按照约定，赵峰明天过来取眼罩。

　　赵峰留下两块次品元晶石，又返回外门堂。

　　当天晚上，赵峰闭上眼睛，研究左眼能力，还有体内的淡青血泽。

　　左眼空间里的青色小深渊，直径一尺，由外到内，不停旋转，越是深处，越是深邃。

　　意识触及下，赵峰感受到一股恒古悠远的气息。

　　一番研究下，他初步发现，左眼有如下能力：

　　第一，超强的视力，可近可远，可以收缩放大视野内的物体，如今更有一定“穿透力”。

　　第二，强大的反应力、分析力、捕捉能力……

　　第三，复制能力，比过目不忘更高层次的能力，可以把一些场景和意境招式，摄入左眼空间。

　　第四，精神刺杀！

　　……

　　当然，这些仅仅是赵峰大致归类的主要能力。

　　此外，左眼还有一些隐晦能力，譬如令赵峰在危急时刻，心境冷静，不知不觉中改善体质血脉等等。

　　晋升脱凡境，赵峰的左眼，变得更强大的同时，多出“穿透力”和“精神刺杀”两种能力。

　　特别是“精神刺杀”，赵峰还没弄清楚。

　　这种能力，可以超越肉身物质局限，在更高的精神层面运用。

　　类似的这种能力，赵峰在宗门典籍里看到过。

　　譬如在横云天林里的神秘斗笠人，可以控制王级凶兽，竟而引领兽潮大军，可以轻松覆灭一个城镇。

　　这也是“精神领域”的力量运用，已经不是“武学”的范畴了。

　　直觉告诉赵峰，“精神领域”还有更广阔遥远的运用，似乎这才是左眼苏醒后真正的力量方向……

　　确定左眼稳定后，赵峰开始推动体内的真力。

　　现如今，他体内有两股真力。

　　一种是《银壁诀》肉身入圣境，血肉骨骼中衍生的“银罡真力”。

　　这股真力很特殊，从体魄血肉中诞生，并将慢慢融汇于丹田内。

　　但问题是，丹田内还有一股“归元真力”。

　　赵峰这种情况极其罕见，甚至放在晓月宗百年来，未必能找出一个。

　　第一点，极少有人能把炼体术，修炼到脱凡境。

　　炼体术修行缓慢，需要天赋、毅力、资源，何况晓月宗不是侧重炼体的宗门。

　　第二点，同时把内功和炼体术突破到脱凡境。

　　也因此，赵峰体内有两股真力，其真力储量，是刚踏入脱凡境的两倍。

　　炼体术凝炼的真力，将会以丹田为核心导入。

　　倘若是一般人，那也就罢了，可能要放弃一种真力。

　　但偏偏赵峰修炼的是《归元内劲》，有强大的包容性，并且以量取胜。

　　按照常理，《归元内劲》无法修炼脱凡境，更别说凝聚真力。

　　然而。

　　赵峰又一次打破常规！

　　他的《归元内劲》，火候超过圆满境界。任何功法，一旦超过圆满境界，就能超越原本的框架限制。

　　“这样一来，我不但不用放弃一种真力，还能将它们融合壮大。”

　　赵峰眼中精芒一闪。

　　他的左眼，根据一些功法理论，开始推算起来。

　　片刻之后，赵峰得出一个惊喜的结论：“一旦两股真力完全融合、壮大，我能在更短时间里，修炼到一重天巅峰，如果有内功心法，二重天也不会遥远。”

　　脱凡七重天，顾名思义，有七重境界，亦如七道天堑。

　　每一重之间，都是一次小蜕变，差距很大，远超过武道九重之间的小境界。

　　因此，脱凡七重天的境界突破，尤为困难。

　　很多脱凡境强者，终生停留在脱凡一重天、二重天，难有寸进。

　　譬如广钧侯，就是此类。

　　广钧侯为何如此重视天赋体质？因为他身有体会，脱凡七重天，每一次晋升，都是人体生命的小蜕变！天赋体质不够，即便侥幸突破脱凡境，也难以持续晋升蜕变，注定与“真灵境”无缘。

　　进入宗门后，赵峰眼界开拓，越发明白师尊徐然原来的想法，也难怪他那么重视北墨。

　　相比之下，赵峰最初不过是一个半灵体，能被广钧侯收为弟子，都有几分侥幸。

　　“人生……机遇……”

　　赵峰有些相信机遇这个东西。

　　如果不是通过广钧侯，他或许终身难以触及宗门世界，至少也要拖延五年时间。

　　接下来，他将面临全新的机遇，更大的挑战。

　　如果不出预料，赵峰明天将进入内门。

　　内门，那里才是宗门真正天才荟萃的地方。

　　北墨、泉晨、孔元昊、柳月儿、冉小苑……众多的天才，包括赵峰不知道的一些惊艳之才，都在那个地方。

　　几日前，萧陨和云香梦，也先后进入了内门。

　　赵峰进入内门，可以说是板上钉钉。

　　但他还将争夺更大的机遇——浮峦试炼。

　　对于“浮峦试炼”，尽管赵峰了解不太多，但他明白这对整个晓月宗新一代，都是一次莫大机遇。

　　重要的是，这是他与两位老师，张老、关老之间的“约定”。

　　浮峦试炼，也是五年一次。

　　如果赵峰无法参加，说明他在武道修行一途机缘不够，还真不如去进军丹道、阵法，未来成为一代大师，毫无难度。

　　……

　　深夜时分。

　　赵峰还在修炼。

　　体内两股真力，需要融汇，这是一个缓慢过程。

　　赵峰估摸着，按照常规修炼，一个月时间，两股真力能融汇，让自己达到一重天巅峰。

　　而一般内门弟子，要达到这个地步，需要一两年时间。

　　当然，若是有一些强大灵丹之助，无论是赵峰，还是其它内门弟子，都可以大大缩减时间。

　　真力融汇的过程中，赵峰开始整理脑海中的所学：

　　《银壁诀》：十层境界，肉身脱凡入圣境。

　　单凭肉体力量，可抗衡一般的脱凡一重。

　　《风雷掌》：第三层，相当小成境界，掌法可以带动雷鸣，威能惊人。

　　据赵峰所知，哪怕是内门弟子，只有少部分人，能把凡级中阶功法，修炼到小成境界。

　　【四风式】：前三式圆满领悟，第四式“烈风式”，领悟七八分。

　　第四式“烈风式”，威能和破坏力，远胜前面三式。

　　赵峰就算单独使用这一式，也胜过《点星指》和卷风式的融合。

　　【幻鱼图】：领悟到第五种变化。

　　幻鱼图尽管没有攻击威能，但是对阵法一道，对身法和攻击意境等，都有极大的提升。

　　譬如说，同样的身法，同样的攻击，赵峰融入“幻鱼图”奥义，可以真假混淆，蒙骗对手，虚实难定。

　　幻鱼图的精髓在于一个“幻”，在这方面，赵峰才堪堪踏入门槛。

　　目前来说。

　　赵峰只是在修行这几种功法或者意境招式。

　　至于其它凡级以下的功法，赵峰全部达到超圆满境界，潜力有限，进入内门后，估计也用不上。

　　也就是说，赵峰目前真正修行的功法，只有两门：《银壁诀》和《风雷掌》。

　　其中《银壁诀》达到第十层，第十一层就是最高境界，等突破脱凡二重天以上，就没什么用了。

　　一般的凡级下阶功法，也就这个上限。

　　倒是《风雷掌》，可以适用到脱凡六重天，比一般凡级中阶都要强。

　　……

　　第二天清晨，赵峰早早起床，来到宗务堂。

　　“赵师弟，不负所托，你的眼罩炼好了。”

　　炼器学徒递上一个婴儿巴掌大的金属眼罩。

　　这金属眼罩，制作精良，通体泛着银青微光，触摸起来，冰冷光滑。

　　“这眼罩上有特殊设计，可以直接扣在眼睛上，能够抵挡脱凡一重天的攻击。”

　　在学徒的解说下，赵峰把眼罩带在眼睛上。

　　一丝冰冷感觉，传递而来，赵峰的左眼，被彻底掩盖。

　　“不错！”

　　赵峰满意的点头。

　　晨风中，他一头青发微微飘动，与银青色眼罩的微光，辉映在一起，融合成一个整体，三分邪异，七分灵逸。

　　身旁的炼器学徒，不由一怔，感觉赵峰整个人，有一种不可形容的气质变化。


第139章 晋升内门

　　戴上眼罩的那一刻起，赵峰的左眼能力，基本被屏蔽下来。

　　但他依旧有一股信心，更多的是安心。

　　他这具身体，被神秘左眼改造过，即便在正常情况下，赵峰的反应力也比同阶要快。

　　以往切磋战斗中，他都是尽量不使用左眼，只有在危险或者关键时刻，才会全力使用。

　　“如果屏蔽左眼，我的真正实力，可能要削减一半。”

　　赵峰心里估算道。

　　削减一半实力，听起来似乎有些夸张，但只有赵峰知道，异变后的左眼，已非同昔日。

　　每当意识触及左眼空间里的小深渊，他都能感受到那股荒古可怕的气息。

　　左眼，已经成为赵峰身上的力量禁忌。

　　换个思维说，如果赵峰使用左眼和淡青血泽，实力至少翻倍以上。

　　这将是一张底牌，一个杀手锏。

　　不到关键危机时刻，不能轻易使用。

　　异变后的左眼，一旦发动，就会显出“特性”，可能引起宗门强者的注意，赵峰的秘密，也可能曝光。

　　离开宗务堂，赵峰又返回外门堂，等待消息。

　　如果不出意外，赵峰今天就能去中枢堂报道，正式进入内门。

　　外门堂，很多弟子都知道赵峰突破脱凡境的消息。

　　“这赵峰资质一般般，实力强的可怕，现在竟这么快突破脱凡境。”

　　众人很是心惊。

　　尽管赵峰在外门，稳居第一，称霸无敌，但也不是完全慑服众人。

　　在一些弟子看来，赵峰只有下等灵体资质，在宗门弟子里，甚至排在下游。

　　先前的萧陨，虽然打不过赵峰，却提前进入内门，因此也不太把赵峰放在眼里。

　　“嘿嘿，你们不知道内情，听说赵峰得到两位副堂主的照顾，特别是有草木堂关老的丹药赏赐……”

　　“原来如此！有宗门高人罩着，换做是我，现在起码也突破脱凡境了。”

　　外门里对赵峰的议论声很多。

　　因为赵峰资质一般般，偏偏年龄小，实力强大，进阶又奇快。

　　这些议论声，赵峰一概不理，充耳未闻。

　　他要做的，仅仅是等待。

　　终于，在当天下午，丘执事向赵峰传达消息。

　　“赵峰！恭喜你，成为内门弟子，你现在可以去‘中枢堂’报道，等待最后的验证。”

　　丘执事含笑道。

　　从宗门考核开始，丘执事就注意到赵峰，当时是因为两位副堂主的青睐。

　　而后，赵峰在外门堂、草木堂、宗务堂的一些表现，丘执事也暗暗留意到。

　　以赵峰的资质、年龄，有如此成就，着实不可思议。

　　“有劳执事！”

　　赵峰一脸喜意，连连道谢。

　　离开外门堂前，赵峰与杨青山、南宫帆两位师兄告别。

　　还有不少外门弟子，恭送赵峰。

　　“这个煞星，终于要走了……”

　　侯袁、江玉烟等候补弟子，长松一口气，心中暗喜。

　　赵峰进入内门，他们才有机会争夺第一名。

　　惊喜的是，赵峰比他们预料中更快突破脱凡境。

　　但他们目光亦有些暗淡，赵峰年龄如此小，进入外门才一个月，就霸占第一，并顺利进入内门。

　　杨青山和南宫帆，感到欣喜自豪，心里也有些酸涩。

　　想当初在广陵府的时候，赵峰与他们还有明显差距，现在却先行一步进入宗门内层，将他们远远甩开。

　　当然，杨青山和南宫帆的进展也不差，都已经踏入九重。

　　在洗髓丹帮助下，二人晋升九重巅峰，日后突破脱凡境，想来也只是时间问题。尤其是杨青山，有中等灵体资质，如果顺利，一年内有机会进入内门。

　　……

　　离开外门堂，赵峰快步前往中枢堂，步伐越来越快。

　　中枢堂，乃是宗派核心圈，越是靠近，赵峰感觉周围天地元气越浓郁，无形中的压迫也越大。

　　一旦进入中枢堂，这里能见到的身影，大多都是脱凡境层次的强者。

　　与此同时。

　　一股悠远苍古的气息，离赵峰越来越近，令他的左眼，微微跳动。

　　抬头一看，云雾间漂浮一座深青色殿宇，四周环绕一层拇指粗的青色电芒，玄奇雄伟，散发一股亘古荒凉的气息。

　　那神秘殿宇，悬浮山巅高空，与云雾电芒共舞，如同置身神话时代的气息。

　　身处宗门，每当触及“浮峦殿”，赵峰的心灵，都为之震撼。

　　这一刻。

　　随着赵峰深入，浮峦殿离他越来越近。

　　因为浮峦殿就处于中枢堂的正上空。

　　收回目光，赵峰快步来到中枢堂大殿，前来报道。

　　“你随我来，每个内门弟子，都需要副堂主的亲自确认。”

　　一名副执事早有准备，在前面引路。

　　在晓月宗，每新诞生一位内门弟子，都会上报高层。

　　内门弟子的确立，至少需要副堂主级别人物的把关。

　　不多时，赵峰进入一座森严的大殿。

　　刚踏入大殿，赵峰感受到一股扑面压力，无形的精神威压，凝结笼罩方圆百丈。

　　“这位是李堂主。”

　　副执事低声提醒道。

　　“见过李堂主。”

　　赵峰面色恭敬，向大殿首座上的八字胡中年行礼。

　　这位李堂主，其实也是宗门里的副堂主，真正的正堂主，都是长老兼任，无一不是真灵境高人，哪有闲情来考察弟子。

　　李堂主面若冷铁，目光锐利中透着寒光，上下扫视赵峰。

　　赵峰感觉身上仿佛压着七重大山，凝结着浩大威能，稍有差池，就可能粉身碎骨。

　　这七重大山，好似昭示着李堂主脱凡七重天、甚至半步真灵境的可怕修为。

　　“赵峰，十四岁，下等灵体，入门一个月，从武道八重，晋升脱凡境，同时亦是外门弟子第一人……”

　　李堂主望着手中的小册。

　　得知赵峰的年龄、资质，以及修为成就，李堂主有些惊讶。

　　十四岁突破脱凡境，在宗门世界，不算稀奇。

　　但若对象只是下等灵体，没有特殊背景，那就着实有些不一般。

　　“取下你的眼罩。”

　　李堂主冷漠的道。

　　赵峰通过左眼，暗暗调动体内的淡青血泽，渗入左眼空间，隔绝青色深渊。

　　旋即，他慢慢取下眼罩。

　　眼罩下，那是一只完全黯淡无光的眼睛。

　　李堂主顿时一怔，眼中隐约闪过一丝怜悯之色。

　　作为一个十四岁少年，在武道修行上，一只眼睛失明，确实令人惋惜。

　　李堂主叹了口气，挥了挥手，又让赵峰把眼罩戴好。

　　在这之后，李堂主随意问了赵峰几个问题，没有特别刁难。

　　这些问题，针对赵峰的来历、修炼，以及思想志向。

　　赵峰的回答，也都是滴水不漏，他的身份来历，都很好查。

　　“从张老头那里，我也知道你的一些事情。”

　　李堂主微微点头，确定赵峰应该不是其它宗门派来的内应。

　　第一，赵峰年龄很小，来历很清白。

　　第二，他是由广钧侯推荐而来。

　　再者，赵峰受到两位副堂主的推崇喜欢，李堂主的疑心就去了大半。

　　通过“审问”后，赵峰又得到一枚新的身份令牌，代表他内门弟子的身份。

　　“从今天开始，你就是正式的内门弟子。”

　　中枢堂的副执事，给赵峰安排了住处。

　　作为内门弟子，待遇更高，有独立别院，每日都甚至有丫鬟仆人的伺候。

　　内门弟子的俸禄，每月有十块次品元晶石，每隔两三月，至少有一颗真正灵丹的发放。

　　真正的灵丹，级别无疑都在洗髓丹之上，价值高十倍不止。

　　当日，赵峰穿上统一式的“黑纹青衫”，背后还绣着一个弯月，做工精细坚韧。

　　赵峰发现，宗门世界，一花一草都不简单。

　　这内门弟子的衣衫，材料特殊，冬暖夏凉，固体境九重的武者，都不容易损坏。

　　无论北墨、冉小苑，或者泉晨等人，都是穿着这类的制式服装。

　　初来内门，赵峰先要了解这里的规则。

　　相关重要的规则，副执事也告诉了他。

　　内门弟子，年龄都不超过三十。一旦超过三十，就不再是弟子，有相关的职务分配。

　　而且，内门弟子也有排名。

　　整个晓月宗，内门弟子有一百多人，但只有排名前十者，才能称为“真传弟子”。

　　真传弟子，实力惊人，修为无一不是脱凡四重天以上，大多出自宗门长老，甚至宗主门下。

　　此外，真传弟子第一名者，尊为“首席大弟子”，力压群才。

　　晓月宗这一代的“首席大弟子”，修为达到可怖的脱凡六重天，在十三宗联盟里，都小有名气。

　　“真传弟子……首席大弟子……”

　　赵峰心中逐渐有了一个轮廓。

　　哪怕是北墨、泉晨之辈，现在的修为地位，也远不如真传弟子。

　　倒是那日在千叶潭看到的“袁师姐”，拥有脱凡四重天修为，有可能是真传弟子。

　　想到袁师姐，赵峰不由打了一个机灵，又想到“冉小苑”，他心里有些好感和感激，日后有机会，能报答一二，那是最好。

　　走出别院，赵峰了解到周围“邻居”的情况。

　　结果发现，萧陨、云香梦，以及上届外门第一的“林凡”，都住在附近。

　　他们这些人，都是最近出自外门，走得比较近。

　　“赵峰！”

　　萧陨嘴巴微张，一时惊讶失态，那表情好像活见鬼一样。

　　他万万没料到，赵峰会这么快进入内门。

　　在外门时，他一直对赵峰不太服气，更恨对方霸占外门第一的位置。

　　最终他先行一步进入内门，本有些沾沾自喜，岂不料没过多少天，赵峰也进入了内门。

　　“赵……赵师弟！？”

　　云香梦和林凡，先后走出来，看到赵峰时，表情也都很精彩，如同撞到鬼一样。


第140章 内门集会

　　“什么！那小子进入了内门？”

　　泉晨得到消息时，也是目瞪口呆，原本安宁沉静的修炼心境，瞬间被打破。

　　这个消息，也是刚从中枢殿传来。

　　就在刚不久，赵峰通过中枢副堂主的最后确认，正式成为内门弟子。

　　一切来得太快！

　　赵峰突破脱凡境后，第二天就上报，第三天进入内门。

　　以至于，泉晨得到这个消息时，完全接受不了，更是无法静心修炼。

　　要知道，一个月前，对方可还是一个固体境八重的蝼蚁。

　　如果赵峰天赋高，拜在长老门下，还算正常，譬如北墨，最近正在冲击脱凡二重天。

　　可问题是，赵峰只是一个下等灵体啊，年龄又如此小。

　　即便是泉晨，在十四五岁的时候，修为也只是停留在固体境九重巅峰。

　　“不行！这个消息，一定要告诉师尊。”

　　泉晨坐不住了，立即前往师尊云海真人的府邸。

　　“长老前段时间修炼受伤，正在闭关疗伤。”

　　守门的童子道。

　　受伤？

　　泉晨有些愕然，据他所知，就在前天，宗门里，不止一位长老，同时受伤。

　　几位宗门长老，在同一天受伤，这听起来，的确匪夷所思。

　　但事实就是如此！

　　在赵峰成为内门弟子的前两天，几位在深度闭关中的宗门长老，同时吐血受伤。

　　谁也不知道，这其中有什么古怪。

　　见师尊闭关养伤，泉晨只好联系几位师兄弟。

　　云海真人，共有四位亲传弟子。

　　其中，北墨是四弟子，天赋最高。

　　泉晨是三弟子，脱凡三重天修为。

　　在泉晨之上，还有两位师兄。

　　大师兄“邬笠”，年龄最长，拥有脱凡五重天巅峰修为，年龄超过三十岁，已经脱离弟子行列，是宗门里的副执事。

　　二师兄“元智”，拥有上等灵体资质，二十岁不到，却有脱凡四重天修为，乃是宗门里的真传弟子。

　　……

　　就在当日，云海真人的几个弟子，汇聚在一起。

　　大师兄“邬笠”在宗门外执行任务，没有回来，因此只来了三个师兄弟：

　　二师兄，元智。

　　三师兄，泉晨。

　　四师弟，北墨。

　　“你是说……他成为了内门弟子？”

　　北墨一脸惊讶意外。

　　昔日，同为广钧侯的弟子，他对几位师兄弟的天赋，了如指掌。

　　除去他外，天赋最高的是杨青山。

　　他原本预料，最先进入内门的应该是杨青山。但杨青山在宗门里毫无靠山背景，按道理，至少需要一年以上，才有机会成为内门弟子。

　　“千真万确，这小子太邪门了……”

　　泉晨提到赵峰，心里多少有些怨恨。

　　在外门时，他屡次出手打压，都被赵峰迎刃化解，几次吃瘪。

　　“北师弟，你这个赵师弟，到底有什么特殊之处？”

　　二师兄“元智”笑眯眯的道。

　　作为真传弟子，一个刚入进内门的新人，元智还没放在眼里，只是略有兴趣。

　　“这家伙……”

　　一提到这个赵师弟，北墨眉头一皱。

　　原因无他。

　　就算是北墨，当初在广陵府时，也在赵峰手上吃过瘪。

　　譬如，比较记忆力，北墨输给了赵峰；兽潮斩杀战功时，他也败给了赵峰。

　　当然，心性高傲的北墨，自然不会提及这些往事。

　　“他资质一般般，但天赋异禀，记忆力超人，在炼体方面，似乎有些特长，战斗力也很强……”

　　北墨面无表情，自认为比较“客观”的评价了一番。

　　“呵呵。”

　　二师兄元智轻轻一笑：“此子在外门时，我们或许还不好插手，但现在他既已进入内门，想收拾他，就更容易了。”

　　对！

　　泉晨眼睛顿时一亮。

　　外门和内门，是两个圈子，平时互不相干。

　　现在，赵峰从外门进入内门，与他们共处一个圈子。

　　“这点小事，何需上报师尊，我们师兄弟几个，就可以随手捏玩。”

　　元智的笑容里，显出一丝阴冷。

　　“难道二师兄你有计策了？”

　　泉晨不由心花怒放。

　　他这位二师兄，身为真传弟子，且足智多谋，得罪他的人，哪个不是脱一层皮。

　　……

　　中枢堂，内门。

　　赵峰与萧陨、云香梦、林凡三人，共聚一室。

　　直到这时，三人心中的惊澜，还未彻底平复。

　　赵峰给他们的冲击太大了，以十四岁的年龄，称霸外门第一，并在一个月内，从外门进入内门。

　　连上届外门第一的林凡，都有些难以置信。

　　当初观看完比试，他曾笑着说：“赵峰，相信无需几年，我们能在内门相见。”

　　无需几年……

　　那时，林凡认为，以赵峰下等灵体资质，要进入内门，至少需要两三年。

　　现在想来，林凡有些心虚。

　　萧陨和云香梦，接受现实后，心头则有些无力，一脸挫败感。

　　“既然大家一起进入内门，以后可以互相关照一下。”

　　林凡哈哈一笑，让屋内气氛恢复正常。

　　赵峰进入内门，比他们稍微迟点，有些事自然要向三人请教下。

　　对此，林凡几人倒也不吝惜赐教。

　　“我们刚进入内门，修为低微，行事要谨慎小心，不可轻易得罪那些内门弟子，尤其是‘真传弟子’……”

　　林凡感慨道。

　　特别是提及“真传弟子”，几人都心怀敬畏。

　　真传弟子，修为至少是脱凡四重天，名列内门前十，一个个实力强大，且背景深厚，不可得罪。

　　“内门里，最近很平静，听说很多弟子，都在为三个月后的‘浮峦试炼’做准备。”

　　云香梦幽幽一叹，略带惋惜和不甘。

　　浮峦试炼，乃是晓月宗五年一次的大机遇，很多内门弟子，都要争取这次机遇。

　　不过在言谈间，三人对“浮峦试炼”都没有抱多大希望。

　　“想竞争‘浮峦试炼’的机遇，实在太难了。”

　　萧陨也摇了摇头。

　　按照以往的经验，没有脱凡三重天修为，难以争夺试炼的机会。

　　好在，赵峰听说，以往上届参加过“浮峦试炼”的弟子，这一届不能参加。

　　按照浮峦殿的规则，进入试炼的人，年龄不能超过二十五，只能进入一次。

　　所以，内门中有部分强大的弟子，不能再参加试炼。

　　即使如此，浮峦试炼的竞争，依旧十分残酷。

　　萧陨三人，刚进入内门，基本没抱什么希望。

　　或许，如北墨、孔元昊等资质绝顶的天才，有宗门长老培养，即便作为新入门的弟子，也有希望参加浮峦试炼。

　　聊到最后，林凡提醒赵峰：“进入内门，你还有一次进入‘镂空楼’的机会。”

　　二人都曾是外门第一人，自然明白此中优势。

　　镂空楼？

　　赵峰目光一闪，他的左眼空间里，有镂空楼的阵法结构。

　　镂空楼里，那些功法玉牌，都漂浮在雾气中，被玄妙的阵法笼罩。

　　如果能破解阵法，进入镂空楼，或许能多选择几门功法，甚至有机会选择更高等的功法。

　　这个的想法，实在诱人！

　　要知道，镂空楼里的功法，可都是同阶中的精品，里面甚至有凡级上阶、顶阶的功法。

　　当然，想要破解阵法，赵峰也没有把握。

　　镂空楼里的阵法，太过深奥复杂，赵峰就算侥幸能破解，也没有把握在破解的同时，不惊动坐镇镂空楼的长老。

　　不过，越是庞大复杂的阵法，越是容易出现漏洞。

　　赵峰无需破解阵法，如果能找到阵法的漏洞，也是大有机会……

　　当日晚上，赵峰开始尝试破解左眼空间里的“阵法结构”。

　　那阵法结构，玄奥复杂，饶是赵峰变异提升后的左眼，也略感吃力，好在也有进展。

　　如果此事让宗务堂的张老知道，肯定会震惊失语。

　　要知道，镂空楼里的阵法，传承悠远，就算是宗门里顶尖的阵法师，也只是掌握十之二三。

　　赵峰一个半路入道的阵法新人，却可以着手分析、破解镂空楼的阵法结构。

　　最不可思议的是，赵峰只去过一次镂空楼，却将里面的阵法结构，给“勾勒”出来。

　　“现在我体内两股真力，还需要融汇，等到脱凡一重天巅峰时，才真正需要内功心法，届时再进入‘镂空楼’。”

　　赵峰打定主意。

　　一连数日，赵峰都在融汇真力，以及参悟破解镂空楼里的“阵法结构”。

　　初入内门，他不知道云海真人、泉晨等人，会如何看待自己，打算先静观其变。

　　但赵峰也不可能一直窝在屋里。

　　在第七日时。

　　铛……

　　空旷深远的钟声，回荡在中枢堂内门，经久不息。

　　“内门集会！”

　　众多内门弟子，纷纷起床，或者从闭关中睁眼。

　　赵峰也从闭关中醒来。

　　内门集会，是内门弟子的一次集体活动，由中枢堂主持，一月一次。

　　“内门集会，这是内门中一次重大集会。”

　　萧陨等人，神色略显兴奋。

　　云香梦和林凡，也走出别院。

　　赵峰一行四人，相邀一起，前往中枢堂广场。

　　中枢堂广场，零零星星来了一些内门弟子，修为无疑不是脱凡境，大多都在脱凡二重天以上。

　　赵峰等几个新人，有那么些“扎眼”，其它外门弟子的目光，一扫而来时，略带一丝不屑。

　　哼！

　　内门弟子中，有一个鹰钩鼻青年，面带阴戾笑容，淡淡一扫赵峰几人。

　　“看来这次是躲不过了。”

　　林凡略带无奈的道。

　　赵峰诧然，不由望向那鹰钩鼻青年。

　　云香梦则低声解释，那鹰钩鼻青年，名叫徐执，脱凡二重天，他在外门，有一个弟弟，由于嚣张跋扈，曾被林凡教训过。

　　因此，林凡刚进入内门，就被徐执找上门，想为其弟报仇出气。

　　上一次，林凡凭借机智，躲过一战。

　　但今日乃是内门集会，所有内门弟子都得参加，想躲也躲不过。


第141章 风雷初显威

　　在云香梦与赵峰低声细语的时候，鹰钩鼻青年“徐执”，缓缓压迫而来，阴冷的目光，盯着林凡。

　　“你们几个，给我滚开！”

　　徐执眉毛一拧，冷然一扫赵峰三人，面带警告之意。

　　他的目标是林凡，倘若另外几个小子不识相，不介意一起收拾。

　　徐执的身后，也跟随两名脱凡二重天的内门弟子，面带玩味之色。

　　这三人，都是脱凡二重天，修为与广钧侯相当。

　　“赵师弟、萧师弟、云师妹……林某的事情，自己解决。”

　　林凡独自一人站出来，不想牵连赵峰三人。

　　萧陨稍松一口气，连忙拉开距离，他生怕被林凡牵连进去。徐执三人，可都是清一色的脱凡二重，进入内门更早，绝非自己能招惹的。

　　赵峰也被云香梦拉到了一边。

　　“宗派内门，允许一般程度的‘切磋’，但这里是集会广场，大庭广众之下，他们不会下手太重。”

　　云香梦低声解释道。

　　显然，萧陨和云香梦，都不想插手林凡和徐执之间的恩怨。

　　虽然他们和林凡关系还可以，但交情不深，不想因为他，得罪那些老内门弟子。

　　“哈哈哈……林凡！没有人敢帮你！”

　　徐执三人，放声大笑，越发的猖狂。

　　他们很享受新入门弟子的臣服姿态，对赵峰三人的“畏惧”和“识相”，也非常满意。

　　林凡心头微寒，有一种空前的孤立感，即使早有心理准备。

　　广场上，很快腾起一块空地，附近一些内门弟子，饶有兴趣的看着。

　　此刻，赶到场的弟子只有少数，也没有人插手。

　　“林凡，今日就让我领教一下你‘外门第一’的实力。”

　　徐执身上涌起一股强大的精神压迫，脱凡二重天的真力气息，爆发出惊人的气势，四周风声嘶吼。

　　脱凡七重天，每一重天，都是一次小飞跃，脱凡二重天的真力强度，比一重天高出一个层次。

　　正面对峙之下，林凡呼吸亦有些不畅，心神承受无形的压迫。

　　但他终究是昔日外门第一人，实力比同阶脱凡一重要强，不会坐以待毙。

　　惊羽刀！

　　林凡手臂一掠间，一道雪白泛银的刀光，如同冬日里的雪花，亦如洁白羽毛，惊虹闪烁飘飞。

　　那刀光奇怪，如同惊虹闪电，又雪白如羽。

　　怒霞三剑式！

　　徐执宝剑出鞘，化作一片吞吐翻分的光霞，气势浩大，又充满灵动变化。

　　叮叮叮……

　　刀光剑气交织在一起，急促的碰撞，光霞气浪一次次破裂，形成一道道冲击波。

　　脱凡境层次的交锋，声势威能，远不是固体境能比拟的。

　　二人交锋的一丝余波，就可以灭杀外面的武道九重强者。

　　“这林凡有两下子，凡级中阶刀法，火候不俗。”

　　“脱凡一重修为，能与脱凡二重抗衡几分，不愧是外门第一。”

　　观战的人，略有些吃惊。

　　林凡表现出的实力，超出想象，与脱凡二重天的徐执，交锋十几招，竟没有落下风。

　　“不愧是昔日的外门第一。”

　　赵峰以前听说林凡以半步脱凡境，战胜过脱凡境强者，现在看来，果真名不虚传。

　　十招……二十招……

　　徐执面色凝重，深吸一口气，体内涌出一股更强的真力，手中宝剑，剑光若霞，越发迅猛。

　　众人只觉徐执手中的宝剑，散发出可怕的威能，霞光剑气平添几分威力。

　　那宝剑表面，浮动一丝丝古朴的纹理，晶光熠熠。

　　叮嗤！

　　林凡的雪白银刀上，火星一溅，出现一个缺口。

　　“这竟然是一口凡阶的神兵宝剑。”

　　“没错！凡阶神兵‘晋月剑’，这是本门炼器师李晋月曾经打造的一种神兵，总共才有三十六把。”

　　……

　　凡阶神兵的出现，让切磋出现意外的转机。

　　徐执一旦发动“晋月剑”的力量，剑法威力，平添几分。

　　只是几个回合，林凡手中宝剑出现几个缺口，身上也留下几道血痕。

　　“这世间有诸多神兵奇物，分为凡阶、灵阶、地阶、天阶。每一阶，分为下品、中品、上品、极品，这与功法分级类似。在大陆上，灵阶以上的神兵宝器，基本失传……”

　　赵峰脑海里，浮现相关的内容。

　　身在宗门，他看过不少书籍，不少学识，烙印在脑海。

　　神兵奇物，每一件都蕴含超凡脱俗的威力，传说灵阶以上的神兵，更是有毁天灭地的威力。

　　据说，晓月宗就有一件灵阶神兵，却是作为镇山之宝。

　　哪怕是等级最低的凡阶神兵，也有化腐朽为神奇的力量。

　　赵峰明显察觉，徐执的实力，增幅四五成，其中至少有三成增幅，来自“晋月剑”，另外两成来自他体内真力的爆发。

　　片刻间，林凡狼狈败退，身上留下一道道血淋淋的伤痕。

　　“啧啧……外门第一的实力，也不过如此。”

　　徐执有神兵在手，稳操胜券，故意不立即取胜，不停的戏耍折磨林凡。

　　而且，他下手很有分寸，到目前为止，林凡只是狼狈，受到一些皮肉伤。

　　“胜负已分，收手吧。”

　　赵峰站在一旁，终于插话。

　　战斗至此，林凡也认输了，徐执却冷笑道：“除非他向我的弟弟，跪地谢罪，否则有今天一次，还有下次！”

　　唰！

　　赵峰化作一道残影，从人群中一掠而出，扑向徐执的背后。

　　“小子住手！”

　　徐执的两个脱凡二重伙伴，惊呼一声，完全没反应过来。

　　赵峰的速度太快，好像只是幻影一样，难辨真假。

　　风雷掌！

　　青发飘舞的独眼少年，现身林凡背后，发动奔雷一掌，怒风狂卷，更是伴随雷鸣之声。

　　徐执只觉双耳雷鸣轰响一声，气血翻腾，勉强回身，翻转一掌迎去。

　　砰轰隆——

　　风声雷鸣炸响，霸道睥睨的一掌，仿佛雷电划破风云，那可怕的风势威能，让附近人心神一刹。

　　好可怕的一掌！

　　附近只有几个人，看清那一掌。

　　嘭！

　　徐执身体倒飞出去，衣衫破裂，有几处燋痕。

　　“你……你竟敢偷袭我！”

　　徐执面色苍白，声音轻颤。

　　“偷袭的就是你！”

　　赵峰双手环抱，一脸冷漠强势。

　　哇！

　　徐执想强运真力，却当场吐血。

　　刚才赵峰的一掌，已经令他重创，现在直接被气得吐血。

　　“那一掌好可怕，是什么功法？”

　　附近观战的内门弟子，反应过来，面带惊悸。

　　赵峰虽然是偷袭，但谁也可以看出那一掌的可怕威力。

　　“风雷掌！一定是风雷掌！这家伙疯了，竟然修炼这种禁忌功法！”

　　很快有一名脱凡三重弟子，惊呼一声。

　　风雷掌！

　　广场一些内门弟子，纷纷变色，掀起一片惊澜。

　　“以往修炼《风雷掌》的人，没有一个正常，不是极端，就是疯子！”

　　“几年前，有个修炼《风雷掌》的疯子，与一个高于自己两重天的人同归于尽。”

　　……

　　霎时，这些人望向赵峰的目光，透着忌惮、警惕，好像面前有一颗定时炸弹。

　　正如他们所说，修炼《风雷掌》的人，不是疯子，就是极端。

　　这种人，不能招惹。

　　有这么一句话：软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。

　　而修炼《风雷掌》的人，无一不是疯子极端，比那种不要命的还要难缠。

　　因为《风雷掌》是一门极凶险的功法，就算侥幸修炼到最高境界，往往也是被雷轰死。

　　众人再打量赵峰“青发独眼”的装扮，不由打了一个寒颤，越发确定，此子定是一个极端恐怖分子。

　　“这小子……居然敢袭击我！”

　　徐执面色苍白，重创失去战力，他的两个伙伴，都是脱凡二重天。

　　然而，他的两个伙伴，一时竟也不敢轻易出手。

　　无形风势中，赵峰一头青发飘舞，冰冷的独眼里，透着一丝嘲讽，俯视地下的徐执，以及他的两个伙伴。

　　面对两大脱凡二重弟子，他丝毫不惧，甚至还有些蠢蠢欲试的兴奋，不由舔了舔舌头。

　　落到众人眼中，赵峰的神情，好似有几分邪异狰狞。

　　“这赵峰……不会真是疯子？”

　　云香梦和萧陨对视一眼。

　　而事实上，赵峰心里正在兴奋：“这《风雷掌》的威力，果然强悍！”

　　就当双方对峙，气氛压抑的时候。

　　“真传弟子来了！”

　　远处传来一声低呼。

　　场上气氛一松，众人纷纷望向远处，只见几位脱凡四重天的弟子，往这边走来。

　　真传弟子，在内门，乃至宗门，都有不俗的地位，其享受的特权，几可比拟执事级别。

　　每一位真传弟子背后，基本都有宗门高层人物的栽培，一般都是长老门下弟子。

　　“小子！你竟敢偷袭我，下次一定要让你生不如死。”

　　徐执低吼一声，勉强站起来。

　　他的两位伙伴，也是怒目而视。

　　然而，徐执三人发现，赵峰的目光，盯着某个方向，根本就没看他们一眼。

　　嗯？

　　赵峰的目光，落到其中一个真传弟子身上。

　　真传弟子的服装，与一般内门弟子不同，他们甚至可以不穿制式服装。

　　那位真传弟子，是一个高挑的美女，身穿白色劲状，英姿飒爽，有一种别样的美。

　　袁师姐？

　　赵峰微微一怔，很快在袁师姐身旁，看到一脸青涩天真的少女，冉小苑。

　　一大一小美女走出时，亦是吸引了众多弟子的目光。

　　“师姐……是他！”

　　冉小苑恰好看到青发独眼的赵峰，惊讶失色，小脸发白，目光躲闪，似是被那邪异的模样吓到。

　　“这小子什么时候混到内门了。”

　　袁师姐惊愕之余，想到上次被赵峰“偷窥”，还遭受“要挟”的情形，面色顿时一沉。


第142章 真传弟子

　　赵峰有些无语，袁师姐竟然真是晓月宗的“真传弟子”，修为也是高的可怕。

　　还没进入内门，就得罪了一位真传弟子，赵峰想想也郁闷，不由叹了口气。

　　此时，那袁师姐满脸寒霜，带着冉小苑，直奔过来。

　　“袁师姐？她这是怎么了！”

　　附近的内门弟子，望着袁师姐面色不善的样子，心头一颤，连忙让出一条道。

　　在内门中，真传弟子的身份，让普通弟子敬畏。

　　更何况这袁师姐，是出了名的难惹，连一些真传弟子，都对她避让三分。

　　真是怕什么来什么。

　　眼见袁师姐，气势汹汹，直逼赵峰几人。

　　这一幕，把身旁的萧陨和云香梦吓呆了。

　　刚进入内门，他们还没站稳跟脚，只求自保，连普通内门弟子都不敢招惹，真传弟子更是他们不可企及的存在。

　　“无耻小子！你以为换做这副装扮，我就认不出来。”

　　袁师姐冷笑一声。

　　周围一些内门弟子，不由错愕。

　　这赵峰好像是刚进入内门的新人，怎么得罪了袁师姐？

　　徐执等人，顿时露出幸灾乐祸的表情，这袁师姐可是内门里威凛霸道的一个主啊。

　　林凡三人，不禁为赵峰捏了一把冷汗。

　　“我就是我，从没有掩饰。”

　　赵峰站在原地，没有退让。

　　他目光一转，略带笑意，朝“冉小苑”示意，算是打了一声招呼。

　　冉小苑猝不及防，小脸一红，明眸微微躲闪，略带羞怯的回应了一下。

　　“哼！你还敢打冉师妹的主意！”

　　袁师姐无名火气，无形的精神压迫，仿若四重大山，从天而降。

　　四周内门弟子，心神不安，避让不及。

　　在脱凡七重天中，四重天可是一道中央分水岭。

　　四重天以下，都是脱凡低阶，四重以上，才是脱凡境中的精英。

　　赵峰呼吸一滞，体内那股神秘淡青血泽，在左眼操控下，缓缓流转，压力顿时锐减大半。

　　袁师姐不由轻咦一声。

　　在脱凡四重天的精神压迫下，那少年屹立原地，青发飘逸，一只独眼，冷漠如常，有几分邪异之感。

　　“袁师姐，不要为难他……”

　　冉小苑略带不忍，拉着袁师姐的手。

　　“不行！他必须道歉！”

　　袁师姐强硬的道。

　　那日在千叶潭，在赵峰手上吃瘪的经历，始终让她心里憋了一股恶气。

　　如果赵峰只是一个外门弟子，彼此不在一个圈子，眼不见心不快，也就罢了。

　　可偏偏赵峰进入了内门，以后见面机会多，那日的事若是传出去，让她颜面何存！

　　“嘿嘿，这是怎么了，赵峰才刚进入内门，就得罪了袁师姐。”

　　一个轻笑声，从广场的边缘传来。

　　说话之人，正是泉晨，但是他不敢大声。

　　在他一旁的元智和北墨，都一脸错愕。

　　“元智！又来了一位真传弟子！”

　　“那个‘北墨’也不简单，据说是宗门里天赋最高的内门弟子。”

　　众人议论纷纷。

　　广场上的人，越来越多。

　　赵峰和袁师姐对峙的情形，成为一个焦点。

　　见围观者越来越多，赵峰反而松了一口气。

　　他只是一个刚进内门的新人，那袁师姐理应不会在众目睽睽之下欺负一个小师弟。

　　“呵呵，袁师姐，欺负一个新人小师弟，这可不像你的作风。”

　　一个阳刚十足的男子声，从广场的另一边，腾跃而来。

　　“真传弟子，阳乾！”

　　人群中一阵惊呼骚动，还伴随一些花痴女弟子惊喜崇拜的表情。

　　来者一个白衣少年，十七八岁，如同大理石雕刻的完美轮廓，不但俊美超凡，还散发十足的阳刚魅力。

　　换做一般内门弟子，不一定敢插手袁师姐的事，而此人竟是不畏惧。

　　“阳乾，真传弟子排名第二，脱凡境五重，是下一任‘首席弟子’的热门人选。”

　　赵峰脑海中浮现相关的信息内容。

　　来内门这几天，他从云香梦三人那里，大概知道了内门的格局。

　　内门的核心，自然是十大真传弟子。

　　但，无论是普通弟子，还是真传弟子，都有一个年龄限制，那就是三十岁。

　　一旦超过三十岁，真传弟子也好，首席弟子也好，都将脱离弟子行列，分配到宗门其它职务中。

　　据说，这一届的“首席弟子”，也将满期。

　　如此一来。

　　无论是阳乾，还是袁师姐，作为真传弟子前列者，都有资格争夺“首席弟子”的位置。

　　不过，论修为的话，袁师姐是脱凡四重巅峰，略逊阳乾半筹。

　　真正有资格与阳乾竞争的是排名第三的“陈星睿”，同样是脱凡五重修为。

　　“阳乾！别以为晋升五重，我就怕你，那首席弟子之位，鹿死谁手尚可未知。”

　　袁师姐冷笑一声，争锋相对。

　　随着阳乾的到来，赵峰身上压力大减，众人的注意力，都被两大真传弟子吸引。

　　趁这机会，赵峰与林凡三人，准备溜出这个火药圈。

　　“你叫什么名字？”

　　阳乾冷不丁一转身，望向赵峰。

　　“赵峰，见过阳师兄。”

　　赵峰微微一怔。

　　阳乾点了点头，又肃然道：“赵峰是吧，我劝你一句，珍惜生命，远离《风雷掌》。”

　　说罢。

　　他转身离去，还长长叹了口气。

　　珍惜生命，远离《风雷掌》。

　　赵峰愕然，阳乾怎么会无故提醒自己？

　　在场很多内门弟子，都知道《风雷掌》的禁忌可怕之处。

　　“风雷掌？”

　　袁师姐面色骤然一变，盯着赵峰，神情复杂，良久后才道：“阳乾以前有一个师兄，修炼的就是《风雷掌》，只是后来……”

　　话毕，袁师姐再无言语。

　　后面的话，无需她说，赵峰也明白。

　　阳乾的师兄，定是修炼《风雷掌》，最终遭遇不幸。

　　也难怪阳乾会提醒赵峰。

　　赵峰没有理会袁师姐，见她没再为难自己，转身离去。

　　走自己的路，让别人去说。

　　赵峰对于《风雷掌》，深有研究，神秘左眼，能力异变大增后，他更是反复洞悉功法中的每个环节，把任何可能出现的危机和漏洞，掌握在自己手中。

　　参悟修炼中，赵峰发现《风雷掌》略有些粗糙，似乎是修炼者刚创造不久，还没有真正完善。

　　因此，他心里做好了准备，打算完善《风雷掌》中一些漏洞不足之处，这亦如修补阵法的漏洞一般。

　　但此中难度、凶险，不可估量，绝不是修补阵法可以比拟。

　　修补阵法，有阵图和阵法结构的参照，但是完善《风雷掌》，则没有这些参照。

　　“姓赵的小子，你若是执意修炼《风雷掌》，想追求冉师妹，那就连一丁点机会都没有了。”

　　袁师姐冷漠而略带怜悯的声音传来。

　　此言一出，身旁的冉小苑，俏脸通红，不满的扯了扯师姐的衣袖。

　　赵峰充耳未闻，一头青发，随风而动，独眼中，一片平静。

　　“果然是一个疯子！”

　　袁师姐摇了摇头。

　　事实证明，修炼《风雷掌》者，没有一个正常人。

　　中枢广场上，赶来的内门弟子，越来越多。

　　十大真传弟子，一一登场，来了九位，除了排名第一的首席大弟子，没有到场。

　　赵峰的目光，在人群中穿梭，看到了柳月儿，还有孔元昊。

　　孔元昊和柳月儿，都是先后进入内门，被宗派高人收为弟子。

　　“这家伙也进了内门。”

　　柳月儿看到赵峰时，难以掩饰眸中的惊讶。

　　人群中，赵峰也看到了泉晨，还有北墨。

　　泉晨目光与他相遇时，阴冷一笑。

　　北墨站在属于他的阵营，面色古板无情，对周围一切，都不太关心。

　　“怎么，北师弟，不去和你以前的师弟打声招呼？”

　　元智微微一笑，带着试探的语气道。

　　北墨冷哼一声：“我和他有约定，进入内门后，迟早会分一个高下。”

　　数日前，北墨突破脱凡二重天，信心十足。

　　……

　　不多久。

　　广场上聚集了众多内门弟子，人数基本到齐，除去极少数人，外出执行任务，没有回来。

　　“这次‘内门集会’，主要有两件事……”

　　一个洪亮的声音，回荡在广场上。

　　主持内门集会的人，正是中枢堂的李副堂主。

　　场上顿时安静下来，强如真传弟子，也不敢违逆。

　　“第一件事，有关‘首席弟子’的人选。大家都知道，这一届首席弟子李宏亮，即将年满三十，还有几个月，十大真传弟子里，就要选出一位新的‘首席弟子’……”李副堂主淡漠道。

　　有关“首席弟子”的人选和竞争，大家都多少知道一点，下面凡响不大。

　　毕竟，能竞争首席弟子的，只是少数几个真传弟子。

　　赵峰也知道，这件事与自己等人，没多少关系。

　　任何一个真传弟子，至少有脱凡四重修为，远超他们数个层次。

　　“第二件事，有关‘浮峦试炼’！”

　　李副堂主话音一落，场上哗然轰动一片。

　　众多弟子，神情兴奋，期待无比。

　　反观那些真传弟子，特别是年龄大点的，都没什么反应。

　　浮峦试炼，五年一次，一些资历深的人，以前都参加过。

　　“浮峦试炼，将在三个月后进行。和以往一样，这次浮峦试炼，只有十个名额，将会在试炼前半个月，确定名额。”

　　李副堂主宣布道。

　　五年一次的浮峦试炼，十个名额。

　　听到这里，连泉晨都难以抑制的兴奋。

　　“上一届‘浮峦试炼’，我才十三岁，修为接近脱凡三重，当时强者如云，师尊劝我等到下一届，争夺试炼第一！”

　　阳乾眸中透着战意和强大的自信。

　　无论是“浮峦试炼”，还是“首席弟子”之争，都在接下来的几个月。

　　可以料想，晓月宗内门，接下来一段时间，不会太安宁……


第143章 天风神诀

　　首席弟子、浮峦试炼，这两个消息，让在场众多内门弟子心神振奋。

　　李副堂主面露笑意，满意的点了点头。

　　身在众多内门弟子中，赵峰略感压力，他刚进入内门，只有脱凡一重修为，可以说是垫底的那一批。

　　不过，他依旧信心十足，眼罩下的左眼和体内的淡青血泽，融入血肉中的气息，只有他本人明白，有多么的可怕。

　　自突破脱凡境，赵峰的左眼和身体，无疑产生了异变和飞跃。

　　到目前为止，赵峰还没有尝试，异变后的左眼和这具身体，真正拥有怎样的威能。

　　李副堂主讲完两件事，又提及一些琐屑小事，譬如告诫某个内门弟子，没有完成“宗门任务”。

　　赵峰知道，身为内门弟子，大多时候是自由的，享受宗门的资源和环境。

　　但是，按照宗门规则，内门弟子，每两个月都要完成一个宗门任务，这是强制性的。

　　有些内门弟子，还巴不得多完成一些任务，以获取对宗门贡献的积分点。

　　这个贡献积分点，类似在广陵府的战功点，可以兑换宗门里的功法、神兵利器、灵丹等。

　　在晓月宗，内门弟子除去每两个月的强制任务，还可以主动选择一些自由任务，来获取足够的积分。

　　如果积分足够，甚至可以再进入“镂空楼”。

　　徐执手中的“晋月剑”，凡阶下品神兵，就是通过贡献积分，以更优惠的价格购买。

　　所以，没有哪个内门弟子，会嫌手中积分少，都会积极完成宗门任务，甚至有空暇，还会接额外的任务。

　　“等我的修为稳定下来，也去接几个宗门任务。”

　　赵峰心中盘算道。

　　想当初在广陵府的时候，他的战功点，可是屡次第一。

　　这是因为，左眼能力在实战中，发挥更大作用。

　　……

　　半个时辰后，内门集会，终于结束。

　　众多内门弟子，纷纷散去。

　　这些内门弟子，都有属于自己的圈子。

　　譬如，泉晨、北墨、元智三人，是一个圈子。

　　赵峰和萧陨、云香梦、林凡四人，目前也暂在一个圈子，初入内门，相互照应。

　　林凡面带感激：“刚才多亏赵师弟出手……”

　　云香梦和萧陨则有些心虚。

　　林凡真正被欺辱的时候，他们在一边旁观，根本不敢插手。

　　萧陨暗自恼火，打算跟赵峰、林凡疏远一些。

　　第一，赵峰和林凡，都得罪了宗门里的强者。

　　尤其是赵峰，似乎连真传弟子都得罪了。

　　第二，赵峰二人的资质，都很一般，与他们结交，没什么好处。

　　萧陨冷笑一声，巴不得早点和二人撇清关系，免得被牵连。

　　望着萧陨挥袖离去的模样，赵峰和林凡对视一眼，摇了摇头。

　　“赵峰在炼丹一道的潜力，惊艳超绝，却偏偏选择了《风雷掌》……”

　　云香梦芳心一叹，暗暗惋惜。

　　她也没有说什么，默默离去了。

　　作为湘云国的公主，云香梦原打算在赵峰身上，做潜力投资。

　　只可惜，赵峰选择了武道，更极端的选择了《风雷掌》，注定未来要夭折。

　　云香梦决定另择一些潜力弟子，不能对赵峰抱太大希望。

　　与林凡告别，赵峰返回居所。

　　当务之急，他需要融合体内两股真力，提升自己的修为。

　　归元真力和银罡真力，有条不紊的融合于丹田间。

　　晃眼间，大半个月过去了。

　　赵峰体内的两股真力，终于融为一体。

　　融合后的真力，以银罡真力为主导，因为《归元内劲》在突破圣境层次后，就没有修炼心法。

　　当然，新诞生的银罡真力，也有一些归元真力的特性，包容性强，储量也比较大。

　　“融合的速度，比预想中好快一些，我的修为基本达到一重天巅峰。”

　　赵峰暗暗点头。

　　真力融合期间，他偶尔去一趟“千叶潭”，进一步促进体魄修炼。

　　进入内门，一个月不到，从脱凡一重天，提升到一重巅峰，这个速度算是极快的。

　　就算是一些资质顶级的天才，有长老级高层的栽培，也不过如此。

　　修为达到一重巅峰后，赵峰还有一个紧要目标：选择一门内功心法。

　　他没有立即去镂空楼。

　　左眼空间里。

　　一个庞大繁杂的阵法结构图，呈现无数虚拟的线条……

　　在真力融合期间，赵峰没有放弃对镂空楼“阵法结构”的破解和分析。

　　时至如今，这套阵法结构图，他初步分析了一遍，想彻彻底底的掌握，尚有些难度。

　　毕竟镂空楼里的阵法，乃是上古奇阵，连宗门里顶尖的阵法师，也只能领悟十之二三。

　　不过，赵峰也有自己的优势，通过左眼扫视，他勾勒出镂空楼里的“阵法结构”，可以在脑海里反复的演练和分析。

　　故而，他对镂空楼阵法的领悟，达到了十之七八，超过宗门里的阵法师。

　　接下来几天，赵峰全力分析、破解阵法。

　　最终，他得出结论：

　　镂空楼里的阵法，他有七成把握破解，且费时费力，而且，想在破解时，不惊动坐镇镂空楼的长老，十分困难。

　　唯一可行的地方，就是通过阵法漏洞，看能不能在镂空楼里“捡漏”。

　　捡漏，有一定运气成份，如果运气不好，“捡不到”好的功法。

　　但捡漏也有优点，不会因此触动阵法，惊动镂空楼里的长老。

　　……

　　数日后。

　　赵峰离开居所，直奔镂空楼。

　　第二次来镂空楼，赵峰取出内门弟子的令牌。

　　凭借此令牌，他可以在镂空楼中，再选择一门凡级中阶功法。

　　很快，他进入雾气袅袅，众多玉牌漂浮的区域。

　　赵峰深吸一口气，缓缓把眼罩稍微往下拉出一条缝。

　　左眼缝处，青色的眼瞳，泛动一丝凛冽青泽，飞快一扫四周的雾气。

　　在左眼视觉中，四周雾气里的阵法力量，呈现出一个比上次更清晰完整的阵法结构图。

　　“太好了，左眼异变提升后，看到了更多的阵法破绽……”

　　赵峰心跳加快，不由惊喜。

　　就见他侧身，脚下忽前忽后的踩出几步，陡然伸手往左一摄。

　　唰！

　　很快，一枚泛动银光的玉牌，浮现在他的左眼中。

　　这便是他利用阵法漏洞，抓住的一枚玉牌。

　　这枚玉牌，本不应该出现在这个区域，但通过阵法漏洞，却实现了。

　　“嗯？闪烁银光的玉牌？”

　　赵峰微微一喜。

　　在镂空楼，一般的玉牌，是泛动铜光的。

　　银色的玉牌，代表凡级上阶功法。

　　赵峰果断用左眼一扫，发现是一门凡级上阶的刀法。

　　他叹了口气，左眼融入进去，飞快摄取内中场景和心法。

　　过了一会。

　　阵法漏洞区域，又闪动一丝银光。

　　赵峰如法炮制，快速把玉牌摄取手中，用左眼摄取，又将玉牌回归原处，随阵法而去。

　　结果第二次，摄取的是一门凡级上阶的身法。

　　在身法方面，赵峰主攻“幻鱼图”，不过有凡级上阶身法作为根基参考，倒也不错。

　　然而，赵峰真正需要的是内功心法。

　　赵峰正准备摄取第三次，左眼处陡然急速跳动，感受到一股精神威压的迫近，停止了手头动作。

　　正在这时，一股隐晦奇异的精神力量扫视而来。

　　“这应该是真灵境强者的‘灵识’扫视。”

　　赵峰心中想道。

　　灵识，是修行者精神意识，延伸出体外的一种神秘力量。

　　一般在脱凡境，只有四重天以上，才能形成外放灵识。四重之下，除非修炼特殊的功法。

　　刚才的灵识扫视，应该是镂空楼长老的随意一次检查。

　　稍等片刻，确定没有异常。

　　赵峰如法炮制，又摄取一枚玉牌。

　　“《天风神诀》：凡级上阶内功心法，同阶中当属上乘，此内功，可令真力凝聚速度加快，对身法速度有加成。修炼至小成，真力如风刃，削铁如泥，修炼至大成，真力可以切割凡阶下品神兵……”

　　赵峰看完功法简述，不由惊喜。

　　他确定这门内功心法，肯定适合自己。

　　第一点，此功偏向风的运用，正好他有“四风式”的基础。

　　第二点，此内功，凝聚速度、威力奇大，同阶中位于上乘。

　　要知道，一般内门弟子，修炼的都是凡级中阶。

　　《天风神诀》不但是凡级上阶，高出一阶，还是同阶中的上乘。

　　而且，偏向风属性、火属性的功法，比较常见，无非是追求速度和威力。

　　这样一来，赵峰只要不显露该功法的明显“特性”，也不容易被其他人察觉。

　　“就它了。”

　　赵峰确定了这门《天风神诀》，作为自己的主修功法。

　　接下来，赵峰没有再利用漏洞，寻找新功法。

　　一是因为时间有限，二是存有一定风险，要是被“镂空楼”长老的灵识无意发现，那就不妙了。

　　既然目的达到，赵峰就见好就收。

　　剩余的时间，赵峰从众多凡级中阶功法中，找到一门名为《天风气诀》的内功。

　　“呵呵，《天风气诀》正是《天风神诀》的简化版。”

　　赵峰满意的点了点头。

　　这样一来，他修炼《天风神诀》，就更有一定掩饰性了。

　　选中《天风气诀》后，雾气里的其他玉牌，纷纷敛去。

　　同时，他选中这门功法的信息，也被镂空楼记录。

　　镂空楼，某个隐蔽阁楼内里。

　　“赵峰，《天风气诀》，嗯……他就是上次选择《风雷掌》的小家伙？”

　　一名老者，低声自语道。

　　这时，赵峰已经走出镂空楼，脑海里有几门凡级上阶功法，也包括唯一凡级中阶的《天风气诀》，最重要的当然还是《天风神诀》。

　　回去后。

　　赵峰大概涉猎《天风神诀》，发现此内功心法中，也包括一些真力攻击的招式意境。

　　“咦！”

　　他低呼一声，发现《天风神诀》中，竟有些似曾相识的地方。


第144章 不简单的任务

　　初步涉猎《天风神诀》，特别是其中的一些招式意境，让赵峰有种似曾相识的感觉。

　　赵峰仔细一想，这门内功，偏向风属性的运用，与自己的四风式、玄风掌，意境上有很多共通之处。

　　甚至连《风雷掌》，也是基于风的领悟，以风引雷。

　　所以，只是简单看了一遍，赵峰对《天风神诀》，就有所领悟，其领悟程度，达到了十之一二。

　　这若是让宗门里其它人知道，一定会骇然无比。

　　凡级功法，每一阶之间，都是一个分水岭。

　　凡级下阶，已经是外界梦寐以求的圣品功法，一生不可企及。

　　对于宗门弟子来说，凡级下阶功法，难度一般，只要肯话时间，迟早能修炼到圆满。

　　但到了“凡级中阶”，威力和难度，都是成倍增加。

　　凡级中阶功法，一般内门弟子，才有一门，少数有两门以上，且较难修炼到小成境界以上。

　　至于“凡级上阶”，放眼整个晓月宗，也就那么区区一两百门，十分珍贵。

　　一般脱凡四重以下的弟子，就算得到凡级上阶功法，也难以领悟。

　　因此，只有极少数的真传弟子，天资绝顶，悟性超人，得长辈传授，才有机会修炼凡级上阶功法。

　　赵峰只是大略看了一遍《天风神诀》，就能领悟一二，实在是骇人。

　　这主要是源于两点：

　　第一，左眼异变后，精神领悟力方面，踏入崭新层次。

　　第二，赵峰修炼过多种风格类似《天风神诀》的功法或者意境招式。

　　当天，赵峰开始修炼《天风神诀》，也兼顾一下简化版的《天风气诀》。

　　宗门有规定，镂空楼里的功法，不可外传，否则废除修为。

　　赵峰以不正当手段获取《天风神诀》，并非得到宗门允许，或者长辈传授。

　　尽管这算不上“功法外传”，但若是真正暴露《天风神诀》，仍然可能有些麻烦。

　　这样一来，简化版的《天风气诀》就可以做掩饰了。

　　半日后。

　　赵峰的《天风神诀》入门，体内真力飘逸灵动，又不失凌厉，运转速度奇快。

　　两日后。

　　他体内的真力，完全转化为“天风真力”。

　　赵峰一番尝试，发现天风真力的凝聚速度很快，蕴含了类似“残风式”的锋芒切割，且更为深奥。

　　越是深入参悟，赵峰越是惊讶。

　　《天风神诀》完全包揽了“四风式”前三式，以及玄风掌的意境奥义。

　　真力的风格，与他以前修炼的《凌渡气诀》，有相似之处，对轻身术和身法有加成，且蕴含极强的锋利切割。

　　“咦！”

　　赵峰陡然发现《天风神诀》中有一招，与自己修炼的“玄风掌”，几乎一模一样。

　　《天风神诀》虽是内功心法，但也有真力攻击招式和奥义。

　　其中一招“旋锋式”，与他领悟的玄风掌，极其相似。

　　甚至连简化版的《天风气诀》中，都有类似的一招，称为“刀旋掌”。

　　“冉小苑修炼的是《天风神诀》，还是《天风气诀》？”

　　赵峰目露思索，回忆那一招的场景。

　　冉小苑年龄比较小，却有接近三重天的修为，如果她修炼的又是《天风神诀》，其身份背景就不简单了。

　　这些无暇多想，赵峰一遍遍的运行“天风真力”，越是深入修炼，越发感觉凡级上阶功法的威力。

　　有《天风神诀》作为基础，想来他的《风雷掌》，威力必然有大幅提升。

　　几日功夫，赵峰的修为，完全稳定在一重巅峰。

　　他主修《天风神诀》内功心法，攻击有《风雷掌》，相信脱凡三重以下，没什么人能威胁自己。

　　……

　　呼……

　　赵峰连续修炼几日，身子骨略显僵硬，走出房屋。

　　在门前，赵峰看到一封特殊信函，贴在门上。

　　信函上，有一个弯月符号。

　　赵峰明白，这定是宗门里的“任务信函”。

　　在晓月宗，每个内门弟子，两个月都有一次“宗门任务”，必需完成。

　　任务完成，可以获取贡献积分点，奖励元晶石等；如果任务失败，会扣除一定积分点，倘若多次任务失败，甚至有可能被逐出内门。

　　“宗门任务……”

　　赵峰目光闪烁，拆开信封。

　　一般来说，宗派对任务的分配，会参考弟子的修为，不会出现低阶弟子，接高级任务的情况。

　　一些难度过大的任务，更是需要几个人组成小队，统一行动。

　　赵峰第一次接到宗门任务，还是有一些兴奋期待的。

　　“任务目标：调查邢家庄瘟疫的来源，以及庄主‘刑程’死因；击杀凶手，有额外奖励。”

　　信函上，对任务目标，说得很简单。

　　任务的背景，也有一定描述。

　　有关“邢家庄”，赵峰略知一二，是湘云国内一处隐世家族的势力。

　　邢家庄的庄主，据说有脱凡二重天修为，与广钧侯相当。

　　整个邢家庄的综合实力，与广陵府也不相上下。

　　最近几个月，邢家庄被诡异的瘟疫笼罩，庄主“刑程”离奇死亡，两位少庄主，争夺庄主之位，相互厮杀。

　　信函上有情报分析：疑似有异国修行者，在邢家庄兴风作浪，若发现不可对抗的敌人，可以临时撤退，向宗门求援。

　　任务的难度：二级半，有可能上升为三级。

　　宗门任务，一般分为七级。

　　一级任务：脱凡一重天弟子，可以胜任。

　　七级任务：对应脱凡七重天，需要精英执事，甚至副堂主级别出手。

　　两级半，则需要脱凡三重天，或者多名二重天左右弟子执行。

　　“任务难度，二级半，这恐怕不是一个刚入门新人能接手的。”

　　赵峰目中闪烁精光。

　　果不其然。

　　赵峰在信函下面发现，这次任务，由多人执行。

　　这是一个团队任务，有五名成员，分别是：黄云、徐执、萧陨、赵峰、林凡。

　　队长：黄云。

　　脱凡二重巅峰修为。

　　副队长：徐执。

　　脱凡二重天。

　　看到团队名单，赵峰眉头一皱，有种奇怪的预感，这次任务，恐怕不简单。

　　表面上看来，这次任务，由两位脱凡二重老牌弟子带队，赵峰三人，都是一重天中的精英。

　　特别是赵峰和林凡，都曾是原来的外门第一人。

　　这样的组合，接一个二级半任务，应该是合适。

　　但若是深入研究，徐执与赵峰、林凡二人，有一定矛盾恩怨。

　　至于萧陨，与赵峰二人之间的关系，完全是破裂了。

　　最后一个队长“黄云”，修为最高，赵峰目前就对他不了解。

　　任务奖励：完成基本调查，奖励一百次品元晶石，一百贡献积分点；斩杀凶手，有额外两百次品元晶石奖励，两百贡献点积分。

　　“任务奖励，倒算丰厚。”

　　赵峰暗自冷笑。

　　“赵师弟。”

　　就在这时，林凡过来拜访。

　　林凡手中也拿着任务信函，面色凝重，开门见山的道：“赵师弟，你对这次任务，有什么看法？”

　　“这次任务，恐怕不会太顺利，倘若只是我与林师兄二人，把握或许还要大一些。”

　　赵峰略带深意的一笑。

　　林凡不由错愕，赵峰的口气有些大，但言下之意也很明显。

　　团队的总实力，尚算不错，但内部成员的矛盾恩怨，使得团队难以真正统一协力。

　　因此，赵峰才有这么一番话。

　　这次任务虽难，他宁愿自己一个人去接，加上林凡，至少也能全力配合，不会拖后腿。

　　“那黄云有什么来头？”

　　赵峰询问道。

　　黄云，是这次任务的领队。

　　“此人在内门脱凡二重中，实力能排进前三，与真传弟子‘元智’有些联系。”

　　林凡答道。

　　元智？云海真人的二弟子——北墨的师兄！

　　赵峰心头一凛，自己的直觉，果然没错。

　　如果没猜错，多半是云海真人，或者其弟子，在宗门任务上动了手脚。

　　这样一来，此行任务，就更不简单了，甚至有生命危险。

　　领队的“黄云”，算是云海真人一脉的人，乃是脱凡二重中的精英。

　　副领队“徐执”，与赵峰、林凡，有矛盾冲突。

　　最后一个萧陨，恐怕已经与前者二人，勾结在了一起。

　　这次任务，真正处于弱势的是赵峰和林凡。

　　赵峰暗自惭愧，此次任务，真正要针对的人是自己，林凡应该是顺带……

　　任务时间，就在三天后。

　　为此，赵峰在宗门里，也做了一番准备。

　　在武器方面，他依然带上“金缕弓”。

　　金缕弓原本是赵族的传家之宝，赵峰让宗务堂的炼器学徒评估，大概算半凡阶的神兵，比徐执真正的“晋月剑”，略有逊色。

　　不过，以赵峰现在的实力，发挥“金缕弓”，击杀一重天没问题，对二重天也有较大威胁。

　　此外，赵峰也准备了疗伤、回复元气、解毒丹等丹药。

　　为了这次任务，赵峰可谓是精心准备，甚至有多番准备。

　　在预想中，他甚至有最坏的打算。

　　最坏的结果，这次任务针对他，有生命危险……

　　比较好一点的情况，这次任务，云海真人一脉，仅是想打压他的气焰，限制他的成长。

　　三日后。

　　执行“邢家庄”相关任务的五人，一一到场。

　　领队黄云，面无表情，神色冷漠。

　　“这次任务，你们两个给我老实点！如果执行任务中，有什么疏漏，拿你们是问！”

　　副领队徐执，冷冷扫了一眼赵峰和林凡。

　　萧陨一脸惬意，幸灾乐祸的望着赵峰二人。

　　这一切，也都验证了赵峰二人的猜测。

　　与此同时。

　　在数里外的上坡上，站着两个人。

　　“元智师兄，此次任务，对那小子来说，是凶多吉少。如果把他弄死了，是否太便宜了一些……”

　　泉晨似乎有些不甘心。


第145章 消失的赵峰

　　数日之后。

　　晓月宗外出的任务小队，黄云、徐执、萧陨、赵峰、林凡，终于到达目的地。

　　邢家庄。

　　这是一座与世隔绝的隐世山庄，与外面国度，极少有来往。

　　普通人不可能找到邢家庄，但“晓月宗”作为掌控湘云国的超然宗派，没有哪个境内势力，能逃脱其视线。

　　相距一两里，五人站在山谷上方，俯视下方的山庄。

　　整个邢家庄，方圆十几里，静得可怕，几乎听不到什么声音。

　　俨然间，那片区域仿佛化作无间鬼域。

　　一行五人，都感到一股诡异的气息，没有擅动。

　　从情报中得知：邢家庄被古怪的瘟疫笼罩，庄内的人类，死亡过半。

　　此外，庄主“刑程”，与广钧侯同级的圣境强者，也是意外身亡。

　　“赵峰，林凡，你们二人前去打探一下山庄的情况。”

　　领队黄云吩咐道。

　　五人小队，黄云是领队，同时也是小队中修为最高者。

　　这一路来，各种麻烦差事，黄云都是吩咐修为最低的赵峰和林凡。

　　徐执眼中闪过一丝冷厉，盯着远去的赵峰二人。

　　赵峰和林凡，分作两个方向，飞奔向山庄。

　　腾！

　　赵峰身形飞跃到山庄的石墙楼顶，自上而下，俯视整个山庄。

　　他稍微拉开银青眼罩，左眼露出一条缝隙，青色眼瞳泛动锐利光泽，扫视整个邢家庄。

　　唰！

　　一刹间，赵峰把整个擅闯的“地形图”，烙印在脑海中。

　　如此一来，他对邢家庄的地形，特别是宏观掌控，恐怕比这里土生土长的人，都要清晰几分。

　　从任务情报中得知，山庄中的瘟疫，对固体七重以下，有致命威胁，对七重以上，威胁降低。作为脱凡圣境强者，普通瘟疫自然影响不到他们。

　　因此赵峰的动作，没有半分犹豫，身形飞射进山庄。

　　事实上，山庄内的情形，赵峰通过左眼的一扫，已经了如指掌。

　　他现在不过是做做样子，敷衍后面的黄云和徐执。

　　山庄内，大部分区域，死寂一片，几乎没什么生气。

　　偶尔看到几个人类，修为在武道七重左右，都是奄奄一息，目光失神黯淡，病怏怏的躺着。

　　赵峰左眼又一扫，发现这些中瘟疫的人，体内有一丝淡紫色气息，融于脏腑气血中，腐蚀生机。

　　随着深入，赵峰接近山庄核心，那里有一座占地十几亩的府邸，正是庄主府。

　　庄主府内，有不少的活口。

　　府内有不少武道七重以上强者，赵峰锐利的左眼，甚至捕捉到唯一的一个脱凡境老者。

　　“如果没猜错，此人应该是邢家庄的管家，这次任务的委托人。”

　　赵峰心中暗想。

　　不一会，林凡从另外一边赶来，与邢家庄的管家，谈论起来。

　　“老夫姓李，是山庄的管家，见过两位宗门高人。”

　　老管家得知二人来意，一时间老泪纵横。

　　旋即，老管家开始讲述瘟疫的起始与发展，包括庄主死亡的始末。

　　瘟疫是从半年前，不知不觉，进入山庄，如今已经笼罩整个邢家庄。幸好这邢家庄与世隔绝，处于荒山野林，此瘟疫没有蔓延到其它区域。

　　庄主刑程，死于一个月前。

　　“那是一个夜晚，庄主独自一人外出，在府邸几里外的树林里，与人战斗，动静不小。等我们赶过去时，庄主已经身亡……”

　　李管家一脸回忆和惊悸，把事情经过讲明。

　　说到最后，他扑通一声，跪在地上：“求二位宗门高人，帮忙查出瘟疫来源，缉拿凶手！”

　　赵峰听完，不由陷入沉思。

　　从表面上看，庄主的死，与瘟疫的爆发，在一个时间段。

　　幕后黑手，应该是某个人，或者势力。

　　能制造如此可怕的瘟疫，又能斩杀脱凡二重强者，那出手之人，可能是异国宗门的修行者。

　　因为在本国，尚未出现过这类瘟疫，倒是周边国家，偶有听闻。

　　这些都与情报分析，不吻而合。

　　那么现在只剩下一个人，凶手为什么要针对邢家庄，针对庄主？

　　赵峰立即想到两个字：仇杀！

　　不多时。

　　黄云三人，也来到了山庄中央的府邸。

　　林凡向他汇报完情况。

　　“去那片战斗的树林。”

　　黄云眸中精光一闪。

　　那片树林，正是庄主与凶手战斗的地方。

　　树林里，战斗痕迹并没有损坏，显然是刻意留下。

　　赵峰站在树林里，有一种古怪的感觉，眉头一皱。

　　他稍微拉开眼罩，左眼飞快一扫树林，没有作声。

　　黄云目光闪烁，分析道：“看情形，这场战斗惊心动魄，那凶手的实力，应该与庄主不相上下，可能是二重天巅峰。”

　　“黄师兄说得没错。”

　　徐执和萧陨，立即附和道。

　　一路来，徐执和萧陨，都是以黄云为首是看。

　　赵峰和林凡，暂时没有发言权。

　　随后，黄云提出看庄主的尸体。

　　庄主的尸体，早在半月前就下葬了，现在要挖坟开棺，自然受到两位少庄主的反对。

　　徐执冷眼一瞪，脱凡二重天的精神压迫，让两位少庄主面色苍白，顿时匍匐于地。

　　两位少庄主，不过是固体八九重的修为，哪有反抗之力？

　　很快，赵峰等人，看到了庄主腐烂发臭的尸体。

　　尸体的肩部和胸部，几处骨骼碎裂，其它部位，也有些抓痕。

　　从尸身上，几人没看出端倪，毕竟庄主的面容形体，都看不清。

　　只有赵峰，目光微微闪烁，没有说话，就算他提出什么异议，也很难得不到采纳。

　　当天，一行五人，在山庄各处搜索良久，没有进展。

　　“今晚，我们就住在庄主府。赵峰、林凡，你们晚上负责巡逻。”

　　黄云淡然吩咐道。

　　他是领队，其它成员，原则上要听他的吩咐。

　　甚至于，领队有一定权力，对任务奖励，进行分配。

　　赵峰与林凡对视一眼，夜晚十分，便在府邸里“守夜”。

　　“赵师弟，对邢家庄的瘟疫和凶手，你有什么发现？”

　　林凡传音问道。

　　“没有。”

　　赵峰笑了笑。

　　林凡总觉得，赵峰似乎发现了什么。几人中，唯有这个青发独眼的少年，让他有些看不透。

　　唰！

　　夜风中，一道鬼魅黑影，从府邸外的角落，一闪而逝。

　　什么人！

　　林凡惊呼一声，惊动了府邸里的黄云三人。

　　包括管家，两位少庄主，从熟睡中醒来。

　　“我刚才发现了一道黑影，逃向那个方向！”

　　林凡连忙道。

　　黑影？

　　黄云闻言，眼睛一亮，如果能抓住凶手，将有额外的奖励。

　　“追！”

　　他身形飘然一跃，宛若一片青色残影，在空中虚渡一两百米。

　　萧陨和林凡，几乎看不清黄云的身影。

　　黄云作为内门脱凡二重中的佼佼者，实力果然非同一般。

　　在黄云带领下，众人齐齐追去。

　　很快，黄云看到前方一道鬼魅黑影，速度只比自己慢一丁点。

　　“哪里跑！”

　　黄云厉喝一声，浑身环绕一层赤色真力，引动狂暴的劲风，如同一团烈风，距离一点点拉近。

　　“桀桀桀……”

　　鬼魅黑影，发出一阵怪笑，窜入一片树林。

　　那树林，正是白天去过的地方，邢家庄的庄主，就死于其中。

　　黄云停在树林里，面露警惕，并没有立即进入。

　　随后赶来的几人，也都不敢妄动。

　　“林凡、赵峰，你们进入树林探查，我们在后面照应。”

　　黄云目光一转，漠然下令。

　　林凡闻言，无名火起，这黄云是想把自己二人当作炮灰？

　　“去不去！难道你们敢违背领队的命令？”

　　徐执在一旁冷喝道。

　　萧陨面带嘲笑，没有吭声。

　　树林前。

　　五人小队，陷入短暂的僵滞。

　　“这样吧，让我在前面带路。”

　　赵峰不咸不淡的开口。

　　此言一出，在场众人，都是一愣。

　　是个正常人都该明白，那神秘黑影，故意把众人往树林里引，肯定有所企图。

　　更何况，庄主刑程，就是死于这片树林。

　　“诸位再犹豫，那凶手的线索，可就断了。”

　　赵峰抿嘴一笑。

　　他一头青发，也夜风中飘动，独眼中一片平静，显得诡异神秘。

　　“好。”

　　黄云与徐执对视一眼，点头同意。

　　林凡想说什么，却在赵峰含笑示意下咽下嘴里的话。

　　腾唰！

　　赵峰身形一晃，化作一道无声无息的影子，幻影重重，跃进树林。

　　“咦！这小子身法倒是不错。”

　　黄云略露一丝惊异，连忙在后面追击。

　　赵峰在前面带路，后面四人，保持一定距离，先后尾随。

　　几人都已脱凡入圣境，有一定夜视能力，但在深夜的树林里，视野也远远不如白天。

　　“在那边！”

　　赵峰突然看到鬼魅黑影，连忙加速追去。

　　“别让他跑了！”

　　黄云隐约看到黑影，心花怒放。

　　唰！

　　众人只见赵峰速度加快，紧接着眼前一花，融入黑夜中。

　　“赵师弟！”

　　“赵师弟，你在哪里！”

　　几人呼喊了几声，死寂的黑夜中，竟没有一点反应。

　　赵峰，仿佛被黑夜吞噬。

　　“难道赵峰，已经遭遇不幸？”

　　徐执心头一凛，喜忧参半。

　　四人在附近，找了半天，没有寻到赵峰的影子。

　　“都怪你们几个，贪生怕死！赵师弟才十四岁，你们让他打头阵。”

　　林凡气愤不岔的道。

　　尽管如此说，林凡总感觉赵峰的消失，有些不同寻常。

　　“黄领队，这树林太诡异了，我们还是先撤退，白天再来吧。”

　　萧陨提议道。

　　黄云和徐执闻言，纷纷点头。

　　“哈哈哈……想跑？一个都别想走！”

　　一个怪笑声从树林里回荡。

　　轰……

　　整片树林，在视野中猛烈晃动，仿若山崩地裂一般。

　　不好！

　　四人心神一紧，面色苍白。


第146章 雷霆反击

　　感官中，四人所在的树林，猛烈的晃动，仿佛有庞然大物，欲从地底钻出。

　　“大家小心！这里恐怕有阵法埋伏！”

　　黄云勉强定住心神，手心里却渗出了冷汗。

　　在未知危险下，众人背对背，围成一个圈，警惕的望向四周。

　　树林还在晃动，四人却渐渐恢复冷静。

　　“树林并没有晃动，这是阵法带来的幻觉。”

　　徐执目光敏锐。

　　作为宗门弟子，黄云和徐执，曾多次外出执行任务，见过一些世面。

　　阵法中，有“幻阵”分支，能迷惑生灵的感官，造成种种幻象。

　　即使知道这些，四人也不敢轻举妄动；因为他们对阵法，都没有什么研究。

　　小队中，唯一懂阵法的赵峰，却在打头阵的时候，诡异的消失。

　　“几个小辈！这片树林，就是你们的葬身之地。”

　　一个嘶哑低浑的声音，在树林周围回荡。

　　紧接着，树林晃动的错觉，恢复正常。

　　入眼处，一草一木，一砖一瓦，并无变化，刚才的情形，果真只是幻觉。

　　然而，还不等几人松口气，一道道淡紫血丝，密密麻麻一片，交织缠绕在树木间。

　　那淡紫色血丝，蕴含诡异的力量，让人不寒而栗，如水中波纹，亦如蜘蛛网一般，荡漾间笼罩方圆一百丈。

　　甚至连地面上，都浮现一道道淡紫色血丝。

　　“我的身体，还有真力……”

　　萧陨感觉身体机能，受到腐蚀破坏，连体内的真力，都受到压制。

　　“不好，我们陷入了毒阵！”

　　徐执面色大变。

　　原来，刚才的幻阵，只是迷惑心神，真正的杀着，是这毒阵。

　　“大家尽快杀出树林。”

　　黄云大喝一声，体表凝现半寸厚的真力层，如同一团赤焰烈风，一马当先，身形飞跃腾空，试图杀出阵法外。

　　徐执、萧陨、林凡三人，纷纷发动凡级功法，威力绝伦。

　　嗡轰……

　　众人头顶，骤然呈现一个巨大的淡紫色风团，旋转间轰鸣间，爆发出猛烈的阴风，让空中领域，成为禁忌。

　　嘭！嘭！嘭……

　　几人身形刚刚脱离几尺，就被强大的风力压迫坠落。

　　四周的毒力阴风，如波涛般，永无止尽，一环环的袭来。

　　“无知小辈，进入‘绝风幻毒阵’，你们插翅难飞。”

　　阵法中，出现一个枯瘦的黑袍人，阴冷嘲笑，亦有些自得。

　　黑袍人缓缓走来，身上环绕一层可怕的紫黑气波，邪阴的精神压迫，从天而降，四周风流为之一窒。

　　在场四人，心神一颤。

　　修为底蕴较低的萧陨，面色苍白，几乎窒息。

　　“脱凡三重！你是什么人！”

　　黄云面色骤变，额头上渗出冷汗。

　　这次任务，有可能从二级半，上升到三级，此刻竟成为现实。

　　如果在正常情况下，面对脱凡三重，以小队的实力，完全可以抗衡，甚至有可能战而胜之，但此刻他们身陷“绝风幻毒阵”中，情况不妙。

　　“刑庄主！怎么是你！”

　　萧陨失声的望着枯瘦黑袍人，一脸震骇。

　　什么！刑庄主？

　　黄云几人，惊呼失色。

　　他们并不怀疑萧陨的话。

　　因为萧陨出自湘云国第一隐世家族，以前与邢家庄，有一些往来。

　　萧陨数年前，曾见过刑庄主一面，尽管此刻的刑庄主，形体面容大变，如同僵尸般丑陋狰狞。

　　“没错，我就是刑程！今天就是你们的死期，在此之前，已经有好几批人，葬身邢家庄。他们的实力太弱，你们是最强的一批，将成为最后的祭品。”

　　刑庄主狞笑中，面部肌肉却是僵硬，呈现紫铁般的色泽。

　　显然，刑庄主的身体，已经不是正常人类。

　　“刑庄主！你竟敢修炼邪道魔功，今日，我们联手将你斩杀！”

　　黄云厉喝一声，手中出现一把雪青银亮的大刀，拖动一片刀气冷霞，一阵凛凛厉风，催人心神，横卷前数丈。

　　他手中的大刀，乃是凡阶下品的神兵，以他二重天精英的实力，甚至可以挑战脱凡三重天。

　　“铛砰！”

　　紫铁寒光一掠间，刑庄主一爪将黄云震飞数丈远。

　　怎么可能！

　　黄云气血翻腾，差点吐血，他手中“青月刀”，作为凡阶神兵，锋利霸道，对方竟能以肉掌硬撼，且将他震飞创伤。

　　下一瞬。

　　徐执手握“晋月剑”，与萧陨、林凡联手，狂暴毁灭的攻击，落到刑庄主身上。

　　噗噗嘭……

　　刑庄主身上紫黑气波，环绕如毒蛇，硬撼这三人的攻击，竟没有受到实质性伤害。

　　哪怕是脱凡二重的徐执，有凡阶神兵“晋月剑”，最多在刑庄主的身上，留下一道细小血痕。

　　“他的身体，被‘尸炼之法’炼制过，防御极强，除非刺中要害。”

　　徐执面色骇然，盯着刑庄主的躯体。

　　对方如同是一个活死人，全身皮肤，没有一丝血色，硬邦邦，如同紫铁，防御惊人。

　　“‘绝风幻毒阵’的毒阵之力，虽无法灭杀脱凡境强者，却能损耗你们体内生机，限制你们的实力，无需半个时辰，你们的实力，将削减过半。”

　　刑庄主狰狞邪笑道。

　　闻言，四人面色越发难看，心急如焚。

　　身在毒阵中，他们的实力，都受到一定限制。

　　时间拖得越久，对他们越是不利。

　　偏偏那刑庄主实力惊人，防御力远超一般的脱凡三重。

　　好在刑庄主也有一定缺陷，速度虽快，但由于身体被尸炼过，动作并不灵活，四人联手，勉强可以应付，围攻之下，甚至可以压制。

　　嗡轰！

　　正在这时，树林又是一阵猛烈惊天的晃动，让四人心神略微慌乱。

　　那“绝风幻毒阵”中，蕴含幻阵之力，可以干扰心神。

　　“庄主！阵法完全开启，并无疏漏，还有一个小子，侥幸逃走了。”

　　两道黑袍身形，进入阵法中，传音道。

　　那两道身形，气息达到脱凡二重，比同阶气息要可怕得多。

　　“那小子返回晓月宗，要数日时间，无需担忧。两位副庄主，随我擒杀这几个宗门弟子！”

　　刑庄主长啸一声，攻势越发凶猛。

　　刑庄主与两位副庄主，呈三角之状，借助阵法之势，围杀黄云等四人。

　　“我挡住刑庄主，你们设法干掉两个副庄主。”

　　黄云传音道。

　　小队中，以他的实力最强，在内门脱凡二重中，实力列居前几，甚至一度挑战脱凡三重。

　　他催动神兵“青月刀”，短时间内，勉强能与刑庄主游走，却不能正面硬撼。

　　另外一方。

　　徐执、萧陨、林凡三人，对抗两位副庄主。

　　叮嗤！

　　林凡一刀斩在副庄主身上，火星四溅，竟无法造成实质性伤害，反而被震退数步。

　　他和萧陨二人，才堪堪挡住一位副庄主，甚至是岌岌可危。

　　因为他们的攻击，很难破开副庄主经过“尸炼”的身体。

　　徐执有二重天修为，手握晋月剑，也不过与另一位副堂主，平分秋色。

　　真正的危机，在黄云这边。

　　他面对的刑庄主，实在太强，稍有不慎，被蕴含尸毒的利爪划中，不死也要丢半条命。

　　“难道天要亡我……”

　　黄云只觉体内生机，被毒阵力量侵蚀，真力运转，也越是不如意。

　　林凡三人，情况比他更糟，一面战斗，还要压制侵蚀体内的毒力。

　　哇！

　　黄云与刑庄主硬撼一击，吐血倒退，面色惨白如纸。

　　领队黄云受创，几乎可以预料任务小队的“灭团”的噩梦。

　　黄云心中苦涩。

　　起初对这个任务，他没放在心上，唯一的目标是“整死”赵峰、林凡。

　　然而，任务的难度，超出想象，超过三级，甚至接近四级难度。

　　现在想来，黄云都有一种被算计的感觉。或许，他只是元智、泉晨利用的一颗棋子，随手可弃。

　　“如果赵峰还在，以他修炼《风雷掌》的实力，至少堪比脱凡二重。而且，听说他还是阵法天才。”

　　徐执心里也有些懊悔。

　　他参加这次任务，本意是报复赵峰和林凡，怎料会是这个结局。

　　赵峰或许被“整死了”，但他们自己也难逃噩梦。

　　林凡心中绝望，突然想起临行前，赵峰说过的一句话：“这次任务，恐怕不会太顺利，倘若只是我与林师兄二人，把握或许还要大一些。”

　　试想，一个内部分裂的小队，如何能一心执行任务？

　　倘若。

　　一开始，整个小队，团结一致，就算不能完成任务，至少有很大机会，全身而退。

　　铿砰——

　　一声金属交错的硬撼中，林凡被震飞落地，那副庄主狞笑中，硬抗下萧陨的攻击，扑向林凡。

　　嗤！

　　眼看那副庄主的利爪，扑至面前，林凡甚至可以看到利爪指甲上泛动的紫色毒光。

　　我命休矣！

　　林凡心中，黯然一叹。

　　嘣嗖——

　　一道惊弧般的金色箭光，拖拽着凛冽尖锐的青色风霞，眨眼间划破四周的淡紫色血丝，正中副庄主。

　　噗！

　　副庄主的眼睛，被一箭刺穿，发出凄厉惨叫。

　　它毕竟不是真正的“僵尸”，不过是身体经过特殊炼制，让全身坚硬如铁，但譬如眼睛瞪部位，仍然是要害。

　　“赵师弟！”

　　林凡望向百丈外一棵大树的身影。

　　嘣嗖——

　　然而，还不等他反应过来，第二道箭，拖拽着青冽的真力，以更锋利尖锐的力量，贯穿副庄主的咽喉。

　　“扑通！”

　　副庄主气绝身亡，眼睛和咽喉，两处要害，被利箭蕴含的可怕力道贯穿、绞碎。

　　如此惊人的箭术威力，让在场几人目瞪口呆。

　　强如刑庄主，神色都是一僵。

　　所有人，望向百丈外树顶的少年，青发在夜风中飘舞，独眼中一片冷漠，邪异而灵动。


第147章 力挽狂澜

　　“赵师弟！”

　　“赵峰！”

　　小队四人，于绝境之中，露出几丝惊喜。

　　赵峰立于大树之巅，相隔百丈，以“金缕弓”连扣两箭，灭杀一位副庄主。

　　少一位副庄主，黄云四人成功解围，短时间内，不会有生命之忧。

　　“小子！你不是已经逃了，如何突破我手下的警戒。”

　　刑庄主反应过来，阴测测的盯着远处的赵峰。

　　黄云四人，也面露疑惑。

　　之前，赵峰深入树林，追击敌人，却蓦然消失，着实诡异的很。

　　“警戒？就凭他们几个半吊子阵法学徒？”

　　赵峰冷笑一声，伸手从后面取出一个布袋，往前面一扔。

　　骨碌！

　　布袋里，滚出三个血淋淋的头颅。

　　“我儿！”

　　刑庄主悲愤大怒，冰冷眸子，盯着赵峰，透着一股彻骨寒意。

　　黄云几人，仔细一看，这三个人头，有些眼熟。

　　其中一人，正是邢家庄的管家，另外两个，则是少庄主。

　　“没有人主持，这半吊子阵法，只剩下一些材料和元晶石，无法运转多久，很快就会解体。”

　　赵峰平稳冷静，陈述一件实事。

　　太好了！

　　黄云等人大喜过望。

　　一旦阵法崩离解体，他们将没有任何束缚，完全有机会反败为胜。

　　“这赵峰，果真是阵法一道的天才，随手几下，就力挽狂澜。”

　　萧陨几人，相互看了看，不得不佩服。

　　原来，赵峰在“消失”的那段时间里，有所筹划，暗中破坏“绝风幻毒阵”，并在关键时刻，射杀副庄主，解救团队的危机。

　　可以说，赵峰救了整个任务小队，救了他们所有人一命。

　　以往与赵峰有些矛盾的徐执、萧陨，心情复杂，有些惭愧。

　　“小畜生！杀我亲生儿子，我刑程要将你碎尸万段。”

　　刑庄主惊怒中，厉吼一声，化作一道紫色暗影，扑向百丈外的赵峰。

　　不好！

　　快拦住他！

　　徐执、萧陨、林凡，面色大变，全力出手阻拦。

　　站在团队的角度来看，赵峰这个“神箭手”和“阵法天才”，起着至关作用，决不能让敌人接近。

　　那刑庄主，并非被仇恨主导，他也清楚这一点。

　　赵峰的箭术实在可怕，如果让他站在远处，将会形成致命的远程压制。

　　叮砰嘭……

　　徐执、林凡、萧陨三人的攻击，纷纷打在刑庄主身上，可是难以形成实质的创伤。

　　刑庄主，原本是脱凡三重强者，又经过“尸炼之法”的炼制，身体已经超出人类范畴，尤其防御可怕。

　　小队中，真正能牵制刑庄主的人，只有领队黄云。

　　“黄云！拦住他！”

　　林凡急声道。

　　黄云的速度身法都很高明，作为二重天精英，手握凡阶神兵，甚至可以挑战脱凡三重。

　　叮！

　　黄云一刀斩中刑庄主，佯装被震开，不但没阻拦，反而倒退十几步，眼中掠过一丝阴冷。

　　怎么会这样？

　　林凡面带愤恨的望向黄云，徐执和萧陨，也都若有所思。

　　“得罪了真传弟子，与宗门长老有恩怨，你也休怪我……”

　　黄云面色冷漠。

　　身在宗门，他深明弱肉强食的定律。

　　就算知道，元智、泉晨在利用他，黄云也宁愿选择“强者”的一方。

　　元智是真传弟子，背后有宗门长老，而赵峰，只是一个没有任何背景的脱凡一重蝼蚁。

　　永远站在强者的一方，不管对错！

　　这是黄云立足宗门多年的心得，在赵峰和真传弟子之间，做一个选择，他宁愿当后者的“棋子”。

　　所以。

　　在关键时刻，黄云并没全力阻拦“刑庄主”，甚至故意放水。

　　“呵呵。”

　　站于树巅的赵峰，诡异的一笑。

　　唰！

　　他的身躯，化作一道残影，骤然在视野中，呈现好几个真幻不定的虚影，融入夜色中。

　　领悟幻鱼图，以凡级上阶身法为根基的赵峰，身法达到玄妙入幻的层次。

　　什么！

　　刑庄主心神微震，他不知道赵峰施展何等身法，眼睛竟看到几道虚幻身影，难分真假。

　　他根本不知道去追哪一个，眼睁睁看着几个“赵峰”逃脱。

　　“那是什么身法！”

　　小队中的几人，面面相觑。

　　黄云心神一寒，他看到赵峰临走前，冰冷失望的眼神。

　　赵峰在关键时刻，挽救小队所有人的性命，让萧陨、徐执，可以暂时冰释前嫌，却无法令黄云对他的杀机，有半点动摇。

　　赵峰再次消失，刑庄主失去目标，双眼通红，对黄云四人，发动疯狂攻击。

　　“绝风幻毒阵”的力量，短时间内，并未崩离解体。

　　刑庄主的亡命反扑，让黄云几人，措手不及。

　　“赵峰！你竟敢临阵脱逃？等完成任务后，黄某必会向长老奏明，将你逐出宗门。”

　　黄云战斗中，催动真力，出声威胁道。

　　死去一个副堂主后，黄云四个打两个，倒勉强可以支撑住。

　　等时间流逝，阵法崩离，他们至少立于不败之地。

　　然而。

　　时间一点点流逝中，“绝风幻毒阵”的力量，并未消散。

　　身在阵中的四人小队，身体机能，受毒力摧残，真力越来越衰弱。

　　“怎么回事！阵法力量为何还没有消散？”

　　黄云呼吸急促，额头上渗出冷汗，被刑庄主逼得险象环生。

　　因为他是领队，实力最强，刑庄主的火力，多是瞄准他。

　　“呵呵，绝风幻毒阵虽然没有人主持，威力略有逊色，但也不是一时半会能消散的。”

　　树林深处，一个少年身影，呢喃低语道。

　　半盏茶过后。

　　领队黄云受伤不轻，力量衰竭，只有平日六七成战力，身上几处挂彩。

　　徐执等三人，也时而遇到危机，却并无大碍。

　　嘣！嗖！嗖……

　　树林的深处，偶尔射出一支箭，在关键时刻，化解林凡几人的危机。

　　“原来赵师弟，躲在暗处支援我们。”

　　林凡面露感激和欣喜。

　　萧陨和徐执，也得过几次支援，化险为夷，对赵峰有些感激。

　　只有黄云，面色阴郁，咆哮大怒。

　　几人中，只有他没有得到赵峰的支援。

　　哪怕他面临生死危机，暗处的赵峰，也没有半点出手的意思。

　　“赵峰！你这个无耻小子，想逼死我？黄某回到宗门，必将把你告到执法堂！”

　　黄云怒吼道。

　　执法堂！

　　听到这三个字，萧陨几人，心神一凛。

　　晓月宗内，分为若干个部门，其中以执法堂的权力最大，掌握生死律法，是违背宗门规则之人的噩梦。

　　“唉，黄师兄此言差矣，赵某竭尽全力，只能保全三人。亦如黄师兄，刚才无力阻挡刑庄主对我的追杀。”

　　赵峰捉狭的声音传来。

　　此言一出，黄云顿时一滞。

　　刚才他故意放水，不救赵峰，现在对方也故意不援救他。

　　以彼之道，还彼之身。

　　黄云哑口无言，一时焦急如火，恨不得把赵峰碎尸万段。

　　另外一边的刑庄主，心中却是暗喜，幸亏这个宗门小队，不能全心协力，否则就真难对付了……

　　正当他这么想的时候，异变顿生。

　　嘣嗖嗖——

　　几支闪动清冽真力的金箭，划破夜空，杀向庄主和副庄主。

　　噗！

　　副庄主的腿部，被射中一箭，身体一个踉跄，承受徐执几人的重击。

　　赵峰的箭术威力，超出想象的强，射中的部位，更是穴道关节处。

　　嗤咻——

　　其中一箭，几乎是擦着刑庄主的眼皮过去，把他吓出一身冷汗。

　　在关键时刻，赵峰再度发动凌厉反扑，把敌方打得措手不及。

　　唰！

　　一个变幻不定的虚影，从半空中扑下来。

　　风雷掌！

　　庄主和副庄主，只觉耳边雷鸣般的声响，心神震颤。

　　嗙啪！

　　雷鸣风啸的一掌，拍打在副庄主身上。

　　那副庄主，腿部受伤，行动不利，被“风雷掌”劈中后脑勺。

　　咔嚓！

　　副庄主惨叫都来不及，脑袋四分五裂，当场死亡。

　　当他倒地身亡时，场上众人还隐隐感觉耳膜间的雷鸣轰响。

　　那一掌劈杀副庄主，可怕的威能，让修为最高的庄主刑程，为之动容。

　　噗……

　　与此同时，笼罩四周的淡紫色血丝，飞快的剥落，头顶的巨大风团，瞬间崩离解体。

　　“阵法破了！大家联手，擒杀庄主！”

　　黄云稍松一口气，心血振奋，高声厉喝。

　　小队五人，战意高涨，直扑刑庄主。

　　跑！

　　刑庄主心头大慌，自知无力回天。

　　没有阵法的约束，五人小队的力量，将会越来越强。

　　作为脱凡三重天强者，刑庄主速度极快，在场只有黄云和赵峰，能够追上。

　　黄云暗暗一惊，没想到赵峰一个脱凡一重天小子，身法速度能与自己比肩。

　　要知道，他的身法，在内门同阶中，是数一数二的存在，直逼一些三重天弟子。

　　噌嗖！

　　某一刻，刑庄主身形一晃，在前面一个山包处，凭空消失。

　　众人一怔，眼睁睁看着目标，在远处消失。

　　“这里有阵法掩饰，里面多半是刑庄主的秘窟。”

　　黄云来到山包前，目光闪烁，有几丝振奋激动。

　　赵峰目光一闪间，露出一丝了然。

　　情报中得知，刑庄主原本只有脱凡二重修为，与广钧侯一般，常年无法突破。

　　然而，他如何能短期内突破脱凡三重，修得一身如此可怕的邪道功法？

　　那笼罩整个山庄的瘟毒，又从何而来？

　　黄云猜想，那阵法掩盖的秘窟内，很可能有一个“邪道传承”，甚至是某个上古遗址，内中别有洞天。

　　赶到山包前的徐执几人，也疑云重重，暗暗猜测。

　　一切答案，就算眼前。

　　“赵师弟，只要你肯出手破阵，那洞窟里的利益，我可以分你三成。”

　　黄云脸上挤出一丝笑容，对身旁青发独眼的少年传音道。


第148章 赤月秘窟（上）

　　五人小队中，只有赵峰一人，懂得阵法，甚至还是宗务堂里小有名气的“阵法天才”。

　　此刻，面对那阵法掩护下的“邪道传承”，四人殷切的目光，齐齐望向他。

　　即便是领队黄云，之前与赵峰尔欺我诈、你死我活，现在也换了一副近乎谄媚的笑脸。

　　“如果向宗门求援，那就得不到‘邪道传承’中的好处。”

　　黄云心中有自己的盘算。

　　现在唯有利用赵峰，设法破阵，进入邪道传承之地，一则能完成任务，二则有机会得到传承中的好处。

　　至于刚刚的利益许诺，黄云暗自冷笑，他这次领队执行任务，真正目的，本来就是置赵峰于死地；倘若在传承中，能顺带整死赵峰，那就是一箭三雕了！

　　赵峰站在山坡前，眼睛微眯着，没有作声。

　　“赵师弟，听说你在宗务堂里，有阵法天才之名，不知能否破开这阵法？”

　　黄云笑容灿烂，声音里带着恭维。

　　徐执等几人，都一脸期待的望向赵峰。

　　“少给我套近乎！”

　　赵峰冷漠的声音，如当头棒喝，打得黄云发蒙，面色一阵青一阵红。

　　然而，在未知机遇和利益下，他也发作不得。

　　“黄师兄，赵师弟正在破阵，我们不要打扰他。”

　　徐执望着赵峰一脸专注的表情，把黄云拉到一边。

　　黄云心中憋屈，怒火隐隐燃烧，只好顺着台阶下。

　　赵峰站在山包前，面带一丝嘲讽，对黄云所许诺的利益，根本没放在心上。

　　至于眼前的阵法掩饰，他嘴角不由抿起一个弧度。

　　在阵法一道的造诣，赵峰比一些学徒自然要强高明很多，但是比一些老牌阵法师，仍有一定的差距。

　　如果要赵峰布置几个阵法，他拍马不及一些老阵法师。

　　然而。

　　若单单是“破阵”，赵峰有强大的信心！

　　在神秘左眼下，他连宗门里一些庞大深奥的阵法，都能一览无遗。

　　譬如千叶潭的“归元阵”，赵峰可以负责查找其中疏漏。

　　就连传承悠久的“镂空楼”，里面布置的强大阵法，也被赵峰找到漏洞，弄到好几门凡级上阶功法。

　　只是，赵峰现在也不能表现得太轻易。

　　“此处幻阵，恐怕延续百年之久，果真不同寻常。”

　　赵峰故作沉吟，轻轻一叹，一脸“痴迷”的神情，关注着前方。

　　身后的黄云几人，大气都不敢出一个，生恐打扰到他。

　　良久之后。

　　赵峰的眼罩下，微微露出一条缝隙，取出“金缕弓”，隔空发动数箭。

　　嘣嗖嗖——

　　尖锐凌厉的金箭，拖拽着强大的青冽真力，刺入前方幻阵中。

　　然而，箭矢消失后，前方的幻阵，毫无变化。

　　“赵师弟，到底行不行。”

　　黄云有些焦急。

　　赵峰没有理会他，淡然站在原地。

　　稍等片刻，前方山包处，呈现一片诡异的晃动。

　　嗡轰……

　　半空中，涌动一片赤血光霞，眼前的山包，凭空消失。

　　尘埃滚滚中，出现一个洞窟。

　　那洞窟的岩壁上，泛着一丝诡异的血泽，气息阴森，令人心神不安。

　　众人盯着洞窟入口，面色兴奋，心跳加快。

　　“破阵成功！”

　　赵峰轻吐一口气，又冷不丁的道：“黄师兄！你还愣着干什么，难道又要脱凡一重的师弟替你打头阵？”

　　黄云老脸一红，略显犹豫的道：“不知洞窟内，是否还有阵法机关。”

　　“呵呵，那刑庄主在脱凡二重时，无意通过阵法漏洞，可以安然进入洞窟，得到传承机遇，难道师兄对自己没有信心。”

　　赵峰轻轻一笑。

　　黄云此子，狡诈阴狠，却又胆小如鼠。

　　“既然师兄不敢，就让我先来吧。”

　　徐执一脸期待，蠢蠢欲试的样子。

　　“慢！还是让我来吧。”

　　黄云自信一笑，又一马当先，往洞窟里深入。

　　萧陨等人，一脸错愕，这黄云变脸也太快了吧。

　　赵峰暗笑，这黄云定是担心好机遇被徐执捷足先登。

　　因为徐执的修为，与他最为接近。

　　同时，黄云也不会忽略赵峰，这个一重天少年，也许更可怕。毕竟，修炼《风雷掌》的人，可没有一个正常。

　　洞窟的前一段，比较狭窄，只能容纳一个人进去。

　　行走几十丈，前面道路，逐渐宽广。

　　赵峰注意到一些细节，这洞窟明显有人为开凿的痕迹。

　　随着深入洞窟，一股血腥阴冷的气息，越发明显。

　　那股气息，让黄云心跳加快，暗自惊喜。

　　推测没错，洞窟里果然有邪道传承。

　　唯有赵峰，眉头微皱，左眼跳动微微加快，心神略有些不安。

　　按照他的分析，洞窟内存有邪道传承的概率比较大，但也有另外一种可能……

　　深入百丈后，洞窟岩壁，近乎变成赤血色。

　　“快看！”

　　徐执望着前方，惊呼一声。

　　洞窟前方，豁然开朗，呈现一个赤血岩石构成的广场。

　　广场上，耸立着一座高达十丈的血色石雕，散发悠远的岁月气息。

　　血色石雕，刻绘的是一个冷眸睥睨诸天的魔头，一头怒放的赤发，眉心间有一轮赤月，双眸亦是赤光闪烁，躯体高大如魔神。

　　那魔头的背后，更是延伸出一对血翼，足有十几丈宽，大有遮天蔽日之势。

　　面对那“赤月魔头”的雕像，赵峰心神一动。

　　想到自己的青发、青瞳，他竟然有一种莫名的“共鸣”之感。

　　仅仅是一座血色石雕，当五人面对时，心灵处产生强烈的震撼冲击，甚至有一种匍匐膜拜的错觉。

　　“这难道是……”

　　萧陨盯着那赤月魔头，面色骇然，神情惊恐。

　　赵峰分明看到，萧陨全身毛孔舒张，冷汗淋淋。

　　“赤月魔教！”

　　黄云一字一吐的道，声音轻颤，不知是恐惧，还是兴奋。

　　赤月魔教！

　　赵峰心头一震，豁然忆起脑海中烙印的一些相关记忆。

　　数百年前，青华大陆上，曾出现一个庞大遮天的超级势力，名为“赤月魔教”。

　　“赤月魔教”的教主，本身就是一个异数，据说他从某个远古传承中，得到大机遇，竟而修炼出盖世魔功，一身神通大能，凌驾大陆无数强者之上。

　　赤月教主创立的魔教，辉煌一时，当时的大陆上，几乎没有任何势力能够阻挡。别说是晓月宗这样的门派，哪怕是北大陆的超级大宗，在魔教大军面前，也毫无反抗之力。

　　魔教达到最鼎盛时，几欲横扫大陆。

　　那时，大陆上所有势力宗派，在危机下，由十大宗派联手，组成“联盟”，统领整个大陆的势力，才勉强将赤月魔教剿灭。

　　在那个时代，陨落的真灵境高人，数不胜数，甚至出现过“丹元境”尊者的身影，即使是那些传奇大能，亦要联手对抗赤月教主。

　　至于赤月教主，最后是生是死，仍然是一个谜。

　　有人说，赤月教主身死陨落，有人说他被封印在某个禁忌之地，还有人说，他夺舍重生，等待未来某个时机，东山再起。

　　总之，赤月魔教就是大陆上一个禁忌，是所有宗派与人类势力的公敌。

　　险差一步，它就真正让大陆一统。这是万载来，不曾发生的事。

　　……

　　此时，得知这处秘窟与赤月魔教有联系，在场几人不寒而栗，如同踏入鬼门关。

　　“这里或许是‘赤月魔教’昔日留下的一个小据点。魔教被剿灭，这里应该没有什么魔教余孽，不然刑庄主，也很难全身而退。”

　　黄云深吸一口气，勉强让自己冷静下来。

　　五人商议了一下，决定还是往里面深入。

　　毕竟刑庄主，能从据点里全身而退，又得到机遇，可见秘窟里，应该没有什么威胁。

　　不然的话，倘若这里有魔教余孽，哪怕是一个小喽喽，那也不是在场几人能抵挡的。

　　踏上广场，前面出现三个人工开凿的血道。

　　三条血道，以中间那个最大。

　　“中间的血道有足迹，刑庄主应该去了里面。我们设法将其擒杀，完成任务，再考虑其它的事。”

　　徐执的提议，得到几人的赞成。

　　五人便径直朝中间的血道走去。

　　随着深入，里面的血腥气息，越发强烈。

　　赵峰心里的那一丝不安，也越发明显。

　　黄云等人，绷紧了心弦，警惕的打量四周。

　　终于，血道延伸到尽头。

　　前方出现一面血色峭壁，下面有一个近乎干涸的血池。

　　血池里，静静躺着一个全身泛动暗银条纹的“血色尸体”，旁边放着许多杂物。

　　“大人……他们竟然闯进来了，这怎么可能！”

　　刑庄主坐在血池边，望着小队五人，惊恐失色。

　　显然，他万万没想到，五人小队可以通过阵法，闯入赤月魔教曾留下的临时据点。

　　大人？

　　难道这里还有第二个人？

　　赵峰五人，心里“咯噔”一声。

　　如果这洞窟里，真有赤月魔教的余孽，他们将毫无反抗之力。

　　顺着刑庄主的目光，小队五人的注意力，也都落到那“银纹血尸”上。

　　汩汩……

　　血池中残剩的一些血液，或者说是一些新鲜的血液，陡然泛动起一丝涟漪。

　　赵峰心神一跳。

　　就在下一刹，一股血腥慑魂的恐怖气息，自血池中弥撒而出，那无形的精神压迫，几乎让人吐血。

　　扑通！扑通！

　　萧陨和林凡，承受不了那股压迫，直接半跪在地上。

　　赵峰体内的淡青血泽，微微一荡，抗住那股直逼灵魂血脉的压迫。

　　“无知小辈，闯入魔教遗址，打扰本座的静修，今日正好将尔等血祭，恢复昔日的创伤……”

　　惊悚森冷的声音，在岩壁间回荡。

　　那血池中的“银纹血尸”，竟缓缓爬起来，双眸中透着惊魂的赤月血光。

　　无法想象，一具存活悠久的血尸，竟“活着”爬起来。

　　黄云等人，陷入无尽恐惧压迫中，浑身颤栗不止。


第149章 赤月魔窟（中）

　　“银纹血尸”缓缓于干涸的血池中爬起来，如同死者复生，伴随一股惊悚阴冷的尸气，无形的精神威压，充斥血池山壁四周。

　　嗡轰……

　　整个血色山壁和洞窟，仿佛在浩大惊天的邪道力量下晃动，有一种山摇地动的感觉。

　　黄云等人，陷入无尽恐惧，呼吸窒息，面色苍白，连抵抗的念头，都难以兴起。

　　“大人饶命！”

　　最前面的黄云，极度恐惧中，吓得尿流，“扑通”一声，主动跪在地上。

　　“黄云！你作为领队，竟贪生怕死，向魔教余孽臣服。”

　　徐执四人，感到耻辱和心寒。

　　作为领队，向敌人投降，小队的凝聚力，瞬间崩溃。

　　在几人愤恨怒骂下，黄云置若未闻，跪在地上，向“银纹血尸”求饶。

　　永远站在强者一方，这是黄云立足宗门的不二法门。

　　对数百年前“赤月魔教”的威名，黄云有所耳闻。

　　魔教中，即使是一个小喽啰，也可以灭杀他们这些小宗派的普通弟子。

　　何况，看眼前“银纹血尸”的声威气势，自称“本座”，绝非魔教喽啰，只怕是魔教中的高层人物。

　　昔日魔教，任何一个高层，都是震慑一方的魔头巨擘，可以轻松覆灭一个比拟晓月宗的宗派。

　　“哈哈哈……小辈们，这位大人，乃是赤月魔教一百零八舵之一‘血僵舵’的护法。你们立即束手就擒，或许还有一线生机。”

　　刑庄主狰狞得意的面容，从后面角落里浮现。

　　“黄云拜见护法大人，愿为大人效犬马之劳。”

　　黄云面露喜色，连连磕头，表达忠心。

　　传闻，赤月魔教有“十二堂、一百零八分舵”，无边势力，渗透大陆各地，几欲一统大陆。

　　一百零八分舵，任何一个分舵的势力，都可以轻松覆灭横云十三宗联盟，就算加上两大强国的势力，也无法匹敌。

　　由此可见，赤月魔教一个分舵的可怕力量。

　　而眼前的银纹血尸，竟然是“血僵分舵”的护法，地位仅次于舵主，可见其地位。放在数百前，就算是晓月宗的宗主，也要对他毕恭毕敬。

　　“该怎么办？”

　　徐执心中慌乱，下意识望向身侧的赵峰。

　　他也不知道，自己为何会征询这个青发独眼的少年。

　　执行任务以来，赵峰冷静的头脑和局面的掌控力，让人佩服。正是因为有他，小队才能存活到至今，乃至闯入赤月魔窟。

　　五人中，也唯有赵峰，勉强维持住冷静。

　　左眼空间。

　　青色小深渊，散发一丝亘古幽深的气息，与体内的淡青血泽融合，将外在的精神压迫，化作无形。

　　啪！

　　赵峰陡然一伸手，拍中身旁林凡的肩膀。

　　林凡心神一震，只觉一股冷冽灵逸的真力，疏通自己被压抑的气血，颤栗的心神，也有所舒缓。

　　他露出一丝感激，勉强站起来，抵挡住那股精神压迫。

　　从那无尽深渊走出，林凡感觉自己战胜内心的恐惧，克服那道心魔。

　　“起来！”

　　徐执如法炮制，伸手一拍萧陨，让后者也从地上起来。

　　成功站起来的萧陨和林凡，面对干涸血池中站起来的“银纹血尸”，依然有种喘不过气的感觉。

　　但五人小队，总算恢复部分战力，只剩下黄云这个领队，匍匐膜拜在地，不敢起来。

　　“几个小辈，还不臣服护法大人，难道你们都活腻了！”

　　刑庄主见几人站起来，惊喝厉吼道。

　　唔……

　　银纹血尸，微微张嘴，沉闷低浑的声音，让众人心惊胆颤。

　　“你们五人中，只能有两人，可以活命，成为本座的奴仆。其余人，都将是的血祭的牺牲品。”

　　银纹血尸阴冷低沉的声音，回荡在岩壁四周。

　　五人小队，面色都是一变。

　　特别是黄云，眼中闪现一丝杀机，暗暗催动真力。

　　“呵呵，黄云领队，就算你杀死我们其中三人，最后剩下两人，恐怕仍难以逃脱沦为血祭的命运。”

　　赵峰嘲讽的声音传来。

　　黄云跪在地上的身躯，不由一僵，不知是被赵峰识破动机，还是心神动摇。

　　“没错！这个魔头，只是想分化我们的实力，大家不要上当。”

　　林凡惊呼一声。

　　在生死危机面前，只有赵峰冷静如斯，没有被银纹血尸的话所影响。

　　“本座刚苏醒不久，正好缺少人手，你们竟敢质疑我的话，难道想我将你们屠绝！”

　　银纹血尸声音越发冰冷，透着致命的杀机。

　　众人身心皆寒，毫不怀疑银纹血尸的实力和杀意。

　　黄云动摇的内心，很快趋于稳定，心想：如果臣服，还有一线希望，如果反抗，就毫无希望。

　　“护法大人！你若真有能力，何不挥手间，将我们擒拿、灭杀。何需这般多费周折？”

　　赵峰目光闪烁，冷不丁的道。

　　此言一出，场上气氛一窒。

　　徐执、林凡、萧陨，都是机灵之人，经赵峰这么一提，顿时有所明悟。

　　毫无疑问。

　　此刻的银纹血尸，必定是虚弱的，否则也不会需要血祭，恢复创伤。

　　如果银纹血尸，真掌握绝对的力量，完全可以挥手间，灭杀擒拿几人，以血祭之法，恢复创伤。

　　而事实上，银纹血尸只是在制造一种威吓恐惧的气势，以言语分化五人小队的力量。

　　“你……”

　　那银纹血尸一怔，面色蓦然转寒：“你以为我没有这个能力！”

　　话音一落的瞬间，阴冷血腥的精神气息，横冲而来，狂风怒吼，山岩仿佛在晃动。

　　“呵呵，仅仅是精神层面的威慑余威，护法大人，你不过是徒具其表，身体并没有多少力量。”

　　赵峰目光锐利，岿然不动。

　　突破脱凡境后，左眼发生异变，在精神领域，掌握未知的力量。

　　那银纹血尸真正发动的精神威慑，不过比普通脱凡七重要强点，赵峰更是敏锐觉察到其中的虚弱。

　　刚才银纹血尸的可怕声威，似乎让山岩晃动，惊天动地，但那也仅仅是“精神幻术”上的运用。

　　只可惜，拥有神秘左眼的赵峰，似乎天生对一些幻术、幻阵，有一种豁免。

　　“脱凡一重……怎么可能……”

　　银纹血尸难以置信，眼中终是闪现一丝慌乱。

　　原本按照他的计划，一番精神威慑恐吓，足以将几人吓得毫无战力。再利用言语分化，只留两个活口，让他们自相残杀，最后自己坐收渔翁之利。

　　然而，银纹血尸完全没预料到赵峰这个异数。

　　赵峰除了刚面对银纹血尸时，着实吓了一跳，后面渐渐冷静下来，发现对方的内强中干，且破绽越来越多。

　　“哈哈哈！原来这家伙，不过是徒具其表！”

　　徐执大笑一声。

　　几人稍松一口气，恍悟大悟。

　　他们能成为内门弟子，并不愚蠢，甚至都是聪明之人。

　　但唯有赵峰，能在那种危机绝境中，还维持冷静。

　　现在能确定一点，银纹血尸“苏醒”不久，身受重创，力量极其有限。

　　至少，他没有压倒性的实力。

　　因此，五人团队，还有反抗的希望。

　　除了黄云，惊疑未定，犹豫不决，其余四人，身上都腾起了战意。

　　赵峰面露笑意，稍松一口气。

　　只凭他一人的力量，恐怕无法抗衡银纹血尸和刑庄主，如果能凝聚小队的力量，就能多几分胜算。

　　“无知小辈！既然你们放弃最后的机会，那本座就将你们灭绝。”

　　银纹血尸双眸里，闪动赤血冷光，全身泛动一层紫血色的尸气，虚空中亦是凝结一股惊魂动魄的压迫。

　　唰！

　　银纹血尸身形一晃，杀向五人小队，刑庄主紧随其后。

　　骨碌！

　　黄云惊恐之下，原地打滚，朝小队这边过来，试图与四人会和。

　　然而，他完全错估了“银纹血尸”的速度，后者的实力，比刑庄主强多了，接近脱凡四重。

　　啪嗤！

　　银纹血尸银灰色的利爪，划过黄云的肩膀上。

　　“啊！”

　　黄云惨叫一声，一只胳膊“咔嚓”掉落下来，同时一股腐蚀阴冷的尸毒，侵入体内。

　　“救我！”

　　黄云竭力嘶吼，朝赵峰几人求救。

　　四人倒吸一口冷气，没想到“银纹血尸”在最虚弱的时候，还有如此可怖的实力。

　　“我去救黄云，牵制血尸，你们想办法干掉刑庄主。”

　　赵峰拉开金缕弓，向三人传音道。

　　徐执三人，深深看了赵峰一眼，扑向刑庄主，发动绝命攻击。

　　赵峰的策略，并不难猜，先集中火力，干掉刑庄主，再一起群殴血尸。

　　但在这之前，需要有人，牵制住实力最强的血尸方可，这乃是关键。

　　然而，赵峰真能牵制住血尸吗？

　　……

　　嘣嗖嗖嗖——

　　数支金色利箭，拖拽着青凛的真力波动，闪电般射向银纹血尸。

　　叮叮叮……

　　金色箭矢，例无虚发，射中银纹血尸，火星四溅。

　　银纹血尸，仅稍微受阻，那几箭连他的防御都没有破开。

　　赵峰心神一凛，这银纹血尸巅峰时期的力量，绝对恐怖，此刻虽极度虚弱，但肉体强大依旧，基本可以忽略真灵境以下的攻击。

　　“救我……”

　　黄云失去一只手臂，借助赵峰的攻击掩护，他挣脱银纹血尸。

　　“黄云！你若一心逃跑，必死无疑，趁早与我联手！”

　　赵峰连连拉动“金缕弓”，对黄云传音道。

　　黄云毕竟是脱凡二重精英，拥有凡阶神兵，可以挑战脱凡三重，如果与赵峰远近配合，或许还能周旋片刻。

　　但黄云早在银纹血尸威慑攻击下，吓破胆，哪敢硬拼，疯狂朝洞窟外逃去。

　　啪咔！

　　紫血光泽一掠间，黄云的身体，被银纹血尸，撕成两半，惨叫声戛然而止。

　　赵峰心里一寒，暗叹摇头：这黄云果然靠不住啊。


第150章 赤月魔窟（下）

　　赵峰原本也没把黄云的死活放在眼里，只是此人着实让他失望，连拼死一搏的勇气都没有。

　　否则，只需拖延片刻，刑庄主被林凡三人斩杀，众人再群殴血尸，胜算至少有六成。

　　真是应了一句话：不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　此刻，只剩下赵峰孤零零一人，面对银纹血尸。

　　“……马上轮到你了！”

　　银纹血尸，站在血泊中，舔了舔嘴唇，笑容狰狞，体表流动一层诡异血泽，与脚下尸体里的血液，形成一个诡异循环。

　　……

　　洞窟尽头，另外一方。

　　徐执、萧陨、林凡三人，正将刑庄主逼至绝境。

　　刑庄主在树林的时候，被众人围攻受伤，现在又被三人疯狂围攻，连连重创，已是强弩之末。

　　突然，徐执三人，听到黄云的惨叫声。

　　余光一看，黄云分成两半的尸体，倒在血泊中。

　　几人心中一寒。

　　“不好！赵师弟……”

　　林凡不禁为赵峰担心。

　　但三人这边，也处于关键时刻，随时可能擒杀刑庄主。

　　刑庄主被逼得险象环生，却死咬牙关，硬抗三人。

　　他深知，只要拖延片刻，赵峰被“护法大人”斩杀，局势必将扭转。

　　真正处于危机和关键的人，还是赵峰。

　　独自一人面对银纹血尸，他能否抵挡一招半式？

　　“桀桀……”

　　银纹血尸站在血泊中，阴森惊魂的笑声，回荡四周。

　　赵峰不为所动，拉开“金缕弓”，冷笑道：“你以为我会让你得逞？”

　　话音一落。

　　他拉动金缕弓的手上，泛动一丝青莹冷冽的真力，锋利之极，超出此前一个层次。

　　这正是《天风神诀》的真力！

　　嘣嗖嗖嗖——

　　三只拖拽着锋利青光的金箭，呈现一个三角状，闪电般刺向银纹血尸。

　　其中一箭，以更快的速度，骤然刺向银纹血尸的眼睛。

　　银纹血尸吓了一跳，连忙闭上眼睛。

　　叮！叮！叮！

　　三支凌厉之极的利箭，刺中银纹血尸，火星四溅。

　　银纹血尸，毫发无伤。

　　——这并不出乎赵峰的预料。

　　“可恨的小子……”

　　银纹血尸惊怒中，身形倒退几步。

　　原来，赵峰真正的目的，是另外两箭，分别刺中银纹血尸的膝盖关节和脚裸处。

　　那两只箭蕴含的凌厉威力，已经能威胁到脱凡三重，让银纹血尸倒退好几步。

　　这样一来，银纹血尸离开了黄云所在尸体的血泊。

　　银纹血尸身上循环流转的血泽，蓦然消失。

　　血祭之法，被赵峰中断！

　　原来，银纹血尸站在原地，真正目的是以特殊秘术，吸收黄云尸体留下的精血，修复创伤，恢复更多的实力。

　　若是普通人，他们的血液，对银纹血尸，毫无作用。但黄云乃是脱凡二重天巅峰武者，在脱凡层次，已历经一次蜕变，体内血液蕴含的力量，非同小可。

　　“《天风神诀》的真力，威力果然不一般。”

　　赵峰心中暗道，手中金缕弓再次拉动，对银纹血尸，发动凌厉攻击。

　　叮叮叮！

　　银纹血尸硬抗下所有攻击，飞快扑向赵峰。

　　唰！

　　赵峰飞快收起金缕弓，身形幻化为几道残影，向几个方向逃去。

　　“无知小辈！”

　　银纹血尸嘲讽一笑，一眼认准赵峰的真身，追击而去。

　　赵峰心中微凛，很快明白，银纹血尸虽然力量丧失，但境界高度犹在，不可能被自己的幻鱼身法迷惑。

　　唰！

　　几道幻变虚影消失，赵峰真身泛动透明青辉，风声无痕，速度骤然提升一个层次。

　　“嘣咔！”

　　银纹血尸一掌扑空，把石壁打碎，石屑翻滚。

　　赵峰的速度，骤然间提升到可怕地步，身法灵活如鱼，幻变多姿。

　　全力催动《天风神诀》，在那奇异真力作用下，他的身法速度，达至一个崭新层次。

　　何况，赵峰的身法轻功，借鉴了凡级上阶的身法，以幻鱼图为核心的奥义施展。

　　一时间，赵峰的身法速度，足矣与脱凡三重巅峰，从容周旋。

　　银纹血尸，几次攻击，尽数落空，怒吼中引动强大的精神威压，甚至造成幻术影响。

　　若是换做其他人，哪怕是脱凡四重以上，也无法幸免。

　　可惜他遇到的是赵峰，几乎能豁免精神幻术类的影响。

　　“护法大人，看来你苏醒不久，身体还有些僵硬。虽然你的肉体防御极强，但体内的力量，肯定不是无限的。”

　　赵峰身形幻动间，轻轻一笑。

　　按照他的计划，只要刑庄主被徐执三人灭杀，等众人围攻，耗也能耗死对方。

　　“既然奈何不了你，那我就先屠戮另外三人。”

　　银纹血尸眸中闪现一丝阴险狡诈，陡然朝徐执三人杀去。

　　不好！

　　赵峰神色大变，他面对的敌人，终究是活了数百年的老怪物，昔日更是赤月魔教的中层人物，岂是易于之辈？

　　眼看银纹血尸散发滔天的精神威压，四周山壁仿佛在晃动，杀向徐执三人。

　　徐执三人，心神颤栗，让刑庄主在绝境中，抓住一线生机，强催真力，化作一道血黑色身影，朝洞窟外逃去。

　　赵峰只有两个选择：

　　一，截杀刑庄主。

　　二，营救林凡三人。

　　意念一闪间，赵峰做出第二个选择，身形一晃，直追银纹血尸。

　　风雷掌！

　　雷鸣般的轰响风啸，笼罩一片区域，让徐执三人心神一震，脱离那精神威压形成的幻觉影响。

　　嘭嗙！

　　赵峰与银纹血尸，硬撼一击。

　　轰雷震响之后，二人身形骤然分开。

　　赵峰身形倒飞出去，手掌发麻，几乎当场吐血。那银纹血尸的力量和攻击，实在骇人，接近脱凡四重的威能。

　　“微弱的雷之力……”

　　银纹血尸站在原地，凝视手掌间的一丝细小黑痕，很快在血泽流淌下愈合。

　　赵峰大感意外，在《天风神诀》真力的催动下，《风雷掌》竟然爆发出如此可怕的力量。

　　毕竟《风雷掌》的基础，是风的力量和意境。而《天风神诀》无疑是此中翘楚，直接包揽了四风式前三式和玄风掌的意境。

　　此外，赵峰隐隐察觉，雷系的力量，似乎可以克制银纹血尸的功法力量。

　　“赵师弟，我们四人，联手击杀此子。”

　　徐执挥动手中晋月剑，从后面夹击银纹血尸。

　　赵峰催动《风雷掌》，正面攻击银纹血尸。

　　实力相对较弱的林凡和萧陨，在侧面牵制，不敢太接近。

　　“几个蝼蚁，也妄想击杀本座！”

　　银纹血尸不怒反笑，利爪挥舞间，一片紫血光痕，如同一道道锋利勾线，洞穿四周十几丈的区域。

　　叮叮嘭砰……

　　四人围攻之下，被银纹血尸从容面对，还占据上风。

　　叮嗤！

　　林凡和萧陨的刀剑上，呈现几个缺口，甚至出现裂纹。

　　唯有徐执的凡阶神兵，完好无损，但几次与银纹血尸硬撼时，手中神兵差点脱手。

　　哇！

　　硬撼下，徐执吐血受伤。

　　赵峰也好不到哪去，脏腑经脉，受了一些轻创，这还是有《银壁诀》守护的结果。

　　他的攻击虽强，可以威胁脱凡三重，《风雷掌》更能隐隐克制对方，但依然无法与银纹血尸正面硬抗。

　　此时，除了赵峰，其余三人，都受伤不轻。

　　几次交锋后，银纹血尸渐渐明白，赵峰比较诡异难缠，各方面克制自己。

　　索性，他把火力转移到徐执三人身上。

　　叮！咔嚓！

　　林凡的长刀，被“银纹血尸”震断，吐血飞出去。

　　萧陨也被一道紫血光痕，身体倒飞出去，肩膀上出现一道尺许长的血槽。

　　这二人的真正战力，堪比脱凡二重，竟转眼间被打飞。

　　赵峰面色凝重，今日想战胜银纹血尸，难度太大。

　　因为徐执三人，不可能像他一般，攻击、速度身法、防御，都达到极高层次，更能豁免银纹血尸的精神威慑影响。

　　“你们全部撤退，我缠住他！”

　　赵峰果断作出决定。

　　“赵师弟，你也要小心！”

　　林凡三人，拖着疲惫之身，往洞窟外撤去。

　　他们也知道，只有赵峰能与银纹血尸，牵制一二，自己等人只会成为累赘。

　　风雷掌！烈风式！

　　林凡三人撤退时，赵峰发动最强攻击，以防止银纹血尸的追击。

　　出乎预料的是，银纹血尸并未阻拦，嘴角抿起一丝邪笑：“已经晚了，今日，你们都将留在此地。”

　　赵峰一怔，察觉哪里不对。

　　扑通！

　　刚逃出几十丈，萧陨全身僵冷，无力的倒在地上。

　　“萧师弟！”

　　徐执和林凡，扶起萧陨，发现后者眉心，呈现一丝紫黑线条，全身血肉有些僵硬。

　　“你们所有人，都中了我的‘尸毒’，就算本座现在不出手，你们也会死绝。”

　　银纹血尸邪笑一声，不再出手。

　　扑通！

　　紧接着，林凡身体僵冷，倒在地上。

　　徐执的身体，摇摇欲晃，勉强回头看了赵峰一眼，栽落在地。

　　“尸毒？我们什么时候中的尸毒？”

　　赵峰心中一冷，等身上气血平稳时，只觉一股诡异的阴寒力量，凝结气血，蔓延至脏腑。

　　“本座的这种尸毒，在战斗时，由于气血旺盛沸腾，尚能抵制。一旦气血平稳，这股力量，就会迅速蔓延全身，三日内变成‘活死人’。”

　　银纹血尸舔了舔舌头，阴森森的一笑。

　　活死人？

　　赵峰不禁打了一个寒战，明白这意味着什么。

　　这时，徐执三人，缓缓闭上眼睛，昏迷过去。

　　或许经过连番战斗，太过疲倦，又或许，尸毒已将威胁他们的性命。

　　“咦！你这个脱凡一重的小子，对‘尸毒’的抵抗能力，似乎比他们都要强。”

　　银纹血尸颇显意外的道。

　　赵峰，还完好无损的站在原地。


第151章 血脉之力

　　一息……两息……三息……

　　赵峰平静的站在原地，并无异常。

　　银纹血尸，足足等了十息，赵峰还是安然无恙，脸上的气色，反倒是越发红润。

　　这怎么可能？

　　银纹血尸首度露出一丝震骇，沉睡数百年，尽管自己的尸毒力量被极度削弱，但是对付脱凡四重以下的武道修行者，应该是手到擒来才对。

　　可是，赵峰就那么完好无损的站在原地。

　　事实上，当那股尸毒力量蔓延的时候，赵峰体内神秘的淡青血泽，运行之下，以摧枯拉朽之势，瞬间将其清除。

　　至于剩余的时间，赵峰催动真力，修复体内的轻伤，让气血更为畅通。

　　“这尸毒，也不过如此。”

　　赵峰感到不可思议，如此强大的尸毒，在体内的淡青血泽面前，如同冰雪遇到烈日一般。

　　“这小鬼，到底是哪门子怪胎！”

　　银纹血尸瞳孔凝缩，面色阴晴变幻。

　　不过，他终究是存活数倍年的老怪物，很快阴测测一笑：“小子，就算能克制尸毒，仅凭你一人，能在本座手上支撑多久？”

　　刚才的战斗，已经说明事实。

　　就算五人小队完好无损，也无法战胜银纹血尸。

　　“那就试试吧……”

　　赵峰呢喃自语，面无表情，缓缓取下眼罩。

　　眼罩？

　　银纹血尸这才真正注意到，赵峰一直用独眼，与自己战斗。

　　眼罩取下，露出一只青色眼瞳，内中深邃无垠，仿佛有一个无底深渊……

　　“那眼睛……”

　　银纹血尸心神猛然一跳，死死盯着赵峰的眼睛，仿似被无底深渊吸引。

　　虚空中。

　　一双泛动赤血的眼睛，与一只纯青瞳的眼睛，碰在一起。

　　无形的精神之威，在虚空中弥散。

　　银纹血尸感觉，对方的左眼，仿若一柄无形的精神尖刀，散发一股亘古幽深的气息，将自己精神层面散发的一切影响，瞬间斩灭。

　　也就是说。

　　即便银纹血尸在精神层面，占据一定优势，可是在赵峰面前，却无优势可言，甚至有可能被克制。

　　强大！好奇特的力量……

　　赵峰心神振奋，自左眼异变提升之后，首次在世人面前，展现他的力量。

　　这一刻，左眼将他带入一个更强大的超级感官界面。

　　虚空之中，风、尘埃、颗粒、光线、包括天气元气、各种微细的力量因素，都在赵峰的左眼洞悉下，一览无遗。

　　甚至于。

　　赵峰的左眼，可以洞穿银纹血尸的身体，看到里面的脏腑、器官。

　　左眼的锐利，能穿透岩石。

　　随意一扫间，赵峰发现岩壁和血池中，有不少“值钱”的东西，其中包括银纹血尸的衣服、拇指上的血戒指，还有藏在身上包裹里的几样东西。

　　这种感觉，仿佛主宰着世间运转的一切。

　　与他相对的银纹血尸，莫名打了一个寒颤。

　　不知为何，他突然想起数百年前的“赤月教主”，那位曾屹立大陆巅峰的魔道至尊。

　　尽管他是分舵护法，但是与教主只有一面之缘，此后，永远无法忘记那双如同永恒赤月的魔瞳。

　　此时此刻。

　　一种类似的眼睛碰触，在心底泛起。

　　风雷掌！

　　赵峰身形徐徐逼来，雷鸣轰响的狂暴掌力，以更凝炼、更精确、更刁钻的角度，直逼银纹血尸的左胸。

　　“他……他怎么知道我的重创部位在这里。”

　　银纹血尸心头一震。

　　同样的招式，同样的真力，在同一个人身上，威力和杀伤力，前后出现截然不同的变化。

　　赵峰感觉自己融入一个奇异的精神层面，将同样的力量招式，发挥出更大的杀伤力，对敌人的威胁，也成倍增加。

　　他攻击的那个部位、角度，也正是银纹血尸受伤，行动不利的部位。

　　嗙嘭！

　　赵峰与银纹血尸再度交锋，拳爪硬撼。

　　而这一次，赵峰的风雷掌力，顺着特殊的线路，直逼银纹血尸伤势最重的脏腑部位。

　　腾腾！

　　两道身形，迅速分开。

　　在实力差距下，赵峰依旧飘退，气血翻腾。

　　银纹血尸却面色大变，身体略显僵硬，似乎吃了暗亏。

　　烈风式！

　　赵峰催动《天风神诀》，整个人仿佛包裹一团炎烈暴风，明明是风势奥义的招式，竟爆发出烈火般的毁灭炎浪。

　　那一刹，四周的温度，骤然攀升，空气似乎被压缩到极限，瞬间爆发出摧毁一切的狂暴之力。

　　烈风式的威力，几乎媲美风雷掌，优势在于，赵峰领悟的意境火候更深，以《天风神诀》的风系内功发动，威力达到更可怖的地方，足以威胁很多脱凡三重强者。

　　啪嘣——

　　更狂暴的震响和气波，横卷十几丈，四周山岩隐隐撼动。

　　赵峰和银纹血尸，身形再度分开。

　　“小子，给我滚，留下那几个小子做血祭，我饶你一命。”

　　银纹血尸深吸一口气，面色难看，终于做出让步。

　　沉睡数百年，力量枯竭，不到巅峰二十分之一，再加上重创，他实在无力与赵峰过度纠缠。

　　“滚出血洞！留下你手中的戒指，还有怀中的包裹，我饶你一命。”

　　赵峰左眼泛动锐利青莹的光泽，毫不相让。

　　“戒指？包裹？你这是在找死！”

　　银纹血尸先是一怔，旋即气急败坏，怒吼一声，全身血泽仿佛在燃烧一般，掌心间泛动一层紫血焰浪。

　　赵峰心头一凛，盯着银纹血尸掌心的紫血焰浪。

　　据说，达到真灵境层次，可以在体内凝炼出独有的本命真火，乃是体内元气的精髓升华。

　　当然，银纹血尸力量枯竭，重创未愈，不可能凝聚本命真火，但他此时展现的力量，亦是强行燃烧体内残余精元。

　　“给我灭——”

　　银纹血尸狰狞一笑，化作一道残影，利爪挥动一道紫焰光霞，当头罩向赵峰。

　　那股可怖的力量，让赵峰心头大跳，生出一种窒息感。

　　烈风式！

　　赵峰暴喝一声，一层淡青色血泽，自体内涌出，融入天风真力中。

　　霎时间，他体内爆发出超越原本桎梏的力量，整个人的精、气、神大幅提升。

　　原本层次较高的天风真力，奇迹般强行提升一个层次，那一掌拍出的瞬间，仿佛能看到肆虐毁灭的青色风焰，摧毁天地万物，狂暴燃烧，无休无止。

　　噗轰——

　　银纹血尸利爪包裹所化的紫焰光霞，剧烈一震间，坚持半息功夫，飞快湮灭！

　　腾！腾！腾！

　　银纹血尸身形连连倒退，盯着赵峰环绕全身的淡青血波，惊惧失色：“上古血脉……”

　　轰嘭——

　　青色焰光豁然爆发，将他震飞出去，狠狠撞在对面的血色岩壁上。

　　紧接着，血色岩壁轻微晃动。

　　哇！

　　银纹血尸牵连旧伤，当场吐血，身体也陷入岩壁中，一脸惊悸的盯着赵峰：“上古血脉，青瞳眼睛……这到底是哪一上古种族的力量传承？青华大陆，何曾出现如此幽深纯粹的上古血脉气息……”

　　上古血脉？

　　赵峰发现环绕全身的淡青血波，缓缓融入体内。

　　“这种力量，称之为上古血脉？”

　　通过左眼，他可以轻松控制这股神秘力量。

　　刚才发动这股力量，融入烈风式和《天风神诀》中，竟然爆发如此可怕的力量。

　　赵峰确定，刚才那一重击，已经牵连银纹血尸的旧伤。

　　现在，他只要保存体力，就能立于不败之地，占据主导权。

　　“无知小辈，看来你还不懂自己身上的宝藏。上古血脉，乃是血脉传承力量中的一种，更是其中最悠远强大的一种。”

　　银纹血尸略显吃力，勉强从凹陷的岩壁里走出。

　　“血脉力量……为什么宗门资质里，只提及灵体，却并未提及‘血脉传承’。”

　　赵峰惊惑不解，呢喃自语。

　　“血脉传承，何其珍贵悠远。就算是最低等的血脉传承，至少也比拟极品灵体，而且血脉力量，在没有觉醒前，几乎没有手段可以测量。”

　　银纹血尸嘲讽一笑。

　　原来如此。

　　赵峰一脸冷漠，缓缓凝聚真力，催动淡青血泽，准备蓄力再进攻银纹血尸。

　　“小子！住手！你就算全力催动血脉力量，最多只能与我同归于尽。”

　　银纹血尸眼中闪现一丝绝厉。

　　昔日赤月魔教的一方巨头，瘦死的骆驼比马大。

　　赵峰如果把他逼急了，真有可能狗急跳墙。

　　“你的伤势严重，身法速度不如我，如果慢慢耗下去，死亡几率比我大。而且，这里是在我们晓月宗的势力范围。”

　　赵峰目光敏锐冷静。

　　银纹血尸一怔，咬牙切齿，如果赵峰真以这种几乎无赖的方式纠缠，还真能把他给磨死。

　　“小子，你到底想怎么样？”

　　银纹血尸气急败坏。

　　“留下你手中的戒指，包裹里的东西。”

　　赵峰的左眼，锐利如刀，似乎能洞悉银纹血尸身上的所有秘密。

　　他的左眼，可以判断银纹血尸，以及洞窟里所有值钱的东西。

　　“其它东西都可以，但惟独这枚戒指，乃是‘赤月魔教’分舵护法的信物，你就算拿去，作用也有限，甚至会引来杀生之祸。”

　　银纹血尸强忍胸腔中的怒气。

　　何曾时，他被一个脱凡一重蝼蚁，逼迫到这个程度。

　　但转念一想，对方是蕴含远古血脉的幸运儿，受上天眷顾，未来必定是一代天骄。

　　他这样开导自己，心里好受了一点。

　　赵峰心想，在没有绝对优势前，也不能把对方逼得太急，便点头同意了。

　　很快，银纹血尸取出身上一个包裹，里面有几颗晶莹血丸，一张兽皮图卷，一柄血色断剑。

　　交出这几物时，银纹血尸脸上明显带着肉疼和不甘。


第152章 大功告成

　　赵峰望着眼前几样战利品，血丸、兽皮图卷、血色断剑，并没有立即放“银纹血尸”走。

　　银纹血尸作为存活数百年的老怪物，自然明白赵峰的意思。

　　“这几颗‘血精丸’，是用上百个固体七重以上人类的精血，包括四个脱凡境以上人类精血，再辅助几十种珍贵材料，提炼而成。服用此丹，对脱凡三重以下修行者，有一定促进。同时，这血精丸，可以解除你几个同门所中的尸毒。”

　　银纹血尸解释道。

　　赵峰一看，手中血精丸的数目，刚好有四颗，难以想象，它竟承载了上百条人命，想想也心寒，这邪道之人，当真残忍血腥。

　　“这几颗‘血精丸’，你自己为何不服用，以恢复实力。”

　　赵峰面带质疑。

　　银纹血尸苦笑道：“这几颗‘血精丸’只对脱凡三重以下有提升效果，本座尚差一些精血材料，就可以合练更高级的‘血玉丸’，现在算便宜你们了。”

　　闻言，赵峰把几颗“血精丸”，放在鼻间嗅了嗅，略显鄙夷的道：“这几颗‘血精丸’，炼制之法，粗略不堪。此血丸虽可以短时间内快速提升修为，却会让身体留下一些负面暗疾。”

　　赵峰在炼丹药理方面，有一定建树。

　　这几颗“血精丸”，他只是触摸下，嗅一嗅，就能分辨一个大概。

　　银纹血尸一愣，没想到眼前这个难缠的小鬼，居然还懂炼丹药理，更是讽刺自己的炼丹手法。

　　“无知小辈！本座没有任何炼器道具，以精血凭空炼制出几颗‘血精丸’，这已经是超凡手段！”

　　银纹血尸几乎要抓狂，被一个小辈讽刺，哪受得了，何况炼丹本身是他擅长的领域。

　　没有炼丹炉，竟然可以炼制出丹药？

　　赵峰不由肃然起敬，颇显意外的望了银纹血尸一眼。

　　“这张‘兽皮图卷’是一张残缺的地图，与某个神秘‘传承宝藏’有关，本座研究几十年，毫无进展，给你也无妨。”

　　银纹血尸继续道。

　　赵峰一看，兽皮图卷上，果然有一个残缺地图，刻绘手法，无比奇特，如同迷宫一般，难以摸清其中虚实。

　　唰！

　　他左眼瞳，青泽一闪，把“兽皮图卷”上的内容摄取走。

　　最后，还剩下一柄血色断剑。

　　轻轻触摸血色断剑，赵峰全身冰冷心颤，只觉一股无尽杀戮的血腥气息，直冲心魂，差点让他心神失守。

　　关键时刻，左眼空间里的青色小深渊，散发一股幽深亘古的气息，将这股可怕气息隔绝。

　　“好可怕的血煞气息。”

　　赵峰心有余悸，难以估测这血色断剑的品级。

　　站在对面的银纹血尸，有些悻悻失望，没想到赵峰这个脱凡一重小辈，能承受灵阶神兵的气息冲击。

　　“这是一柄破损的‘灵阶神兵’，完整时，接近灵阶上品，即使现在，也堪比灵阶下品，真灵境以下无法催动。”

　　银纹血尸望着那血色断剑，有些悻悻不甘。

　　灵阶神兵？接近灵阶上品！

　　赵峰得知血色断剑的品级，心神大震。

　　据他所知，晓月宗内有灵阶神兵坐镇，几乎是镇山之宝，而且等级可能只是灵阶下品。

　　这世间的神兵，分为凡阶、灵阶、地阶、天阶。

　　灵阶神兵，基本是大陆最高等级，拥有惊天动地的超凡威能。

　　徐执的“晋月剑”，不过是最低等的凡阶下品，却能增添好几分战力，而灵阶神兵的威力，则要强大十倍百倍。

　　赵峰的金缕弓，只能算半凡阶神兵。

　　在现知的宗门世界，凡阶神兵是主流，中品以上极其罕见，无一不是流传数百年以上，有价无市。

　　“可惜是灵阶神兵……”

　　赵峰有些遗憾，心中却没有半点贪婪和喜意。

　　灵阶神兵，对他来说，超出本身层次太多，可以说基本没什么用。

　　就算他勉强能催动灵阶神兵，只怕会瞬间抽干他全身的力量。

　　何况这血色断剑，诡异非常，稍有不慎就可能反噬人的意识。

　　如果可能，赵峰宁愿要一件完整的凡阶中品，甚至凡阶下品的神兵。

　　……

　　几样“战利品”整理好后，赵峰紧随银纹血尸离开。

　　当银纹血尸经过林凡三人旁边时，赵峰左眼瞳中泛动锐利青光，仿佛能洞穿世间万物。

　　银纹血尸暗道对方血脉传承之可怕，自己稍有任何异动，都会被对方提前感应到。

　　他身上旧伤复发，极度虚弱，也怕被赵峰“死缠”下去，倒也不敢动什么心思。

　　赵峰一路紧盯着，直到目送银纹血尸来到洞窟出口。

　　“小辈，外面的阵法，是被你破的？”

　　银纹血尸打量外面残破的幻阵，突然问道。

　　“没错，你还有什么话说。”

　　面对银纹血尸，赵峰仍有不小的压力，不敢掉以轻心。

　　对方毕竟是存活数百年的怪物，身为赤月魔教的余孽护法，巅峰时期，意念弹指间，即能灭杀自己。

　　“小鬼，以你的血脉资质，留在一个小宗派，完全是暴敛天物。如果有兴趣，本座诚心收你进‘赤月魔教’。相信无需多久，魔教将东山再起，横扫大陆——”

　　“免谈不送！”

　　赵峰直接打断银纹血尸的话。

　　银纹血尸并不意外，化作一道血色虚影，蹿出洞窟，融入夜色中。

　　“桀桀……姓赵的小子，本座记住你了。”

　　临走前，诡笑声回荡魔窟。

　　赵峰面色微变，但料想这银纹血尸，肯定会找一个隐蔽地方修养，短时间内不敢冒头。毕竟这里是晓月宗的势力范围，一旦被发现，他这个魔教余孽，必将遭到十三宗联盟的联手剿杀。

　　……

　　赵峰原路返回洞窟深处，来到林凡三人面前。

　　林凡三人，连番战斗，疲惫之极，重创加上尸毒，都昏迷过去了。

　　赵峰把几人扶起，靠在墙壁上。

　　“赵师弟，那血尸去了哪里？”

　　林凡竟然是第一个苏醒。

　　此时，赵峰已经戴好了眼罩，依旧是青发独眼的模样。

　　“血尸在战斗时，旧伤复发，仓促逃走。”

　　赵峰对之后发生的事，简单一笔带过。

　　林凡略带深意的望了他一眼，没有多问。

　　他记得在昏迷之前，隐约看到一个青发少年，取下眼罩，与银纹血尸遥遥对峙的情形。

　　甚至在昏睡时，他感受到外界的震响轰动。

　　再打量血池附近，明显有激烈的交锋痕迹。

　　林凡明白，昏迷过后的战斗，肯定不是想象中那么简单。

　　不多时，萧陨、徐执也先后苏醒。

　　苏醒的快慢，与人的意志有关系，三人中以林凡最强。

　　苏醒后，三人身体依旧僵冷、虚弱，体内尸毒蔓延，越来越深。

　　几人尝试服用宗门里的解毒丹，却毫无效果。

　　如果在三日内，找不到解毒方法，他们将会变成类似僵尸的“活死人”，甚至真正变成僵尸也不一定。

　　“现在向宗门求救，恐怕来不及，从这里返回天月山，至少要几日时间，何况我们身中尸毒，难以行动……”

　　三人陷入无尽绝望和恐惧。

　　“赵师弟！如果三日内找不到解救办法，你就将我们斩杀。”

　　林凡咬牙道。

　　一旦尸毒深入骨髓，就会变成活死人，届时会丧失一切灵智，敌我不分。

　　“赵师弟，为什么你没有中尸毒？”

　　徐执不解的问道。

　　“可能我的体质比较特殊。”

　　赵峰从身上取出三颗“血精丸”，递给三人。

　　这是？

　　林凡三人接过血精丸，一脸犹豫不决。

　　“这是血僵舵护法逃走时掉落的东西，我分析过药理，可以活经络血肉，甚至短期内提升修为。”

　　赵峰解释道。

　　闻言，徐执和萧陨有些犹豫，那血僵舵护法留下的丹药，岂敢随便服用？

　　“我相信赵师弟！反正横竖是一死，试试也无妨。”

　　林凡毅然服下一颗“血精丸”。

　　片刻过后，一股澎湃精纯的血元波动，从林凡身上涌来。

　　“这血丸果然有效！不仅化解了尸毒，还推动我身体机能和真力的提升。”

　　林凡一脸惊喜的道。

　　徐执和萧陨，大吃一惊，连忙服下“血精丸”，果然能化解尸毒。

　　“这‘血精丸’恐怕是真正的灵丹，比洗髓丹之流，要强大太多。”

　　赵峰默默服下最后一颗血精丸。

　　他对血精丸的药理，比较了解，虽然能短期内提升修为，但对身体有负面作用，让根基不稳，不宜多服用。

　　更何况，银纹血尸炼制此丹，没有炼丹炉，丹药品质也不佳，含有不小的毒素。

　　所以，赵峰才大方给了三人血精丸，让他们化解尸毒。

　　徐执几人，对赵峰颇为感激，就算以往有些恩怨摩擦，也冰释前嫌了。

　　这次任务，若没有赵峰，他们少说也要死几次了。

　　半日后。

　　几人全部化解尸毒，血精丸的强大药力，让身体机能大大激发。

　　赵峰估计，无需几日，自己就能突破脱凡二重天。

　　“这次的任务，难度恐怕要提升至四级，再加上发现‘赤月魔教’的据点，我们立下了大功！”

　　萧陨神色兴奋，似乎能预料宗门大大犒赏的结果。

　　雨过天晴，几人开怀大笑，对于领队黄云的死，却没有多少同情。

　　“若要圆满完成任务，最好能擒拿‘刑庄主’。”

　　林凡提议道。

　　“这个很简单。”

　　赵峰信心十足，他料定刑庄主重创致命，难以逃多远。

　　话毕，他飞快离开洞窟。

　　半个时辰后。

　　赵峰拎着奄奄一息的刑庄主，返回洞窟。

　　这一幕，让林凡三人，目瞪口呆。

　　这也太快了！

　　几人无法想象赵峰的追踪手段。

　　而事实上，赵峰刚进入邢家庄时，左眼就把整个山庄的地形，烙印在脑海。

　　他根据刑庄主逃逸的足迹，以左眼洞悉一切蛛丝马迹，比任何追踪手段都要有效。


第153章 质问

　　刑庄主被生擒，这次任务，几番波折，终于尘埃落定。

　　接下来，几人开始审问刑庄主。

　　刑庄主奄奄一息，面色惨白如纸，虚弱之极。

　　他望向赵峰的目光中，无法掩饰内心的恐惧。

　　侥幸逃出赤月洞窟后，刑庄主凭借对山庄地形的熟悉，迅速找到一个隐蔽地点，潜伏养伤。

　　对那处隐蔽地点，刑庄主很有自信，除了自己，几乎没有人知道。

　　何况在藏身之地，他还布下了陷阱和机关，确保万无一失，就算有人追上来，也能提前预知。

　　然而，这种种防备措施，在那邪异冷漠的青发少年面前，都形同虚设。

　　赵峰几乎没有惊动任何陷阱和机关，悄然无息的进入藏身之地。

　　刑庄主感应到危机，第一时间发现赵峰，暴起突击。

　　料想以他脱凡三重修为，就算重创下实力折损，对付一个脱凡一重天小辈，应是轻而易举。

　　但始料不及的是，在青发少年面前，他几乎没有抵抗几招，被对方生擒。

　　被脱凡一重天的少年，正面生擒，现在想来，他心中还满是震惊恐骇。

　　在几人盘问下，刑庄主知无不答，交代事情的前因后果。

　　事情发生在几个月前。

　　那时的邢家庄，与世隔绝，平静如旧，庄主刑程也还是脱凡二重修为，无法突破瓶颈。

　　在某一天，刑庄主寻追杀一只危害山庄的顶阶凶兽，无意发现赤月魔教隐藏据点的幻阵。

　　对阵法一道，刑庄主略有精通，此后费尽苦心，通过残破幻阵的破绽，进入洞窟中。

　　“……我满怀惊喜和忐忑，进入洞窟，却不料遇到了赤月魔教‘血僵舵’的护法。那时，血僵舵护法，十分虚弱，刚刚苏醒，还不是刑某的对手。但此人无比狡诈，以宝藏和重大机密为诱惑，让刑某上当。”

　　说到这里，刑庄主长叹一口气，满脸懊悔。

　　接下来的故事，赵峰基本能猜到。

　　刑庄主不小心中了“尸毒”，被血僵舵护法要挟，恩威并施。

　　此后，刑庄主只得听从血僵舵护法的调遣，一方面为保命，另一方面也为提升自己的修为。

　　短短几个月，刑庄主突破瓶颈，晋升脱凡三重，对血僵舵护法越发敬服，更有心加入“赤月魔教”。

　　“山庄里的瘟疫，从何而来，有何意图？”

　　徐执质问道。

　　刑庄主一脸苦涩：“瘟疫是按照护法大人意愿传播，目的是为炼制‘血精丸’、合练更高的‘血玉丸’，提供精血；以瘟疫为噱头，吸引湘云国其它的脱凡境强者。按照计划，如果将你们一网打尽，‘血玉丸’就能合练成功。届时，护法大人伤势能愈合一二，实力提升到脱凡五重天以上，再离开洞窟，寻找魔教其它遗址……”

　　得知最后真相，在场四人心中发寒，暗捏了一把冷汗。

　　这所谓的邢家庄任务，竟然是一个可怕的诱饵，针对执行任务的宗门弟子。

　　最终，这次任务的危险难度，至少在四级以上，就算是暗中谋划的元智和泉晨，也没有料到。

　　赵峰分析，这次任务，在情报和危险性上，有所隐瞒。

　　在他们之前，已经有数位湘云国援助的脱凡境强者，神秘失踪，真相是被用于炼制“血精丸”。

　　任务实质的危险性，比想象中要大，至少是三级任务。

　　元智、泉晨，隐瞒这些因素，利用手下走狗“黄云”带队，故意把徐执、萧陨这两个与赵峰有矛盾恩怨的人，分在一组。

　　可以料想，黄云、徐执、萧陨三人，必然会在任务中，对赵峰进行打压报复，或者落井下石。

　　其中黄云，直接听从真传弟子元智，目的是找机会，铲除赵峰。

　　林凡很不幸，受到牵连，也被分配到任务中。

　　……

　　在场几人，都不是傻子，前因后果理清后，真相渐渐浮出水面。

　　幸运的是，执行任务中，赵峰始终掌控大局，设法躲避“内斗”，并力挽狂澜，最终带领众人，立下大功。

　　“林凡、萧陨，你们二人速回天月山，向宗门高层传讯。我与赵师弟，暂时镇守洞窟，扣押俘虏。”

　　副领队徐执发话。

　　这个决定，他与赵峰有过商议。

　　在黄云死后，赵峰才是队伍中的灵魂核心，众人对他感激的同时，也是心悦臣服。

　　因为林凡、萧陨的实力，相对较低，让他们跑腿回晓月宗。

　　赵峰、徐执实力强一些，留守坐镇赤月魔教的据点，看管俘虏。

　　在这期间，赵峰和徐执，在赤月洞窟里搜索，寻到了少量元晶石和一些天材地宝。

　　赵峰的左眼，可以洞穿岩壁，对天地元气感应敏锐，找到了不少零件异物。

　　“一共发现零散下品元晶石，共二十三块。天材地宝共九十八养，凡阶神兵残片，一百多小片……”

　　赵峰二人，把这些“战利品”归类好。

　　这些战利品，也着实喜人。

　　那些元晶石，达到了下品，每一块，相当于一百块次品元晶石。

　　二十三块元晶石，相当于两千三百次品元晶石。

　　仅这些，就远超任务原本的元晶石奖励。

　　其余的天材地宝和凡界神兵残片，也价值不菲，预计价值上百块元晶石，至少相当上万块次品元晶石。

　　“哈哈哈！赵师弟，这次我们发了！”

　　徐执惊喜过望。

　　这些战利品，对于小队四人来说，算是一笔巨额财富。

　　要知道，普通内门弟子，每个月的俸禄，也才十块次品元晶石。

　　按照原则，执行任务中，获得的战利品，将由小队获得，按实力或者功劳来分配。

　　就算是平均分摊，赵峰估计自己至少能得到三十块下品元晶石，这可是入品级的元晶石，蕴含的天地精魄，更加精纯浑厚，对修炼大有裨益。

　　对这些战利品，赵峰并无担忧。

　　他真正感到棘手的是那柄灵阶神兵的血色断剑。

　　灵阶神兵，价值不可估量，放在一些宗派，更是镇山之宝。

　　那血色断剑，留在手上，毫无作用，反而是一个烫手山芋。

　　赵峰在考虑，如何把这柄“血色断剑”最大利益化。

　　……

　　数日后，萧陨和林凡，返回宗门，把赤月魔教据点的消息，上报宗门高层。

　　这件事，让晓月宗大为震动。

　　赤月魔教，这个数百年几乎横扫大陆的庞大势力，其威名震慑宗门世界，无不忌惮畏惧。

　　晓月宗，只是大陆上一个不入流的小宗派，在这种巨无霸面前，如蝼蚁般渺小。

　　如今，在晓月宗势力范围内，发现赤月魔教的一个小据点，如何不令人心惊。

　　得到消息的当天，晓月宗数位长老，带领一批精锐弟子，直奔邢家庄。

　　赵峰二人，在赤月魔窟，镇守四五日，并无异常。

　　就在这日晚上，晓月宗的人马赶到。

　　相距甚远，赵峰感受到三股浩大精神威压，引动天地元气波动，降临赤月洞窟。

　　“拜见长老！”

　　赵峰和徐执，连忙起身行礼。

　　来者三人，都是真灵境高人。

　　居中一个古松长袍的鹤发老者，气息灵逸绝尘，仿佛神仙人物，全身环绕一层青色风霞，柔和明亮，很快收敛。

　　三大真灵境，以此人气息最强盛。

　　见到此人，徐执心神一颤：“大……大长老！”

　　大长老，在宗门长老中，地位最高，说得直接点，就是“第一长老”。

　　在晓月宗，大长老的地位，甚至能与宗主比肩。

　　大长老的左手，是一位神武睥睨的金袍男子，全身萦绕一层金色光流。

　　此人，赵峰很眼熟，很快想起，正是刚入山门测资质时，出现的那位金袍薛长老。

　　这金袍薛长老，就是异类灵体者“孔元昊”的师尊。

　　右手位置，是一名修长俊美的男子，一身白衣，纤尘不染。

　　触及这俊美白衣长老，赵峰左眼陡然一跳。

　　晓月宗最年轻的真灵境长老，对方的身份，呼吁而出。

　　云海真人！

　　赵峰心神威凛，深吸一口气，让自己镇定。

　　他料想终究有一日，会与“云海真人”相见，只是不料，会这么早。

　　大长老，薛长老，云海真人。

　　三大长老，带领精锐人马，长驱直入，进入赤月洞窟。

　　在人群中，赵峰看到了一些熟悉身影，譬如元智、泉晨。

　　“师尊！”

　　元智和泉晨，来到了云海真人左右。

　　宗门弟子，将赤月洞窟，牢牢掌控，里外搜查，范围渐渐扩大。

　　目标，针对逃走的血僵舵护法。

　　刑庄主，被提上前去，心颤恐惧中，面对三大真灵境的盘问。

　　在真灵境高人面前，刑庄主几乎无法撒谎，一切如实答来。

　　赵峰、徐执、萧陨、林凡，作为任务参与者，赤月洞窟发掘者，也少不了一番询问。

　　其中赵峰，更是重点询问对象。

　　第一，赵峰是破开洞窟入口幻阵的人。

　　第二，赵峰是唯一目睹“银纹血尸”逃走的人。

　　第三，全程经历任务的所有细节，仅此一人。

　　……

　　也就是说，别人看到的，赵峰看到了，其余人没看到的，他也看到了。

　　特别是最后，其余人昏死过去，只剩下赵峰一人，对抗银纹血尸。

　　赵峰的陈述是：银纹血尸在关键时刻，旧伤复发，被自己侥幸击退。

　　“赵峰！小队中你的修为最低，为什么偏偏你能坚持到最后？为何只有你能抵挡尸毒？凭什么你的功劳最大，一直掌控局面？而且在战后，所有人重创，只有你受轻伤。”

　　云海真人身后的“元智”，冷笑一声，站出来咄咄逼人，强大的精神威压，如四重大山，轰压而来。

　　此言一出，三位长老，眸中精芒都是一闪。

　　没错！赵峰身上的疑点很多！

　　在众人凝视下，赵峰很平静，淡然道：“原因很简单……”


第154章 最强

　　“原因很简单……”

　　在真传弟子元智的质问下，在三大长老的审视下，赵峰语气如此平静、轻松。

　　场上众人都有些意外，三大长老中，大长老和金袍薛长老，不由露出一丝兴趣。

　　这么多年了，很少有某个低阶弟子，能在真灵境长老面前，镇定自如。

　　三大长老目光如火炬，带来森严的精神压迫，仿佛一切谎言在他们面前，都如同烈阳下的冰雪。

　　“赵峰，你身上的疑点很多，如果有任何一点的隐瞒，都难以逃脱我们的目光。”

　　一身白衣异常俊美的云海真人，目光冷冽，面无表情，身上却散发一股浩大威严的威压。

　　确实。

　　赵峰身上的疑点很多，他只有脱凡一重天修为，在任务中却是最轻松的，且是最后击退血僵舵护法的人。

　　在场只有他，经历任务全过程，没有错过任何一个细节。

　　此时，洞窟内死寂一片，似乎连空气都被三大真灵境的气息凝固。

　　所有人，都在等待赵峰的答案。

　　云海真人背后的泉晨，露出一丝幸灾乐祸的表情。那赵峰出身卑微，在长老和真传弟子质问下，稍有任何差池，都可能陷入万劫不复之地。

　　“为什么对抗血尸时，只有我能坚持到最后？为什么只有我能抵抗尸毒？为什么我功劳最大，一直掌控局面？为什么所有人重创，只有我受伤最轻……这一切一切，只有一个答案。”

　　赵峰声音铿锵如钢珠滚动，底气十足，阳刚有力。

　　众人一愣，都有些跟不上他的节奏。林凡几人，都有一种无法喘息的错觉。

　　“因为在小队中——我最强！”

　　赵峰眸中闪动锐利，以最区区几个字，最简单、最直接的方式回答。

　　原因是什么，因为我最强！

　　为什么我能坚持到最后？因为我最强！

　　为什么只有我能抵挡尸毒？因为我最强！

　　所有问题，只用五个字，就能迎刃而解——因为我最强！

　　赵峰十分清楚，就算自己能回答解释这几个疑点，对方肯定还能在这基础上，再衍生出无数个刁钻为难的问题，在三大真灵长老审视下，稍有不慎，就会露出疑点，甚至暴露自己左眼的秘密。

　　因为我最强！

　　当赵峰如此简洁给出答案后，在场众人心神微震。

　　特别是徐执、林凡、萧陨三人，神情复杂，想到赵峰在执行任务中的种种表现，心里却来不出半点反驳，反而越想越心服。

　　赵峰从始至终，能掌控局面，不仅是他冷静，头脑清晰，还有一个重要原因——强大的实力。

　　实力，才是宗门世界的一切基础。

　　实力，甚至可以代表一切！

　　所以，赵峰才会如此回答。

　　“大言不惭！”

　　云海真人冷哼一声。

　　哈哈哈……

　　元智和泉晨更是相视大笑起来。

　　大长老和薛长老，面露异色，没想到赵峰会以如此简洁的方式，回答问题。

　　从林凡三人，以及不远处刑庄主的惊恐的表情中，大长老不难看出，或许真相是如此。

　　如果赵峰的实力，在小队中真是最强，那这一切的疑点，都将烟消雨散。

　　这一刻，三大长老相互看了看，眼神交换。

　　到了他们那个层次，通过灵识，意念间可以交流。

　　最后，倒是泉晨，从几人中站出来，主动请缨。

　　“赵峰，听说最后关头，你独自一人，牵制‘血僵护法’片刻，可有此事？”

　　泉晨面露捉狭的道。

　　“没错。”

　　赵峰知道，既然泉晨能站出来，证明他得到了三大长老的默许。

　　接下来，应该是验证自己的真正实力。

　　“血僵护法，实力如何？”

　　泉晨继续道。

　　“实力接近脱凡四重，但考虑到他身有重创，肢体略显僵硬，至少相当脱凡三重巅峰。”

　　赵峰平静的道。

　　他的分析，众人都没有异议。

　　一般经过尸炼的身体，力量、攻击，甚至速度，各方面都可能很强，但灵活性都会打折扣，毕竟没有完美的生灵，也没有真正完美的功法。

　　可事实上，赵峰对血僵护法的评估，刻意压低了一点。因为血僵护法可以释放神秘尸毒，脱凡四重以下，几乎无所抵挡，而且最后关键时刻，血僵护法爆发的力量，几乎超出脱凡三重层次。

　　“三重天巅峰？呵呵，那正好。泉某的修为，就是脱凡三重巅峰。既然你能牵制血僵护法片刻，那么，只要能在泉某手中，坚持十招不败，大家就承认你的实力。”

　　泉晨目光闪烁。

　　言语间，他身上有股强大的自信。

　　昔日，他闯入郡城，把广陵府所有强者踩在脚下，甚至当着赵峰的面，将其师尊广钧侯击败。

　　现在面对手下败将的弟子，一个修为比自己低两重的小鬼，泉晨更加不放在眼里。

　　“你的话，能代表大家，能代表长老？”

　　赵峰冷笑道，似乎不屑出手。

　　“能！”

　　云海真人惜字如金，声音里冷意投骨髓。

　　大长老和薛长老，都微微点头。

　　显然，这个结果，得到他们的共识。

　　泉晨的修为，正好脱凡三重巅峰，实力与当时的血僵护法，不相上下，正好可以“验证”赵峰。

　　“好，那就开始吧。”

　　赵峰身形一晃，来到干涸的血池旁边，淡然道：“这里就是我与血僵周旋的地方。”

　　连地形，都在原处，各种因素，更符合当时情形。

　　众人都点了点头，让出一片空地。

　　此时，场上看热闹的人，越来越多。

　　其中包括宗务堂的张老，略显担忧的望向赵峰。

　　“赵师弟，第一招，开始了……”

　　泉晨话音一落，手掌一划间，一道数尺长的寒月光痕，闪电般划向赵峰。

　　那寒月光痕，如同冬日的刀锋冰刃，攻击未至，刺骨的寒意弥散四周。

　　相距较远的徐执三人，都莫名感到一阵寒意。

　　“泉晨师弟施展的是凡级上阶功法，《寒月诀》！这一击寒月光痕，就不是我能抵挡的。”

　　徐执呼吸紧促，似乎把自己代入到赵峰的角色上。

　　《寒月诀》！凡级上阶功法！

　　一出手泉晨就施展强力攻击，脱凡三重下，几乎无力阻挡。

　　“幻鱼化身！”

　　赵峰灵动的如同一条幻鱼，肉眼仿佛捕捉到一条变幻游历的鱼儿，感觉它近在咫尺，实际上却相差甚远。

　　当他身法一动的刹那，三位长老眼中精芒一闪。

　　噗嗤！

　　寒月光痕相差一尺，从赵峰身边掠过，一击落空。

　　而赵峰，似乎一直站在原地。

　　“好高明的身法！”

　　众人惊呼失声，一些人不禁叫好。

　　“这小子对‘幻鱼图’领悟到如此层次，刚才的原理，类似光在水中的折射，肉眼距离和实际距离，有一定差距……”

　　张老满脸惊愕。

　　在场只有他，最明白赵峰身法的来历。

　　唰嗤！嗤！

　　泉晨单手一掠，几道寒月光痕，划过一道道诡异弧线，斩向赵峰。

　　赵峰身形灵动如鱼，把自己领悟的身法，发挥到极限，体内的天风真力，隐而不发。

　　前面三招，都被赵峰轻松躲开。

　　这怎么可能！

　　泉晨露出一丝震骇，他无法相信，一个数月前还是固体八重的蝼蚁小子，现在已经成长到能与自己周旋一二的地步。

　　“休要得意！刚才我只发挥了六分实力。”

　　泉晨话音一落，身形一晃，仿佛化作虚拟的月光，飞快欺近赵峰，掌心泛动一片片月刃波纹。

　　天风气诀·破风掌！

　　赵峰身法依旧灵动如鱼，却催动《天风气诀》里的招式。

　　《天风气诀》只是《天风神诀》的简化版，赵峰施展起来，火候境界，达到纯火炉青的地步，与泉晨境界不高的凡级上阶《寒月诀》，也不逞多让。

　　噗拉嘭篷……

　　赵峰如同游鱼，穿梭于珊瑚大鱼的缝隙间，以《天风气诀》极高境界的真力和招式攻击，倒能轻松应付一些攻击余威。

　　四招……五招……六招！

　　眼看那十招，过了一半。

　　赵峰的身法和真力，越发流畅和凌厉，修为气息，达到一重极限。

　　“这小子的身法很古怪，似乎有些阵法变数的痕迹。”

　　大长老眉头微皱，暂时看不出赵峰身法的来历。

　　“大长老。”

　　张老一脸恭敬，来到大长老身前，低声说了几句。

　　“原来如此，这小子竟有如此悟性，把阵法一道融贯于武道修行。”

　　大长老点了点头，含笑灵识传音道：“张师侄放心，老朽会秉公处理，不会偏袒任何人。”

　　有了大长老这句话，张老顿时放下心来，暗道：“赵峰，我最多只能帮你到这了，接下来，看你能否继续创造奇迹。”

　　“赵峰，你的身法奥义确实高明，但据本长老所知，那血僵护法实力虽是受限，但真正境界至少是真灵境，怎会被你的身法迷惑。”

　　云海真人陡然插话。

　　按照原本约定，赵峰只需在泉晨手中，坚持十招不败，没有讲手段。

　　赵峰可以硬拼，也可以选择兜圈子不硬碰。

　　而现在云海真人的意思，似乎有意要赵峰去硬碰，显然有刁难之意。血僵护法虽能看破赵峰的身法意境，但自身灵活性有限，其实也奈何不了赵峰。

　　大长老眉头微皱，面露异色，云海真人为什么要可以刁难赵峰？

　　这时，赵峰与泉晨，交锋到七招，还剩下最后三招。

　　“如长老所愿！”

　　赵峰声音淡漠，天风真力催动到极限。

　　风雷掌！

　　雷鸣般的掌劲，炸响开来，声势浩大。

　　嗙轰！

　　赵峰成功硬撼泉晨一击，二人身形急退。

　　这一幕，让场上众人吃惊。

　　“好机会，进阶在望！”

　　赵峰只觉体内气血真力酣畅，隐隐冲破一个临界点，几日前服用“血精丹”的残余药力，进一步吸收消化。


第155章 大功大赏

　　眼看十招约定，已经达到第八招。

　　最后两招！

　　场上众多观看者，都屏住了呼吸，全神贯注。

　　徐执三人，心神震颤，尽管在任务中，见识到赵峰的实力，但没料到他强悍如斯。

　　那白衣俊美的云海真人，脸上也首度露出一丝凝重。

　　残月之刃！

　　泉晨深吸一口气，眼中神光迸射，全身真力凝聚到极限强度，单手呈弧形状，凝现一把丈许长的月气镰刀。

　　嗤——

　　霎时间，空气剧烈抖动，那月气镰刀，寒气森森，锋芒闪烁，仿佛一把死亡之刃，斩去阻挡面前的一切生灵。

　　这一招，俨然是泉晨杀手锏的攻击，一般出此招，都是在任务中，面对同级强者，欲要致人死地。

　　“来得好！”

　　赵峰大喝一声，把《风雷掌》催动到极限，一时间风起雷鸣，轰响入耳。

　　风雷湮灭！

　　赵峰雷霆间拍出一掌，雷鸣与风啸共起，扭曲在一起，那风劲掌力中，隐隐有雷电闪动，产生粉碎性的摧毁力。

　　嗙轰！

　　二人之间，又产生爆裂般的震响。

　　这一次，赵峰的真力，几乎跨越一重极限，《风雷掌》威力更盛。

　　腾腾！

　　赵峰身形连退数步，泉晨站在原地一晃，手臂间的“寒月之刃”，残缺过半，却又飞快的凝聚。

　　看上去，泉晨略占上风，毕竟他修为高出两重，施展的又是凡级上阶功法。

　　赵峰心中暗道，《风雷掌》威力不输于上阶功法，甚至声势更可怕，但自己的修为受限，且只能“降级”施展《天风气诀》。

　　《天风气诀》是他主修《天风神诀》的简化版，尽管火候纯火炉青，境界高，但威能还是略有逊色。

　　即使如此，赵峰的表现，让众人震撼。

　　三大长老，面面相觑，跨越两级的挑战，着实难以想象。

　　“《风雷掌》不愧是半禁忌的功法，此子更是修炼到第三层，这等悟性，着实惊人，只可惜……”

　　薛长老略带惋惜的道。

　　“风雷掌？他就是上次去镂空楼那个小家伙？”

　　大长老面露异色，不自觉的冷哼了一声。

　　上次在镂空楼，赵峰态度骄纵，几乎无视他的好心提醒，偏执的选择了《风雷掌》。

　　不过想想，修炼《风雷掌》的原本就没一个正常人，大长老也就没多往心里去。

　　……

　　还剩最后一招！

　　周围一些弟子们，惊呼一声。

　　场上的二人，遥遥对峙。

　　泉晨暗暗叫苦，这才发现，十招之约，有些托大，但是他没有退路。

　　半月之刃！

　　泉晨面露狠厉，手臂间恢复的残月之刃，忽然暴涨，在庞大的真力涌动下，他全身青筋凸起。

　　霎时间，那残月之刃的威力，几乎提升一倍。

　　赵峰亦是感受到一股莫大危机，“半月之刃”的攻击力，超出自己的承受极限，除非施展传承血脉之力。

　　“不好！这一招搞不好要出人命！”

　　薛长老面色一变，体内真灵之力，缓缓一动。

　　“薛长老，赵峰面对血僵护法时，也是生死厮杀，恐怕比这更惊险数倍。”

　　云海真人清越的声音，在薛长老脑海中响起。

　　薛长老微微一愣，诧异的望向这个晓月宗近千年最年轻的长老。

　　就这么一愣的功夫，场上交锋，一触即发。就算是薛长老，也来不及出手。

　　大长老，双目微眯，竟也没出手的意思。

　　空前压力下，赵峰体内真力，催动到极限，速度越来越快。

　　他的身体机能，焕发出强大的生命力，压榨出莫大的潜力。

　　轰……

　　赵峰全身一震，生命肌体绽放无限潜能，仿佛经历一次飞跃质变，那种感觉如同血脉之力加持一般。

　　脱凡二重，成功突破。

　　脱凡七重天，每一重一次身体的蜕变提升，历经七次蜕变，达到超越普通生灵的“真灵”层次。

　　风雷狂龙！

　　赵峰大吼一声，越级施展《风雷掌》中可怕的一招。

　　现在他已经突破脱凡二重，生命肌体爆发强大潜能，即使如此，仍是勉强越级施展，因为那一招按理说，需要四重天修为。

　　呼吼！

　　赵峰掌力迸发的刹那，青色风流舞动成一条“蛇龙”，雷鸣滚滚，隐隐看到一丝霹雳电弧，气势若狂龙，摧毁一切。

　　轰隆隆……

　　山壁隐隐晃动，地面岩层剥落一片，这还是在材质无比坚硬的赤月据点，换做普通区域，早就轰出一个房屋大的坑洞。

　　那一刻，属于“半月之刃”与“风雷狂龙”较力的时刻。

　　持续半息。

　　半月之刃，寸寸断裂；风雷狂龙，四分五裂。

　　两道身形，同时爆退数丈，脱离原地的恐怖反噬之力。

　　那反噬之力，形成一片紊乱的旋风，眼看就要席卷全场，其威能足以撕碎普通的脱凡四重。

　　不好！

　　泉晨一脸慌乱，赵峰神色丝毫不变，也没有出手。

　　“镇！”

　　薛长老张口一吐，无形的真灵之力，于虚空中降临，下方的旋风，瞬间崩溃。

　　场上的真力波余力，也霎时粉碎万千，消弭虚空。

　　真灵境长老，张口间，震慑恐怖的旋风反噬。

　　这让赵峰真正体会到真灵境层次的力量，对方脱离普通人类范畴，晋升“真灵”的层次。

　　约战的二人，赵峰和泉晨，都受了一些伤，但都不算致命。

　　泉晨面色阴沉，一脸不甘，想自己连广钧侯都踩在脚下，却在对方的弟子受挫，屡次吃瘪。

　　前几次，是间接实力打压，失败也就罢了。

　　而这次，他更是直接出手，最后几乎是越级施展“半月之刃”，居然没奈何对方。

　　最让泉晨郁闷的是，在自己的压迫刺激下，促成对方一举突破脱凡二重。

　　脱凡七重，每一重都是一道天堑，很多人终身停留在某个瓶颈，譬如广钧侯。

　　但往往在生死之境，在莫大压迫下，可以成为突破的动力。

　　“十招已过，承让了。”

　　赵峰见好就收。

　　十招内，他的确能抗衡泉晨，但对方修为高，真力深厚，如果不动用其它底牌，持续下去还真不乐观。

　　泉晨的验证结束后，三位长老交换了下意见。

　　最后大长老发话道：“赵峰，在小队中，你的确有‘最强’的实力，且在任务过程中，机智冷静，大大减少队伍的伤亡，值得褒扬。”

　　接下来，三大长老，将许诺奖赏。

　　奖赏，分两部分，第一是任务，第二是发现赤月魔教，并安然退出，禀告宗门的功劳。

　　任务方面，这次任务危险程度，提升到四级。

　　故而，小队获得的奖励，由一百次品元晶石、一百积分点，提升到两千次品元晶石、两千积分点。

　　由于赵峰的优异表现，额外奖励一千贡献积分点。

　　也就是说，赵峰将分到五百次品元晶石，总共获得一千五百积分点。

　　积分点，在宗门里用处很大，可以兑换功法、神兵、灵丹，或者以更高折扣购买。

　　有足够的积分点，甚至可以向宗门提出一些要求，譬如让长老指点自己修炼。

　　总之，贡献点在宗门，几乎是无所不能。

　　“哈哈！得到这么多元晶石和积分，我们的实力，能大大提升。”

　　徐执三人，激动不已。

　　这些仅是宗门任务奖励，除此之外，他们在赤月洞窟里的战利品更丰盛，可以自己处理，所得奖励更多。

　　赵峰这边，大功犒赏，让泉晨和元智，脸色阴郁到极限。

　　一次任务，得到那么多元晶石，特别是赵峰得到的贡献积分，达到一千五，就算是一些真传弟子，都有些羡慕。

　　“赵峰，徐然那老家伙，居然还有这么一位弟子，尽管天赋不高，但未来潜力依然不小。”

　　云海真人目光掠过赵峰时，露出一丝冷意。

　　赵峰的感官无比灵敏，隐隐感受到来自真灵高人的冷意和敌视。

　　不过现在，云海真人，还未对他产生真正的杀意，但是对他的留意和戒备，肯定是有的。

　　赵峰目光闪烁，很快毅然做出一个决定。

　　“三位长老，小的还有一事上报。”

　　赵峰突然向三位长老行礼。

　　确切的说，他目光直视大长老。

　　无论是因为身份，还是直觉，他都确定大长老，在三人中实力最强。

　　“哦？”

　　大长老示意他讲下去。

　　赵峰没有说话，只是从身上，慎重取出一个油布包裹。

　　包裹打开，里面出现两件物品，分别是兽皮图、血色断剑。

　　“这是晚辈追击血僵护法时，对方身上掉落的东西，现在上呈长老。”

　　赵峰郑重地上二物。

　　这二物，仅目视，就感觉不是普通物品。

　　特别是那血色断剑，散发一股隐晦的灵性气息，让三位长老面色齐变。

　　“灵阶神兵！”

　　三位长老，呼吸心跳，都变得急促。

　　其中大长老，伸手触摸血色断剑，心神刚刚碰触，就觉一股可怕的血腥杀戮之意，充斥而来。

　　他眉头一皱，掌心迸发一股磅礴真力，将血色断剑中那股气息震慑下去。

　　“这恐怕是数百年前，威名一时的‘血月噬灵剑’，品级接近灵阶上品。即使放到现在，也堪比灵阶下品。”

　　大长老低喃道。

　　血月噬灵剑！

　　薛长老和云海真人，眸中都露出一丝心动和向往。

　　即便是他们，手中也没有一件真正的灵阶神兵。

　　“至于这张兽皮图，看上面的字迹图纹，应该是大陆四大传承之一‘赤月传承’的地图。这地图，出自数百年威震大陆无敌手的‘赤月教主’，一共有一百零八份，流传世间各地，数百年来，很多人都在研究他。”

　　大长老声音低沉，目光深远。

　　赤月传承！

　　两位长老，面色再变。

　　以他们的层次，自然知道“赤月传承”代表什么。


第156章 赤月残图

　　数百年前，一个庞然超级势力，于一个传奇人物手中崛起，短短几十年时间，席卷整个大陆。

　　那庞然势力，最辉煌的时刻，几欲横扫大陆，一统天下，大陆上最强的十大宗派，亦要联手对抗。

　　那个时代，属于赤月魔教，属于只手遮天的传奇人物——赤月教主。

　　尽管赤月教主是邪教魁首，但他缔造的奇迹，经天纬地之大能，让那个时代的强者，又敬又怕。

　　在后世，仍然有不少人，崇拜、敬佩着那一代“魔教至尊”。

　　有些狂热粉丝，形容他“前无古人、后无来者”，或许有些夸张，但赤月教主震慑古今的成就，万载无人出其右，却是公认。

　　特别在一些邪魔之辈心中，赤月教主的地位，与神灵无异。

　　当然，任何一个绝世强者的诞生，都不是只凭资质就可以达到的，最少不了的还是“机遇”。

　　赤月教主，也并非传说中的“天、地”二灵体，甚至据某些不确实记载，他的资质，不过是中等灵体。

　　他的成就，源于少年时代，一个偶然机遇。

　　——那就是赤月传承。

　　赤月传承，让赤月教主“改天逆命”，踏出人生最具有转折意义的一步。

　　这是他缔造赤月魔教，成就无上伟业的重要根基。

　　赤月传承，在大陆四大传承中，排名第三，有关秘密，世间罕有人知道，真正得到其机遇的，似乎只有赤月教主一人。

　　传闻，魔教覆灭前，赤月教主把有关“赤月传承”的秘密，记录在一张地图上，称为“赤月地图”。

　　只有得到这张地图，破解上面的秘密，就能进入四大传承之一的“赤月传承”。

　　不过，赤月地图，被赤月教主刻意分成一八零八张，分散大陆各地。

　　大陆上，有许多人，得到了“赤月地图”的残图，包括一些手抄本、复制品等等。

　　迄今为止，尚未有人，能把分散大陆各地的一百零八张残图，拼凑在一起。

　　因为，真正现世的残图，只有七八十份，还有几十份，不曾现世。

　　赤月地图，玄机无穷，哪怕差一份残图，都不可能开启赤月传承，何况差几十份。

　　数百年来，人们对它的兴趣和激情，远不如当初。

　　当然，若是有一份赤月残图的真品，仍然具有很高的收藏价值。

　　……

　　眼前这张赤月残图，看材质气息，应该是真品。

　　单凭这张真品的赤月残图，其价值就远胜刚才的灵阶神兵。

　　得知残图的真正价值，赵峰也大为意外，但他并不后悔。

　　第一，单独一张残图，意义不大。

　　第二，残图价值虽高，但凭赵峰一个宗门底层弟子，难以发挥它的利益，只会引来杀生之祸。

　　第二点，与赵峰放弃灵阶神兵的原因差不多。

　　“赵峰，你献上的这两件物品，都是稀世珍宝，宗门定要对你大大行赏，你有什么要求愿望，都可以一概提出来。”

　　大长老一脸笑意。

　　此言一出，在场众弟子，露出极度羡慕的神色。

　　这一次，赵峰立下的功劳，实在太大了！

　　灵阶神兵，放在小宗派，一般是镇山之宝，具有一定威慑力。

　　而赤月残图的真品，比一件普通的灵阶神兵，价值还要高得多。

　　薛长老惊奇不解的道：“原则上说，小队执行任务，所获战利品，归个人所有。赵峰你为什么不独吞，而是献给宗门。”

　　“灵阶神兵，不是弟子能掌控的；至于这残图，在之前我也不知道它的来历。弟子想来，这二物或许对宗门更有作用。”

　　赵峰答道。

　　听闻此言，薛长老和大长老，赞赏点头。

　　二人交换了下眼神：“这赵峰知分寸，能控制贪欲，心智不错。”

　　要是换一个普通弟子，得到灵阶神兵，多半克制不了心中贪念，最终捂不住烫手的山芋，引来杀生之祸。

　　“而且，这战利品的功劳，不属于弟子一人，小队中的每个人，都有一份功劳。”

　　赵峰继续道。

　　林凡几人闻言，都露出感激之色。

　　尽管大家都知道，主要功劳，肯定归赵峰，他最后单独交出二物，也是有此用意。

　　另外一边的泉晨，脸都绿了，眼中里透着血丝，都快气岔了。

　　赵峰立下如此大功，简直是一次机遇，一次飞跃，连真传弟子都会眼红。

　　云海真人目光时而掠过赵峰，一抹寒意，飞快敛去。

　　赵峰无论实力潜力，还是心智，包括为人处世，都无所挑剔，抓住最有利于自己的切入点。

　　现在，赵峰立下如此大功，众人皆知，宗门高层不对他大大行赏，都会落人话柄。如若不然，日后其它弟子，发掘到某个大机遇，岂肯交给宗门？

　　“赵峰，我们决定赏赐你两百块下品元晶石，五万贡献积分。你小队里的成员，每人赏赐五十块下品元晶石，八千贡献积分。此外，鉴于你这次的巨大功劳，宗门特许你一个愿望要求。”

　　大长老含笑宣布道。

　　赏赐宣布后，场上众人一片哗然轰动。

　　“两百块下品元晶石，那可是相当于两万次品元晶石，我一辈子也弄不到这么多元晶石。”

　　一些弟子羡慕嫉妒之极。

　　两万次品元晶石！

　　这个数目，甚至让真传弟子眼红，连一些执事、副堂主，都很是羡慕。

　　那些真传弟子，一个月的俸禄，也才一百块次品元晶石，相当于一块下品元晶石，真正的收入，还得靠长辈资助，或者外出执行任务。

　　此外，五万贡献积分，也是一笔很庞大的“财富”。

　　要知道，额外进一次镂空楼，只需五千贡献点。

　　三千积分点，可以半价购买一柄凡级下品神兵。

　　有了这些元晶石和贡献积分点，赵峰几人，完全可以大大充实自己，提升自己的实力。

　　林凡三人，露出狂喜激动的神色，他们只是顺便沾赵峰的光，有如此收获，完全是喜出望外。

　　大长老把几人的神色，看在眼里，露出一丝笑意。

　　事实上，相对灵阶神兵和赤月残图，这些赏赐，微不足道。

　　其实，大长老也不是没考虑赏赐更多，但那样做，只会适得其反。巨额的财富，只会给赵峰四人，引来杀生之祸。

　　因此，对四人的奖励，贡献积分，远超过元晶石的奖励。

　　“两百下品元晶石，五万贡献点，完全足够普通弟子，在宗门滋润十几年了。”

　　赵峰基本满意了。

　　当然，赵峰最大的奖赏，还是那个额外特许的“愿望”。

　　在合理范围内，赵峰可以提出一个要求，只要不太过分，宗门都会答应。

　　这个愿望，要提什么？

　　赵峰心里很快有两个思路：

　　第一，把《九转金壁诀》弄到手。

　　据打听，此炼体功法，是凡阶极品的炼体功法，连真传弟子，都没有资格接触。

　　第二，拜长老为师，甚至成为宗主的弟子。

　　相信，凭赵峰立下的功劳，提出这两个要求中的一个，都在宗门的承受范围内。

　　“赵峰，那个愿望要求，你想好没有。当然，你不用急，可以回去后，慢慢想，随时可以向宗门提出。”

　　大长老笑着道。

　　“想好了。”

　　赵峰眼中露出一丝坚定毅然。

　　意念飞转间，他做出了决定。

　　“哦？说说看。”

　　三位长老，都望向赵峰。

　　“赵峰，你提出的要求，可不要太过分。”

　　云海真人刻意给赵峰施加了一些压力。

　　此时，云海真人已隐约感到赵峰未来的潜力。

　　若是旁人也就罢了，可此人是广钧侯的弟子，这是他不想看到的。

　　“弟子身在宗门，无人指教，希望能拜大长老为师。”

　　赵峰声音坚定有力。

　　拜师？

　　三位长老，都是一愣。

　　首先是云海真人反应过来，冷喝一声：“赵峰，大长老身份崇高，岂会随意收徒？就算是上等灵体，也没有资格拜大长老为师。”

　　话音一落间，一股若有若无的真灵威压，传导至赵峰的灵魂血肉。

　　他言下之意，连上等灵体，都没有资格拜大长老为师，何况是你一个下等灵体？

　　赵峰身体僵寒，气血莫名的凝滞，仿佛站在面前的是一个巨人。

　　达到真灵层次，不是普通人类，生灵层次更高，与普通人相比，就是巨人与蝼蚁的关系。

　　这一刻，大长老和薛长老，也很出奇的没有反对，也没说话。

　　赵峰心中大感疑惑：“到底哪里出了问题？”

　　按理说，以他立下的功劳，拜大长老为师，这个要求，应该不算太过份才对。

　　他拜大长老为师，是为按照当时与广钧侯商议的对策，进入宗门，成为内门弟子后，需要找一个长老级的靠山，才能把来自云海真人的威胁，降至最低。

　　……

　　此时，几人间，陷入短暂的沉默。

　　大长老，并没有开口。

　　“资质不是唯一，否则宗门也不会对外门第一弟子，设有额外的特权奖励。如果大长老，愿意收我为徒，若干年后，一定不会后悔。”

　　赵峰镇定依旧，言语间散发一股强大的自信。

　　他身怀上古血脉，比什么极品灵体，都只强不弱。

　　连血僵舵护法，都对他的血脉，感到震骇，可想而知。

　　“呵呵，赵峰。大长老不会收你为徒的。如果你不反对，拜在本座门下也可。”

　　金袍长老轻轻一笑，打破场上沉闷的气氛。

　　赵峰不由愕然，想不通此中环节，可能大长老有什么难言之隐。

　　不过，只要能拜在任何一个长老门下，他的目标就达成了，不一定非要拜大长老为师。

　　“赵峰，你的潜力意志不错，本座愿意收你为徒。”

　　云海真人笑容灿烂，冷不丁的出声道。

　　啊！

　　这一幕，不仅让赵峰吃惊，身后的泉晨、元智，也是目瞪口呆。


第157章  目标达成

　　一时间，竟同时有两位长老，愿意收赵峰为徒。

　　可赵峰偏偏选择的是大长老。

　　大长老站在原地，一直缄默不语。

　　赵峰摸不清底细，突如其来的云海真人，也让他措手不及。

　　如果仅是薛长老收他为徒，那也就罢了，现在又突然多出一个云海真人，事情就有些麻烦了。

　　云海真人眸中略带深意，脸上笑意灿烂。

　　赵峰心神一凛，稍加思索，便明白了。

　　云海真人这么做，是给他一个“投诚”的机会，如同北墨一般，拜在他门下。

　　这样，他不费吹灰之力，再一次把广钧侯，践踏在地。要是师尊徐然知道此事，恐怕会气得吐血。

　　同时。

　　这也是一种强硬手段，逼赵峰做出选择。

　　如果赵峰选择薛长老，那么就连一点挽回余地都没有，以后就是彻底的仇家，云海真人更会不遗余力的打压他，想办法解决他。

　　“哈哈，云海师弟，你对赵峰感兴趣？如果愿意，这个弟子让给你又何妨。”

　　薛长老稍微一怔，又哈哈大笑起来。

　　赵峰暗道不好。

　　局面对他越发不利！

　　这时，他对局面，已经完全分析透彻。

　　第一，大长老因为某些原因，不想收徒。

　　第二，薛长老没诚心！

　　第三，云海真人心怀鬼胎。

　　关键是第二点。

　　薛长老提出收徒，不过是想缓和气氛，让大长老好下台阶，不至失信于人。

　　云海真人刚提出要收赵峰为徒，薛长老毫不犹豫答应，可见一斑。

　　所以，薛长老并没有诚心，也靠不住，从他收孔元昊为徒就可以看出，他很看重资质。

　　“如果拜在薛长老门下，以后与云海真人敌对，他未必会庇护我，说不定和云海真人，串通一气，把我给卖了。”

　　赵峰迅速得出结论。

　　薛长老没诚心，靠不住，他只是为讨好大长老。

　　而云海真人，拜他为师，无异于羊入虎口，更违背赵峰的原则和底线。

　　赵峰脑海中，飞快运转，得出结论：

　　与其拜这两人为师，还不如换个请求。

　　反倒是大长老，不轻易收徒，不随意承诺，这类人，做事必定尽心尽力，一旦得到认可，就能得到最好的庇护，甚至是袒护。

　　只可惜……

　　赵峰暗叹了口气，很快做出了决定。

　　薛长老和云海真人，他都不选，要换个请求。

　　这个选择，让在场众人错愕不解。

　　拜在长老门下，这是何等殊荣，无异于背后靠着一座大山。

　　徐执三人，一脸惋惜，有些恨铁不成钢。

　　可惜他们不是赵峰，无权选择。

　　大长老眼中异光一闪，终于开口道：“你若放弃这个请求，会迫使老朽食言；但本长老曾发过誓，今生不会再收任何弟子。”

　　听到这里，赵峰终于明白最后一个疑惑。

　　难怪他提出拜师时，大长老一直沉默，显然是等薛长老、云海真人为他解围。

　　但人算不如天算，赵峰居然同时拒绝了薛长老和云海真人，宁可换个请求。

　　也就是说，大长老不管答应好，还是不答应，都注定要食言。

　　“你若拜在我门下，需答应一个要求。”

　　大长老继续道。

　　“什么要求？”

　　赵峰没想到事情会再次出现转机。

　　“放弃《风雷掌》！”

　　大长老几乎是一字一顿的道。

　　赵峰大感意外。

　　大长老，为什么要自己放弃《风雷掌》？

　　他为什么今生不再收任何弟子？

　　陡然。

　　赵峰脑海中浮现一段话：“阳乾以前有一个师兄，修炼的就是《风雷掌》，只是后来……”

　　这是袁师姐的原话。

　　当日内门集会时，阳乾曾劝赵峰：珍惜生命，远离《风雷掌》。

　　难不成，阳乾就是大长老的弟子？他那个师兄，就是修炼《风雷掌》不幸身亡？

　　“大长老，您是阳乾的师尊？”

　　赵峰小心的问道。

　　阳乾，乃是内门十大真传弟子排名第二的天纵奇才。

　　赵峰刚一发话，周围都点头应是。

　　大长老却沉默，目光略显黯然。

　　赵峰从他的神情中，捕捉到一缕悲怆、痛惜。

　　可以料想，阳乾那位修炼《风雷掌》的师兄，定然是一位绝顶天才，最后因为这套功法而夭折。

　　“赵峰，成为大长老的亲传弟子，放弃一门功法又何妨？”

　　这时，宗务堂的张老，忍不住过来，出声提醒道。

　　在名义上，他是赵峰的老师。

　　“放弃《风雷掌》？”

　　赵峰眼中一片毅然。

　　他的意志，怎会受他人动摇？

　　《风雷掌》，自赵峰选择它之后，就从没后悔过。

　　修炼过程中，赵峰通过左眼，洞悉功法中的每个环节，把任何可能出现的危机和漏洞，掌握在自己手中。

　　他曾分析出，《风雷掌》略有些粗糙，创造者还没来得及完善。

　　因此，赵峰不仅仅是在修炼这门功法，更是在设法完善、改进，在左眼空间里，反复的模拟推演……

　　“你一定不愿意吧！太像了，当初的辰儿，也是与你一样的神情。而且他说过与你类似的话……若不收他为徒，日后一定后悔！”

　　大长老神情复杂，盯着赵峰，仿佛与记忆中另一个人重合。

　　“回大长老！他说过的话，我也一样承诺；他做不到的事，让我来完成。”

　　赵峰神情镇定，透着一股强大自信。

　　“狂妄！”

　　“大言不惭！”

　　他的话刚刚出口，周围一些人，连忙出声谴责。

　　连两位长老，眉头都是一皱。

　　有些人，还担心赵峰会不会被大长老的怒火淹没。

　　但赵峰一点不担心。

　　因为这一刻，他成为大长老记忆中深爱弟子的代替品。

　　“你和他也有不同的地方。”

　　大长老端详赵峰，转而一笑。

　　赵峰心中一突，难道大长老看出，自己在利用他的感情破绽？

　　“你和他一样自信，甚至狂傲。但有一点不同，你很冷静。”

　　大长老盯着赵峰看了良久。

　　冷静。

　　这是赵峰融合左眼后，从此具备的一种强大心境。

　　即使他资本再雄厚，成就再高，也不会真正狂傲自负，不会迷失自我。

　　他先前表现出的高调、狂傲等，都是一种手段，为立足宗门，为化解困境，现在则是为达到目的。

　　赵峰与大长老目光对视，并没有避让。

　　大长老脸上略显挣扎，阴晴不定。

　　良久之后，他长吐一口气：“既然你不愿意放弃《风雷掌》，本长老只能收你为‘记名弟子’，当然，你也可以拜其它长老为师，甚至换个请求。总之，老朽已经竭尽全力。”

　　竭尽全力。

　　赵峰能明白大长老的立场。

　　他曾经最心爱的弟子，因修炼《风雷掌》而遭遇不幸，自此发誓不收徒。

　　可偏偏他之前，给了赵峰一个愿望的许诺。拜他为师，也算不上超出合理的请求。

　　大长老因此作出让步，如果赵峰放弃《风雷掌》，才肯收他为徒，否则，他怎么忍心看到又一位弟子，死于同一种情况。

　　不过，问题又出来了，赵峰与他以前所收的弟子，极其相似，自己的决定，不肯改变。

　　在一番挣扎过后，大长老只能承诺收赵峰为记名弟子——的确是竭尽全力。

　　记名弟子和亲传弟子，有很大区别。

　　前者，只是名义上师徒，做老师的可以不传授真正的衣钵传承，就算记名弟子犯下滔天罪恶，也不牵连师尊。

　　……

　　“弟子见过师尊。”

　　赵峰没有犹豫，直接拜师，刚要行大礼，却被大长老阻拦：“只是记名弟子，并非正式，无需那般隆重。”

　　大长老不愿意在赵峰身上，寄托多少感情，因为对方修炼《风雷掌》，未来就是一颗定时炸弹。

　　赵峰微微一笑，并不在意。

　　他拜大长老为师，是为找一个靠山——仅此而已！

　　在他想来，当大长老的记名弟子，也比当薛长老的亲传弟子要好。

　　一则，大长老身份地位崇高，极少收弟子，就算是记名弟子，其他人也不敢轻易触发。

　　二来，大长老为人重感情，就算是记名弟子，也不会真正对赵峰不管不顾，至少得到庇护是不难。

　　成功拜师后，赵峰明显感受到周围弟子羡慕的目光。

　　即便只是成为大长老的记名弟子，也羡煞许多人。

　　赵峰这个记名弟子，含金量极高。

　　大长老不轻易收弟子，除了阳乾，就只有赵峰这个记名弟子了。不像其他长老，亲传弟子收好几个，记名弟子众多。

　　更何况，大长老在宗门地位，远超普通长老，连宗主都要对他敬畏三分。

　　“竟然让这小子成功了……”

　　云海真人愣了片刻，眉头微皱，似乎感到几分棘手。

　　大长老，在宗门里，地位太特殊，凌驾其它长老之上。

　　即便赵峰只是大长老的记名弟子，其地位待遇，也截然不一般，不比其它长老的亲传弟子差。

　　这一刻。

　　赵峰心中大定，按照师尊的策略，他在宗门第二个目标达成了。

　　第一个目标：成为内门弟子。

　　第二个目标：找一个靠山。

　　他寻到的这座“靠山”，还不是一般的强大。

　　从泉晨、元智二人忌惮、憎恶的神色中，赵峰可见一二。

　　……

　　接下来数日，晓月宗以邢家庄为中心，搜查附近千里方圆，追查“血僵舵护法”的下落，却毫无进展。

　　血僵舵护法，伤势极重，按理说逃不出方圆数百里。但晓月宗高手尽出，长老都参与搜查，却愣是没找到“魔教余孽”的影子。

　　晓月宗高层并不知道，如果让赵峰出手，发动左眼能力，进行追踪，至少还有五六成希望。

　　只可惜，赵峰各种目标，基本实现……高调够了，接下来则要低调，消化所得利益，潜心修炼，提升实力。


第158章 九转金壁

　　一连半个月，晓月宗在邢家庄附近，展开地毯式搜索，都没有找到魔教余孽的踪影。

　　搜查范围，越来越广，希望也越来越渺小。

　　最后，三大长老一一返回，宗门强者撤去大半。

　　赵峰也随大队人马，返回晓月宗。

　　宗门精英撤去后的第三天。

　　在邢家庄深处，一片荒地坟墓下方，传来一阵诡异的“噗噗”声。

　　如果自高空俯视，目光能穿透土层，会发现诡异的一幕：

　　整个邢家庄众多尸体的血液，渗入土壤中，遵循一个诡异的线路，汇聚在一个点。这些尸体，都是瘟疫中死去的邢家庄本土人，尽管被火化，但尸体中的血液，早已渗入土壤中。

　　作为隐世家族，邢家庄成年人的修为，普遍都在固体境二重以上，不乏一些固体境四重以上的真武者。

　　这些人身中瘟毒，所留下的血液，在奇怪力量的引导下，渗入土层中，汇聚于一点。

　　“桀桀……最危险的地方，就是最安全的地方。‘血瘟聚精大阵’早在数月前就布下，被宗门追查，亦在本座预料中。”

　　一个银纹血尸，浑身血泽流溢，从地底爬出。

　　作为血僵舵护法，存活数百年，他早已经脱离人体生命范畴，转化为“半死人”的状态。因此，他的寿命，也是同阶真灵境的数倍以上，甚至更加悠远……

　　重现天日后，银纹血尸身上的气息，明显强横了许多，恢复到脱凡五重天，伤势亦恢复了几分。

　　“只可惜‘血玉丹’没能合练成功。姓赵的小子，总有一天，我们会相见。”

　　血僵护法泛起诡异笑容，舔了舔嘴唇。

　　在他的计划中，早预料到晓月宗的地毯式搜查，唯一的“异数”就是赵峰。

　　想他堂堂血僵舵护法，居然被一个小鬼“敲诈”了一笔，他是越想越愤恨。

　　但血僵护法并不知道，他也在鬼门关前走了一遭。

　　赵峰立下大功后，变得低调，搜查中一直屏蔽了左眼，没怎么尽力。

　　否则，赵峰全力开启左眼，在山庄中自己搜查一番，不难看出他融入土层下的“血瘟聚精大阵”。

　　……

　　数日后。

　　晓月宗的精锐人马，返回天月山。

　　离得老远，赵峰看到那座悬浮山巅高空中，与雨雾电芒共存的“浮峦殿”，雄奇雄伟，散发亘古荒凉的气息。

　　“还有两个月，‘浮峦试炼’就要开始了。”

　　一些弟子，遥望头顶高空中的深青色殿宇，神情期待而紧迫。

　　浮峦试炼的期限，渐渐逼近。

　　部分弟子，想改变命运、争夺机遇，暗暗蓄力，斗志蓬勃。

　　身在宗门里的弟子，大多没有什么背景，而“浮峦试炼”无疑是一次相对公平的机遇，如果能把握好，则能改变自己的命运前途。

　　“五年一次的‘浮峦试炼’，一定要把握。”

　　赵峰心中笃定，不可动摇。

　　五年一次的宗门考核，五年一次的浮峦试炼，错过任何一次机遇，任何一个环节，他可能滞留数年。

　　相对赵峰来说，五年时间，太过漫长。

　　从融入神秘左眼，他一路驰骋高歌：在赵族呆了几个月，有幸进入广陵府。而后在广陵府进修几个月，迎难而上，抓住机遇，进入宗门。

　　在宗门潜修几个月，他达到了现在的高度。

　　一年前，身在赵族，他还是十三四岁的少年，十四岁不到。

　　一年后，他成功立足宗门，不过十四五岁，不满十五岁。

　　人生命运，就是在这样一次次机遇中完成。

　　否则，赵峰也难以在短短一年时间里，由武道一重，达到现在的脱凡二重天。

　　这等晋升速度，不可谓不快，足可与宗门世界里一些绝顶天才媲美。

　　返回内门。

　　赵峰与林凡三人告别。

　　林凡最后一个走，言辞诚恳：“赵师弟，这次任务，你不仅救了我的命，还让我获得如此机遇。如此大恩大德，林某铭记在心，它日必将回报。”

　　目送林凡的背影，赵峰陷入短暂的思索。

　　身在宗门，他势单力薄，几乎没有靠得住的朋友。两位师兄，杨青山和南宫帆，目前还难以成长起来。

　　倒是这个林凡，意志坚韧，中尸毒后第一个醒，比萧陨、徐执要强。

　　执行任务中，二人相互配合，十分默契。在树林里，赵峰神秘“失踪”时，只有林凡替他鸣不平，质问黄云等人。

　　林凡并不知道，赵峰这一念，改变了他未来的命运。

　　……

　　一晃眼，大半个月过去了。

　　自发现赤月洞窟后，晓月宗渐渐平静下来。

　　这个消息，传到了十三宗联盟其它宗派，各大宗门，互有联系，商议对策。

　　这些事，与赵峰无关。

　　返回宗门后，他动用手中元晶石和贡献积分，够买了一些灵丹资源。

　　首先第一步，提升炼体修为。

　　《银壁诀》突破十层后，进度无比缓慢，如同蜗牛。

　　第十一层，已是《银壁诀》最高境界：入火炉不化，完美一体。

　　按照功法中描述，达到最高境界，单凭肉体力量，几乎能与脱凡三重天抗衡。

　　因此，第十层和第十一层之间，跨度不小。

　　赵峰原本以为，花一两百块次品元晶石，就可以达成目标，结果足足花了近千块次品元晶石，购买了不少辅助炼体的珍材和灵丹，还没达到目标。

　　大半月时间，消耗近千次品元晶石，上千贡献积分，赵峰的《银壁诀》才达到十层巅峰，隐约将突破最后一个瓶颈。

　　第十一层，尚差半步。

　　赵峰叹了口气，没想到自己拥有血脉力量，辅助这么多珍材和灵丹，炼体上面的进展，还如此缓慢。

　　在宗门世界，主攻炼体的修行者，原本就极少，可见这一道的艰难。

　　再者，赵峰高估了脱凡境层次的进阶速度。

　　脱凡七重天，每晋升一层，都是生命层次一次小蜕变，殊为不易。

　　“我手中还有两万两千多次品元晶石，再花五百块，应该可以成功。”

　　赵峰心中分析盘算。

　　上次执行任务，他收获的确丰盛，但手中元晶石，依旧要计划使用。

　　特别是将下来，要面对“浮峦试炼”，每一分每一秒，都极为重要。

　　如果自己买材料炼丹，可以节省成本，但赵峰现在时间宝贵，浪费不得。

　　浮峦试炼，才是真正的大机遇，浪费这点元晶石，他也不后悔。

　　又过数日。

　　赵峰的《银壁诀》终于突破第十一层。

　　为了达到这个目标，他总共花费了近两千次品元晶石，相当于二十块下品元晶石。

　　当然，付出如此代价，赵峰实力的提升，也是极恐怖的。

　　“入火炉不化，完美一体。”

　　赵峰盘膝而坐，催动炼体诀，全身泛动一层银色晶泽，如同一座金铜佛陀，散发一股沉重如铜铁的压迫。

　　现在，他的肉体力量，足可抗衡普通些的脱凡三重。

　　论防御力，更是可怕，把他投入火炉中，短时间内可以完好无损。

　　炼体术提升的同时，赵峰的内功，也一直在修炼提升。

　　《天风神诀》这门凡级上阶功法，赵峰修炼到了第四层，最高境界是六层。

　　这套心法，层次越高，真力越发精纯。

　　达到第四层，真力精纯度，能与脱凡四重相比，只是强度和量上存在差距。

　　赵峰的修为，不过是脱凡二重，真力精纯度，却堪比脱凡四重，这着实难以想象。

　　这一个月来，《天风神诀》和《银壁诀》都在进步提升，进展最慢的反而是《风雷掌》。

　　《风雷掌》分为六层。

　　赵峰停留在第三层小成境界“引动雷鸣”，想踏入第四层“雷鸣大作”，还差最后半步。

　　“一旦踏入第四层，雷鸣中可以引动电弧，能让对手身体僵麻，不但威力强，还可以控制对手。”

　　赵峰对这一境界，颇为向往。

　　只是，《风雷掌》从第四层开始，由风转雷。

　　对于雷之力的领悟，赵峰才刚刚踏入门槛，进度也就缓慢了。

　　还有另一个原因，《风雷掌》这门功法，略显粗糙，赵峰一边修炼，一边在左眼空间里模拟演练，进行完善，十分谨慎。

　　当然，努力不会白费，他的《风雷掌》达到了三层巅峰，只要捅破最后一层窗户纸，随时能突破第四层。

　　时间飞快流失，眼看浮峦试炼，还剩最后一个月时间。

　　赵峰感觉自己的炼体、修为、武学，都达到了一个瓶颈。

　　“《银壁诀》已经修炼到顶，不知道那门《九转金壁诀》，能不能弄到手。”

　　赵峰心念一转。

　　据他所知，《九转金壁诀》乃是凡级顶阶的功法，在宗门里都无比珍贵。

　　凡级顶阶功法，整个宗门大概只有几十门。

　　赵峰手中还有近五万贡献积分，而选择一门凡级中阶功法，需要五千积分点。

　　有关这件事，赵峰决定找大长老询问下。

　　名义上说，大长老现在是他的师尊。

　　但是，自从回宗门后，这位权高位重的师尊，并没有指点过赵峰，甚至没问过他。

　　平日里，就算有事，大长老也是让师兄“阳乾”来吩咐赵峰。

　　今天，大长老正在指点弟子阳乾的修炼，赵峰的求见，很快通过。

　　“你是说《九转金壁诀》？”

　　大长老眉头微皱。

　　“赵师弟，《九转金壁诀》可是凡级顶阶功法，你未免太好高骛远了。”

　　阳乾哂笑一声，不禁摇头，自己这位小师弟，未免太心急了，凡级顶阶功法，连他这个大长老真传弟子，都没有资格修炼。


第159章 大长老的指点

　　见大长老和阳乾的反应，赵峰补充道：“弟子的意思是，以贡献积分点，兑换凡级顶阶功法。”

　　宗门中，对贡献点兑换凡级中阶功法，有相关说明，但凡级上阶以上，则没有明文规定。

　　“想兑换凡级顶阶功法，你的积分点不够，就算你有足够的积分点，也无法兑换。”

　　大长老摇头道。

　　赵峰不由一愣。

　　阳乾含笑解答道：“兑换凡级顶阶功法，不仅要二十万积分点，还须脱凡六重以上修为。”

　　二十万积分点！脱凡六重！

　　赵峰心头一凉，知道彻底没戏了。

　　两个限制，他一条都没达到，而且相差甚远。

　　他怎么也没想到，兑换凡级顶阶功法，要求会这么高。

　　“赵师弟，凡级顶阶功法，层次很高，不是你能接触的。特别是《九转金壁诀》，难度更大，就算是长老，也很难修炼到最高境界。”

　　阳乾说到这里，也叹了口气。

　　赵峰的“妄念”，用“好高骛远”都不足以形容。身处宗门，阳乾还从未听说过，有哪个脱凡二重弟子，去奢求凡级顶阶的功法。

　　在晓月宗，一般只有长老，才能修炼几门凡级顶阶功法。

　　至于更高的“灵级功法”，那绝对是镇山绝学，长老都未必能领悟几成。

　　“你为什么要选择《九转金壁诀》？炼体一道，修行最为艰难。你已经脱离固体境，晋升脱凡境，根基铸成，何不把更多精力，用在你擅长的领域，譬如你超出常人的精神力量。”

　　大长老目光微闪，盯着赵峰。

　　赵峰听完，顿时陷入沉思，琢磨大长老的话。

　　他突然觉得，大长老说的有道理。

　　为什么非要选择艰难的炼体一道？选择遥不可及的《九转金壁诀》？

　　在武道九重层次，身体是根基，赵峰当时一心炼体，脱凡入圣境，的确奠定了很好的基础。

　　但问题是，他现在已经晋升脱凡境，脱离入门阶段，不一定非要选择炼体，选择《九转金壁诀》。

　　此外。

　　大长老眼光老辣，看出赵峰身上超人一等的精神力量，那股力量，来自神秘左眼，源于左眼空间中的青色小深渊。

　　赵峰只是粗浅的施展了“精神刺杀”，不知道怎么开启这个潜力宝藏。

　　思索片刻，赵峰心中大定。

　　“你想的如何？”

　　大长老眼睛微眯。

　　“师尊说的有理，我不该执着炼体，或许这不是我最佳的修行路线。”

　　赵峰点头受教。

　　尽管他有血脉力量，可炼体修行的时候，并没有那种如意顺畅之感。

　　见赵峰这么轻易悟通，大长老有些意外，心想：“此子明通道理，不像真正倔强叛逆之辈，但他为什么不肯放弃《风雷掌》？”

　　“只可惜这已修炼到顶层的《银壁诀》。”

　　赵峰叹了口气，有些惋惜。

　　嗡……

　　他气血震荡间，体表泛动一层银色晶泽，整个人如同一尊水晶雕像。

　　这正是十一层最高境界的《银壁诀》！

　　入火炉不化，完美一体。

　　什么！

　　大长老和阳乾，同时动容。

　　他们万万没想到，赵峰的炼体术，修炼到如此境界，单凭肉体力量，就堪比脱凡三重。

　　“赵师弟的炼体术，达到如此地步，完全有机会争夺‘浮峦试炼’的名额了。”

　　阳乾颇显意外的道。

　　把一门凡级炼体术，修炼到最高境界，放眼宗门，不是没有，而是极少，凤毛麟角。但像赵峰这般，年龄如此小的人，就没有第二人了。

　　谁说他不擅长炼体！

　　大长老的眉毛，微微耸动了一下。

　　同时，他对赵峰的果断取舍，十分佩服。

　　换做一般人，炼体术达到这个层次，岂会轻易舍弃的？

　　就连他都有些惋惜，或许赵峰在炼体方面，也有非同寻常的天赋。

　　念及此处，大长老又笑道：“也不是完全没转机，我可以给你指一条道，就算修为和贡献点不够，也能得到《九转金壁诀》，包括其它的凡级顶阶功法。”

　　“师尊请讲。”

　　赵峰心中一动。

　　“浮峦试炼。”

　　大长老一字一吐的道。

　　浮峦试炼？

　　赵峰与阳乾对视一眼。

　　“浮峦试炼，对于你们，以及宗门，都是一次机遇。有足够的能力，在浮峦试炼里，可以得到凡级顶阶功法，甚至能得到灵级功法、灵阶神兵。”

　　大长老微微一笑。

　　赵峰二人，顿时目瞪口呆。

　　这浮峦殿内，到底有什么玄虚，连灵级功法都有。

　　“如果你在浮峦殿中，得到凡级顶阶功法，与宗门交易《九转金壁诀》，肯定没问题。”

　　大长老解释道。

　　原来如此。

　　赵峰恍悟，浮峦试炼中的机遇，连宗门长老都十分期待。只是这神秘殿宇，对外来者有限制，超过年龄和一定修为的人，无法进入。

　　“还有重要一点。如果你在某方面有很高的天赋，在浮峦殿中，将有可能得到相对应的传承机遇。”

　　大长老抚须而笑。

　　听到这里，赵峰怦然心动，一旁的真传弟子阳乾，也露出几丝向往。

　　赵峰豁然明白，为什么宗门上下，如此重视“浮峦试炼”。

　　“多谢师尊指点，弟子先告退。”

　　赵峰没有多逗留，告辞离去。

　　原地，剩下大长老和阳乾。

　　“以他在赤月洞窟的表现，加上现在的炼体造诣，参加‘浮峦试炼’，应该没有问题。”

　　大长老呢喃道。

　　“师尊，如果他进入试炼，我要不要帮他？”

　　阳乾突然问道。

　　他搞不清楚，师尊对这个记名弟子，到底有什么看法。

　　“不用！”

　　大长老神情果决：“浮峦试炼对你极为重要，此生唯有一次！这次参加试炼的弟子，以你实力最强，一定要把握好机会。”

　　“弟子明白。”

　　阳乾心中稍松一口气，看来在师尊心中，自己的份量很重，绝非一个记名弟子可以比拟的。

　　更何况，一个修炼《风雷掌》的人，生死未卜，师尊不可能在他身上投入多少感情。

　　直到目送阳乾离去，大长老目光深远，自语道：“这个赵峰，竟有如此魄力，能毅然放弃对炼体一道的追求，确定对自己最有利的方向。他心智坚韧冷静，不像真正的狂妄之辈。但若是这样，他为何执意要修炼《风雷掌》？”

　　……

　　离开大长老的府邸后，赵峰心头豁然明朗，晋升脱凡境后，他已经脱离入门阶段，并奠定了扎实的基础。

　　现在，他无需刻意追求炼体一道。

　　从新的角度来分析，什么道路适合自己，就走什么道路——这才是理智的选择。

　　既然《九转金壁诀》如此难得，自己完全没必要强求。

　　“炼体一道，进展缓慢，消耗大量资源，会大大拖累我修为进展。”

　　赵峰越想越畅通。

　　此外，大长老提出，赵峰有超出常人的精神力量。

　　这连一个外人都看出来，赵峰却忽视了这个无穷宝藏。

　　接下一段时间，赵峰开始全力备战“浮峦试炼”，以及试炼前的“名额争夺赛”。

　　浮峦试炼，名额只有十个，竞争必然激烈，参加报名的，不少都是脱凡三重天，甚至有真传弟子参加试炼。

　　不但赵峰在努力备战，内门众多弟子，都在勤修苦练。

　　比邻的林凡，偶尔过来找赵峰切磋。

　　上次任务结束后，林凡收获颇丰，一个月前，就突破到脱凡二重，实力进展极快。

　　数日前，林凡在切磋中，轻松击败以前的老对头徐执。

　　要知道，徐执也在半月前，突破的脱凡三重，居然不是林凡对手。

　　林凡天赋不高，但如赵峰一般，意志坚韧，战力强悍，可以越级挑战。

　　赵峰与林凡，在自己的庭院里，小范围交锋。

　　逆浪刀诀！

　　林凡手握一柄古朴厚背刀，猛然一划间，气势如虹，斩江破浪一般，给人一种窒息之感。

　　“凡级上阶刀法，你这么快领悟！”

　　赵峰轻轻一笑，催动《风雷掌》，一阵风雷震吟中，把林凡逼退。

　　林凡不仅修炼凡级上阶刀法，手中武器，也换成了凡阶下品神兵。

　　赵峰使用七成实力，交锋二十招，才堪堪击败林凡。

　　要知道，一般同阶脱凡二重，在赵峰手中，根本过不了几招，哪怕只使用七成实力。

　　“多亏了赵师弟，传授我那套凡级上阶功法……即使如此，我还完全不是赵师弟对手。”

　　林凡感激之余，又有些苦涩。

　　虽然在任务之后，他得到了大量灵石和贡献积分，但想兑换凡级上阶功法，依旧不够。

　　赵峰觉得林凡靠得住，把从“镂空楼”漏洞里得到的《逆浪刀诀》，交给了他。

　　几人在任务中，收获丰厚，就算有修炼凡级上阶功法，也不会引人注意。

　　“赵师弟，你的实力，恐怕接近脱凡四重。争夺名额，肯定没问题。但你为何不弄一柄神兵，增加实力？”

　　林凡提议道。

　　神兵？

　　赵峰心中一动，他原来的金缕弓，完全不够用了。

　　参加浮峦试炼，全凭实力，弄一把好点的神兵，的确可以提升综合实力。

　　想到这里，他便去了一趟宗务堂。

　　宗务堂。

　　赵峰见到了张老，直接说明来意。

　　“我这里，可以给你多打两折。”

　　张老笑容和煦。

　　多打两折？

　　赵峰眉开眼笑，这个折扣，可是额外的，一般人肯定享受不到。

　　很快，张老把赵峰带到了神兵大殿。

　　宗务堂里，炼器师汇聚，也有专门的交易区域，算是门派官方的交易场所，可以用贡献积分点打折扣。

　　大殿内，一排排神兵利器，流光四溢，锋芒、钝光、晶亮……交相辉映，看得赵峰眼花缭乱。


第160章 罗睺弓

　　神兵大殿内，琳琅满目的各种强大武器，如同珍宝一般，摆列各处。

　　换做任何一名宗门弟子，都会怦然心动，兴奋向往。

　　然而，这些神兵武器的价格，却也不便宜。随便一样神兵，价值数千次品元晶石，这还是凡阶下品！

　　换做凡阶中品神兵，动辄数万以上。

　　张老与赵峰关系不俗，将他带到神兵珍藏室的地方。

　　珍藏室里，每一样至少是凡阶下品神兵，且是同类中的精品。

　　“黑风刀：能增幅真力强度两成，提高刀速三成，散发黑风煞气，增幅刀势意境。凡阶下品神兵，售价：六千六百次品元晶石。”

　　“流羽剑：剑轻如羽，削铁如泥，增加真力破空速度三成，隔空剑气凝炼提高三分。售价：五千八百次品次品元晶石。”

　　“红炎剑：以火炎赤晶熔炼，附加火炎攻击，配合炎刚类功法，至少可提升四成攻击力。售价：五千五百次品元晶石。”

　　……

　　赵峰稍微看了下，珍藏室里的凡阶下品神兵，比同阶价格高几成，威力属性也不俗。

　　特别是“黑风刀”，同时有三种增幅属性，但售价也高达六千多，几乎是一些便宜神兵的两倍价格。

　　“这里每样武器的材质、做工、威力，都胜过同阶，品质优良。当然，价格也要贵不少。”

　　张老微微一笑。

　　他承诺给赵峰多打两折，已经是不可想象的优惠，就算是真传弟子都享受不到，一般宗门里，只有长老级，才有这等折扣。

　　赵峰点了点头，目光扫视珍藏室里的神兵武器，刀、剑、鞭、斧、戟、弓箭、拳套……应有尽有。

　　其中，众多神兵中，剑和刀是主流，一个是兵中王者，一个是兵中霸者。

　　这两种武器，相对比较大众，也很容易入门。

　　只可惜，赵峰对刀、剑，暂时兴趣不大，这两类武器，无法发挥他最大的特长。

　　相对来说，远程的弓，更是为他量身定做。

　　赵峰又看了一下弓类神兵，发现珍藏室里的弓很少，感情他擅长的武器，都有那么一点“非主流”。

　　“天鹰弓：射程远达两里，可以增加一里的视野，满弓威力可以贯穿四甲，破开脱凡四重防御真力层。售价：三千六百次品元晶石。”

　　赵峰顺手拿起这把弓看了看，属性威力都不错。

　　弓身上有特殊的阵法，竟然可以增加视野，不过对赵峰没什么用。

　　如果没有阻碍物，他的左眼，可以看清百里开外的物体，右眼也比普通人强，可以看到几里远的苍蝇。

　　“铁苍弓：爆发力极强，满弓威力可以贯穿四甲有余，需要极强臂力，对视力要求高……”

　　这把弓价格更低，只要两千九百次品元晶石。

　　赵峰又看了一把，发现弓类神兵，价格比其它类型，要低两三成。

　　“弓类神兵，毕竟是冷门，放在这里，可能数年卖不出去一两把。”

　　张老笑着道。

　　赵峰暗想，这对自己是好事啊。

　　但转念一想，弓类神兵，还需配合箭，后者输于半消耗品。

　　“我有两百下品元晶石，买下品凡阶神兵，完全绰绰余力。”

　　赵峰想到这里，把注意力，放在更高的凡阶中品神兵上。

　　凡阶中品神兵，价格高出一个层次，像热门的刀剑类，在大殿里一般是四五万，在这里普遍是七八万次品元晶石以上。

　　但相应的，凡阶中品神兵，威力属性极强。

　　譬如赵峰看到的一把剑，可以把一个脱凡四重的真力强度，提高一倍，甚至比五重还要强。

　　有那样的神兵，越级杀敌，都有较大可能。

　　“罗睺弓：速度最高可破音障，视臂力和真力强度，最低可以贯穿三甲，最高可以秒杀脱凡五重。此弓配合的‘罗睺箭’，威力增加一倍，速度增一倍；根据主人心神，锁定敌人的要害，攻击落空后，仍可追敌一段距离。单独弓身，凡阶中品巅峰；配合罗睺箭，接近凡阶上品。弓身售价：八万次品元晶；整套售价：十五万次品元晶石。”

　　当赵峰看到这把弓时，心神被莫名吸引。

　　这把弓，太强了！

　　无论速度、威力，都达到一个极致。

　　不愧是凡阶中品神兵，威力和属性，都超出想象。

　　赵峰取下这把暗青泛红的古怪小弓，感觉其材质非金属非木质，十分特殊。

　　这把弓，比一般弓，还要小巧，比弩弓只大一点点。

　　“攻击速度，比声音还要快，最高威力可以秒杀脱凡五重天。配合罗睺箭，所有属性威力，几乎都翻一倍，甚至可以让射出去的箭，锁定敌人，直追一段距离。”

　　赵峰念叨此弓的几种属性，爱不释手。

　　然而，这一套弓箭的价格，也高的恐怖，多达十五万次品元晶石。

　　“太贵了！”

　　赵峰深吸一口气。

　　“你看上了‘罗睺弓’？”

　　张老笑吟吟的道。

　　“可惜太贵了。这还是弓类，若是换做其它神兵，价格恐怕要上二十万了。”

　　赵峰摇了摇头。

　　“按照宗门规定，你消耗五万贡献积分点，凡阶中品神兵，能打五折。老朽再给你少两折，最终是三折价格。”

　　张老含笑道。

　　三折价格？

　　赵峰心中一动，这样一来，最后价格，就是四万五千次品元晶石。

　　倘若只买弓身，价格就是二万四千次品元晶石。

　　“原则上说，这套弓箭，需要整套卖出。你若单独买弓，必需在三年内，把三支罗睺箭一起买下，老朽可以给你担保，开此特例。”张老笑呵呵的道。

　　他毕竟是赵峰名义上的老师，各方面给赵峰行方便。

　　赵峰想了想，这罗睺弓，就算没有配套的箭，自己最多只能发挥两三成的威力。

　　一般的凡阶中品神兵，需要脱凡五重左右修为，才能发挥最大威力。

　　不过，即便是三折价格，单独的罗睺弓，也需要两万四千次品元晶石。

　　赵峰手上只有两万多一点。

　　“老师，不如这样，剩下的四千次品元晶石，先赊欠着。等进入‘浮峦试炼’，以我的实力，弄几样神兵秘籍，问题不大，到时候再还元晶石也不迟。”

　　赵峰提议道。

　　“好。”

　　张老在赤月洞窟里，见识过赵峰的实力，自忖后者有能力进浮峦殿。

　　“我提醒你一点，浮峦殿中机遇虽然多，但你以为遍地是金子，等着你去捡啊？历届参加试炼的弟子，只有少数人，能碰到机遇。近百年来，除了‘云海真人’，还没听说谁得过较大的机遇。就算是那云长老，只得到两件凡阶极品神兵，都是近百年浮峦试炼中最厉害的……”

　　张老嘱咐道。

　　对于赵峰欠下的四千次品元晶石，张老根本不担心，且不论浮峦试炼的机遇，就赵峰本身炼丹的本领，赚回这些元晶石，也是一点不难。

　　“多谢老师。”

　　赵峰取下罗睺弓，心里有一丝暖意。

　　身在宗门，也就只有两位副堂主，对他真心照顾。

　　咻嗤嗤嗤——

　　三支幻影般的暗红箭矢，如有灵性一般，回到罗睺弓上。

　　赵峰大吃一惊，莫非此弓真有灵性？

　　他刚才不过是下意识融入一丝真力，不料三支罗睺箭，自动回到弓身上。

　　如果配合“罗睺箭”，发出的攻击，就算敌人躲闪，也能拐着弯去追。

　　“这弓和剑，乃是‘子母连心’，相隔数里，可以自动让罗睺箭‘归位’。一般只有凡阶上品以上弓箭，才有此功能。”

　　张老解释道。

　　“下次，我一定会把‘罗睺箭’带出去。”

　　赵峰心中暗道。

　　现在，他只能带出罗睺弓。

　　又花几百次品元晶石，购买一壶优质箭矢，赵峰才离开宗务堂。

　　……

　　途中，赵峰经过内门堂的真武挑战台，听到一阵打斗声，四周不少弟子，奋力吆喝着。

　　“挑战真传弟子！最近一两年没看到这样精彩的战斗了。”

　　“挑战者是泉晨，他半个月前，晋升的脱凡四重，的确有这个资格。”

　　挑战台上，两名脱凡四重弟子，战在一起，气势如虹，如火如荼。

　　其中一人，正是泉晨。

　　赵峰到的时候，战斗进入尾声。

　　残月飞刃！

　　泉晨双臂一挥，同时三四道银色弧光，呼啸而出，四周冷风如刀割，将对面脱凡四重的真传弟子，打得狼狈不堪，身上已有十几道血痕。

　　当时在赤月洞窟，与赵峰交手时，泉晨只是发动一道残月之刃，而这一招“残月飞刃”，却一口气发动四五道。

　　“我认输！”

　　落败的真传弟子，长吐一口气：“泉师兄，没想到你竟同修两门凡级上阶功法，《寒月诀》修炼到第四层。”

　　《寒月诀》与赵峰的《天风神诀》，是同类同级功法。

　　赵峰的《天风神诀》，也是修炼到第四层，与泉晨不相上下。不过后者修为高，参悟多年，同等火候境界下，威力自然远超脱凡二重。

　　“这泉晨，进步不是一般的大，比在赤月洞窟时，实力要强一倍不止。”

　　赵峰心中暗想。

　　泉晨获胜后，成为真传弟子，名列内门前十。

　　加上他二师兄元智，十大真传弟子中，有两人出自云海真人。

　　“听说泉师兄，这次准备参加‘浮峦试炼’。成为真传弟子，无需竞争，直接获得一个名额。”

　　一些内门弟子，羡慕的同时，不禁担心。

　　“真传弟子？泉晨也要参加浮峦试炼？”

　　赵峰眉头微皱，旋即眸光冷冽一闪。

　　一晃眼，十几天过去了。

　　浮峦试炼，还剩下最后十天。

　　除去真传弟子，所有要参加试炼的人，都必须竞争名额。

　　这一届，参加浮峦试炼的，有三大真传弟子。

　　因此，真正可以竞争的名额，只剩下七个。


第161章 浮峦争夺赛（上）

　　晓月宗，内门中枢堂。

　　天才蒙蒙亮，中枢堂广场上，陆续赶来许多身影，有些是内门弟子，有些是宗门其它成员。

　　今天不是内门集会，赶到此地的人，却是越来越多。

　　目光顺着中枢堂大殿，望向高空，高空云雾间，悬浮着一座深青色殿宇，雄伟玄奇，环绕在电芒雨雾中，散发一股悠远亘古的气息。

　　人群中，赵峰和林凡也赶到了。

　　其中赵峰的目光，盯着“浮峦殿”，他发现浮峦殿四周的奇怪电芒，比数个月前，气息更强盛。

　　今天，就是浮峦试炼前夕的争夺赛，全称“浮峦争夺赛”。

　　浮峦试炼每五年开启一次，对全宗来说，是一次大机遇。

　　同样，“浮峦争夺赛”也是五年一次，借这次争夺赛的机会，宗门一些高层长老，也会现身，检阅一下门中精英弟子的情况。

　　“赵师弟、林师弟，你们也报名了争夺赛？”

　　徐执笑着走过来。

　　自从上次“邢家庄任务”之后，徐执与赵峰二人，冰释前嫌，化敌为友。

　　“没错！以赵师弟的实力，肯定能参加浮峦试炼，我就有些悬了。”

　　林凡笑着道。

　　“赵师弟肯定没有问题。”

　　徐执感慨点头。

　　因为一起参加过任务，徐执对赵峰的实力，很是了解。

　　空闲的时候，三人互相有过切磋。

　　其中赵峰实力最强，其次林凡，最后才是徐执。

　　徐执一般没机会和赵峰交手，但是每次轻松完胜他的林凡，提及赵峰时，都感到无力。

　　三人的谈话，正好让附近的云香梦公主听到。

　　“参加浮峦试炼？听徐执和林凡的口气，赵峰铁定能夺得一个名额？”

　　云香梦凤眸一转，落到赵峰身上。

　　她这才意识到，进入内门后，自己对赵峰的关注，越来越少。

　　至于上次“赤月洞窟”的轰动事件，她没有亲自参加，只以为赵峰运气好。

　　这次“浮峦争夺赛”，云香梦只有一重天修为，所以没有报名，只是过来见识一二。

　　广场上，汇聚的人流，越来越多。

　　内门弟子，真传弟子，一一登场。

　　半个时辰后。

　　内门所有弟子，都赶到了，连一些外门弟子，也闻讯过来观摩，在这种大型盛会上，宗门睁一只眼闭一只眼，允许他们进入内门区域。

　　“赵师弟，加油！”

　　杨青山和南宫帆，在外围人群中，给赵峰打气。

　　赵峰含笑点头，与两位师兄打了声招呼。

　　“赵师弟，到这边来。”

　　一个阳刚十足的声音，从人群的另外一边传来。

　　“是真传弟子阳乾！”

　　“阳乾！真传弟子排名第二，争夺首席弟子的热门人选。”

　　人群中出现一阵骚动。

　　阳乾一身白衣，如同大理石雕刻的完美轮廓，英俊中透着十足的阳刚魅力。

　　作为内门风云人物，阳乾的一举一动，受众人瞩目。

　　一些女弟子，注视那英伟的身影，俏脸泛红，甚至两眼冒星星。

　　“阳师兄。”

　　赵峰迎上去，与阳乾走在一起。

　　名义上说，他们都是大长老门下，算是唯一的师兄弟。

　　阳乾为人正直，嫉恶如仇，平日对赵峰虽然不算热情，但至少没有刁难，该照顾的也照顾，算是尽了师兄的职责，让人挑不出毛病。

　　“那个家伙是谁，居然和阳师兄走在一起？”

　　不少人略感吃惊。

　　也有不少人，知道内幕，低声细语起来。

　　一时间，赵峰也承受众多的目光。

　　赵峰独眼青发的造型，让众人纷纷侧目。

　　他从容自若，与阳乾并肩走在一起。

　　阳乾有意把赵峰带到“真传弟子”的圈子里。

　　真传弟子里，赵峰比较熟悉的是袁师姐、泉晨、元智。

　　“这家伙，居然拜在大长老门下。”

　　袁师姐略带不善的望着赵峰。

　　她依旧和冉小苑在一起，后者明纯美眸，略带怯意，向赵峰打了声招呼。

　　得知赵峰要参加“浮峦争夺赛”，袁师姐挪揄一笑：“冉师妹，争夺赛上如果遇到这小子，不要客气，好好教训一下他。”

　　“不一定能遇上。”

　　冉小苑俏脸微红，偷偷瞥了赵峰一眼，声音如蚊蚁。

　　浮峦争夺赛，实行“七场制”。

　　所谓“七场制”，即是每人打七场比赛，赢的和赢的打，输的和输的打。

　　参加争夺赛的，有几十人，每人只打七场，遇上的概率，不算高，也不算低。

　　此外，“七场制”还有另一个规则：连胜四场者，直接入选。

　　因为赢的和赢的打，越是获胜，接下来的对手，越是强大，阻力也就越大。

　　如果能连胜四场，肯定有名额前十的实力。

　　……

　　半个时辰后，宗门里一些中高层，一一登场。

　　天枢广场的中央，架起了一个长宽百丈的阵法台。

　　那阵法台，有阵法力量加持，其负责人，正是宗务堂的张老。

　　嗖咻咻——

　　远处山峦间云雾晃动，风声猎猎，天地元气波动强烈。

　　下一刻，铺天盖地的真灵威压，从数个方向传来。

　　“拜见长老！”

　　首先赶到的是薛长老和云海真人。

　　薛长老和云海真人入座后，又一道宏大气息直冲而来，比普通长老强很多。

　　“大长老！”

　　众人纷纷行礼，连两位长老，都站起身来。

　　紧接着，宗主和另外一位长老登场。

　　“拜见宗主，拜见六月姥姥。”

　　下方的弟子、执事、副堂主们，恭敬行礼。

　　来者二大真灵境强者，竟然都是女流。

　　其中一个绝美出尘的宫装美女，典雅高贵，清眸似水，平和恬静中，透着一丝端庄圣洁，让人自惭形秽。

　　——她就是晓月宗主！

　　同为真灵境，晓月宗主的气息，比云海真人之流，要强大许多。

　　晓月宗主身边，还有一位白发老妪，身上有一股草药气息。

　　“草木堂堂主，六月姥姥。”

　　赵峰知道关于此人的一些信息。

　　六月姥姥，是宗门第一炼丹师，无论修为和炼丹造诣，都稳胜关老。

　　宗主，大长老，三位长老，全部入座。

　　在他们身后，站着自己的亲传弟子。

　　晓月宗主身后，有两名女弟子，正是袁师姐和冉小苑。

　　“冉小苑的师尊，竟然是宗主……”

　　赵峰大感吃惊。

　　难怪冉小苑年龄这么小，修为却达到三重巅峰，修炼的内功，恐怕也是《天风神诀》。

　　薛长老身后，几个弟子身影中，有一个娃娃脸的白净少年。

　　正是异类灵体的孔元昊！

　　孔元昊的修为，达到了脱凡二重巅峰，这等资质，几乎媲美北墨。

　　云海真人背后，站着北墨、元智、泉晨等身影。

　　至于六月姥姥后面，有一个清纯秀丽的少女，乍一看很眼熟。

　　柳月儿！

　　赵峰略显吃惊，没想到柳月儿拜在草木堂主门下。

　　柳月儿的修为，也达到了脱凡二重巅峰。以她上等灵体的资质，加上六月姥姥这个宗门第一炼丹师的栽培，优势实在太大。

　　赵峰站在大长老身后，同样让柳月儿惊讶。

　　大长老和宗主，算是晓月宗地位最高的人物。

　　“为什么总是摆脱不了这家伙……”

　　柳月儿秀眉微蹙，有些莫名的烦躁。

　　她和赵峰，分别是苍铁侯和广钧侯的后辈。

　　刚进山门时，柳月儿就暗暗与赵峰较力，却一次次吃瘪。

　　如今。

　　她拜在六月姥姥门下，而赵峰却拜在大长老门下，仿佛永远被对方压上一筹。

　　更郁闷的是，对方的资质，不过是下等灵体。

　　“有意思，这次名额争夺赛，居然遇到了这么多熟人。”

　　赵峰嘴角抿起笑意。

　　他的目光，掠过一个个熟悉身影，北墨、冉小苑、柳月儿、孔元昊、萧陨……

　　所有这些人，都是来参加名额争夺赛的。

　　“五年一次的‘浮峦争夺赛’，现在开始！”

　　中枢堂李副堂主，高喝一声，声音威严如洪钟。

　　全场寂静。

　　比赛规则，依旧是往年的“七场制”。

　　每个参赛者，都有自己的牌号，抽签选取对手。

　　赵峰抽完签，回到大长老身后。

　　“赵师弟，这次争夺赛，实力最强的应该是‘北墨’和‘冉小苑’，只要不遇上他们二人，你取得四连胜，应该没有问题。”

　　阳乾分析道。

　　北墨是最近一批新弟子里，资质、悟性、修为，综合实力最高的。

　　现如今，他已经突破脱凡三重天，其成就隐隐有超越其师云海真人的趋势。

　　而冉小苑，身为宗主亲传弟子，修为达到三重巅峰，更加不容小视。

　　“这两个人……我都了解。”

　　赵峰脸上露出一丝古怪。

　　争夺赛，很快开始。

　　嗡！

　　阵法台上，亮起一层透明白色涟漪，台上已经有两名弟子，开始交锋。

　　其中一人，正是萧陨。

　　在邢家庄任务后，萧陨利用机遇所得，潜修苦练，突破脱凡二重天。

　　而这次，他的对手是一位脱凡二重巅峰的老弟子。

　　交锋二十招，萧陨落败，黯然离场。

　　胜利者，将晋级下一轮，与其它的胜利者交锋。

　　比赛，有条不紊的进行。

　　北墨、冉小苑、孔元昊等强大弟子，一一出手。

　　在第八场的时候，北墨强势登场。

　　“北冥天水！”

　　北墨四周腾起一股暗蓝真力，如水流涟漪涌动，化作一道漩涡形状，如同一挂小瀑布，直冲数丈外。

　　“怎么回事！”

　　他的对手，有一种窒息感，一张脸憋得通红。

　　哇！

　　脱凡二重巅峰的弟子，吐出一口血。

　　那一层旋涡状暗蓝涟漪，“唰”的一声，被北墨收回，如若不然，刚才那一招，足可把对方直接压迫而死。

　　“好强！”

　　在场众多参赛者，面露惊骇，连一些真传弟子，都为之动容。


第162章 浮峦争夺赛（中）

　　在场不少人，都没弄明白，北墨是如何战胜对手。

　　因为看上去，北墨的攻击，似乎还没有击中目标。

　　“只凭招式意境的冲击，将对方压迫得吐血。这北墨，已经不是当初在广陵府的北墨了。”

　　赵峰面色凝重。

　　北墨的强大，不仅仅是接近地灵体的资质，还有绝佳的悟性。

　　“他修炼的是《北冥天水》……这门功法，当初是云海长老从‘浮峦殿’带出来的，作为凡级上阶功法，至今没有几个人能练成。”

　　大长老缓缓开口道。

　　北冥天水！

　　赵峰隐隐感觉，北墨修炼的这门功法，恐怕不简单，就如同自己的《风雷掌》一般。大长老刚才的话，不知是似有所指，还是提醒赵峰。

　　一招胜敌，北墨第一次登场，其强势深入人心。

　　只凭招式的意境和压迫，迫使对手吐血受伤，无法想象他的真正实力。

　　“北师弟果然厉害，居然练成了《北冥天水》，看来这次争夺赛，没有什么悬念了。”

　　泉晨惊叹一声，眼中却闪过一丝嫉妒和无力，看如此趋势，北墨超越他和元智，恐怕是迟早的问题。

　　北墨登场后，冉小苑、孔元昊、柳月儿，都表现出不俗的实力。

　　冉小苑一招击败脱凡二重巅峰的对手。

　　孔元昊的运气差点，对手是一名脱凡三重，修为比他高。

　　交锋一二十招，孔元昊也轻松击败对手。

　　“尽管在历届名额争夺中，脱凡三重才有机会，但宗门长老们的弟子，则不能以常理衡量。”

　　赵峰心中暗道。

　　譬如那孔元昊，资质悟性皆佳，修炼一门凡级上阶功法和两门凡级中阶功法，三者配合，爆发出强大的力量。

　　而一般内门弟子，才修炼一两门凡级中阶功法，凡级上阶根本无法触及。

　　因此，赵峰给孔元昊的实力评估是，脱凡三重巅峰！

　　本身有脱凡二重巅峰修为，实际战力，则足足高出一阶。

　　至于北墨、冉小苑，其实力至少比肩一般的脱凡四重。

　　“第十二场，赵峰对罗海强。”

　　李副堂主的声音响起。

　　赵峰身形如游鱼，几个呼吸间，飘跃到阵法台上。

　　他的对手，是一名脱凡三重弟子。

　　这次名额争夺赛，报名的有四十几人，其中达到脱凡三重的，只有三分之一。

　　所以，第一轮遇到脱凡三重，属于运气比较差点的。

　　赵峰一头青发，随风飘荡，一只独眼中，泛动冷静锐利的光泽。

　　“看来你就是那个修炼《风雷掌》的疯子。”

　　罗海强舔了舔嘴唇，身体绷紧，却暗暗蓄积真力，不敢有一丝大意。

　　修炼《风雷掌》的疯子？

　　赵峰的身影，引起众多宗门成员的注意。

　　风起雷鸣！

　　赵峰面无表情，一掌飞快劈出，一头青发如瀑布般飘舞。

　　霎时间，狂风大作，劲风撕扯间，产生一声声雷鸣，仿佛有一团乌云雷电，轰击而去。

　　“唔……”

　　罗海强身形僵硬，呼吸困难，仿佛被狂暴的暴风雷电笼罩，心惊战栗。

　　七绝指！

　　还好他全身真力，早已凝聚到极点，指尖点出几道紫电般的光痕，其威力足以洞穿几寸厚的钢板。

　　噗嗤！

　　他的指劲刚刚出体，就被“风起雷鸣”的狂暴气息吞灭。

　　一声炸响中，罗海强被震飞吐血。

　　“你很强……”

　　罗海强面色苍白，干脆认输。

　　场下掀起一阵惊澜。

　　不少人惊叹《风雷掌》的可怕威力。

　　“越级挑战，一招获胜。这就是《风雷掌》的威力？”

　　阳乾微微动容。

　　“他对《风雷掌》力量的掌控，分明比辰儿强，招式意境，都要成熟圆润一些。”

　　大长老眸中闪过一丝精光。

　　大长老以前有一个弟子，也就是阳乾的师兄，修炼的就是《风雷掌》，只是后来遭遇不幸……

　　赵峰获胜后，回到大长老身边，等待下一轮的比赛。

　　不多久，在场所有弟子，都完成第一轮比赛。

　　其中林凡，表现出不俗的实力，轻松击败一个脱凡二重巅峰弟子。

　　“那赵峰和林凡，居然都轻松通过了第一场比赛？”

　　场下的萧陨，心中有种莫名的不甘和失落。

　　他这次参加名额争夺赛，主要是碰碰运气，岂不料第一场就落败了。

　　每落败一次，他与浮峦试炼的名额，就会越遥远。

　　休息半个时辰。

　　第二轮比赛，马上开始。

　　比赛采取晋升制，胜的和胜的打，总共打七场。能连胜四场，直接入选试炼。

　　事实上，按照往届的经验，极少有人能连胜四场，因为越是连胜，往后的对手越是可怕。

　　能连胜的对手，没有一个省油的灯。

　　第二轮比赛，萧陨再次落败，几乎要抓狂。

　　林凡的运气也不好，对手竟然是一名脱凡三重巅峰强者。

　　“这次林凡肯定要落败了。”

　　萧陨心中暗想，站在他身旁的云香梦，也微微一笑。

　　然而，结果出乎预料。

　　林凡与对手大战五十招，最后险胜一招。

　　“这家伙居然有凡级上阶功法，再加上凡阶神兵，实力变得如此可怕。”

　　萧陨仿佛被泼了一盆冷水。

　　同样是参加过任务，获得机遇，林凡的成长，远超过他。

　　最大的区别是，林凡得到了凡级上阶功法。

　　按理说，以萧陨、林凡的贡献点，还不足以得到凡级上阶功法，更何况还有凡阶神兵。

　　“最近林凡和赵峰，走的很近。”

　　云香梦凤眸中，闪过一丝懊悔，大概猜测到事实。

　　上次执行任务，赵峰的奖励，远超其他人，弄几样神兵，完全没难度。

　　林凡只有获得赵峰的帮助，才有如此进展。

　　第二轮中，北墨、冉小苑，依旧不可撼动，都是轻松一招击败对手。

　　“北墨、冉小苑，恐怕是参赛者中最强的，就算是脱凡三重巅峰，也不是他们三招之敌。”

　　“赵峰的实力也不弱，《风雷掌》的威力气势，不输于北墨二人。”

　　场下众人议论起来。

　　到目前为止，北墨、冉小苑、赵峰，都是以强大的实力，直接碾压对手。

　　其中北墨表现最惊人，刚才遇到的脱凡三重巅峰，也是一招获胜。

　　“就算是脱凡四重，也不一定是他的对手。”

　　一些内门弟子，对北墨心生忌惮和畏惧。

　　众多参赛者，都不想和北墨遇上。

　　不多久，第二轮比赛，也尘埃落定。

　　此刻，保持二连胜的人，不到十人。

　　以比赛采取的模式，如果没有绝强的实力，很难取得连胜。

　　很快，到了第三轮。

　　连胜两轮的弟子，都感觉对手无比难缠。

　　第三轮，林凡遇到了一个强力对手—柳月儿。

　　柳月儿修为比他高，所修炼的功法武学，也略胜过他。

　　但战斗二十招后，柳月儿渐渐落入下风。

　　毕竟论实战能力，她不如林凡。

　　嗡！

　　这时，她手中一口玉质软剑，陡然泛动一层晶亮纹理，出剑速度和威力，大幅度暴涨。

　　短短一刹，柳月儿的攻击力，几乎增幅近一倍。

　　“凡阶中品神兵！”

　　场下不少人，惊呼失声。

　　“我认输。”

　　林凡没有多纠缠，直接认输，还不如保存体力，应付接下来的战斗。

　　“赵峰对孔元昊！”

　　在第三轮上，赵峰同样遇到了强力对手。

　　孔元昊，正是刚进师门时，那个异类灵体者。

　　在那时，他就被薛长老收在门下，悉心培养。

　　以目前的成就看，孔元昊仅次于北墨，毕竟后者比他早一个月进入宗门，初始起点也高一些。

　　这场战斗，让众人充满期待。

　　长老的门徒，遇到一起，这在比赛中，比较受人关注。

　　然而，众人期待的激战，并没有发生。

　　银壁诀！

　　赵峰体内气血一振，全身泛动一层银色晶泽，整个躯体完美如水晶，散发一股迫人压力。

　　“这家伙的炼体造诣，居然达到这种地步！”

　　台下众人吃惊。

　　观战台上的薛长老，眉头一跳，旋即与大长老对视一眼，摇头叹了口气。

　　风雷掌！

　　在这基础上，赵峰催动《风雷掌》，闪电般压迫到孔元昊身前。

　　嘭！啪！嗙……

　　赵峰以雷霆之势，压着孔元昊打。

　　第一招，孔元昊震退，气血翻腾。

　　第二招，防御真力层破碎。

　　第三招，吐血败退。

　　“输了，但是我没有使用凡级中阶神兵。”

　　孔元昊有些郁闷的道。

　　赵峰的攻势太迅猛了，他还来不及使用凡级中阶神兵，否则鹿死谁手尚可未知，至少也不会败得这么惨。

　　第三轮比赛，渐渐尘埃落定。

　　到目前为止，还保持连胜纪录的人，已经上是凤毛麟角。

　　赵峰看了看，只剩下四人，保持连胜。

　　分别是北墨、冉小苑、赵峰、柳月儿，其余人，多少有些败绩。

　　像林凡这样，两胜一败的人，战绩算不错，很多人都是两败一胜，甚至有些是三连败，譬如萧陨这类脱凡二重的弟子。

　　“马上要到第四轮了。”

　　赵峰隐隐生出一丝期待。

　　取得四连胜的人，只有四个。

　　也就是说，他有三分之一机会，与北墨、冉小苑、柳月儿中任何一人相遇。

　　如果遇上柳月儿，赵峰没有任何压力。

　　倘若遇到北墨和冉小苑，那就有些棘手了。

　　无论是北墨，还是冉小苑，他们的真正战力，都可以挑战脱凡四重。

　　众人休息半个时辰，一一抽签。

　　第四轮，终于开始。

　　这一轮，尽管不是最后一轮，却是很关键的一轮。

　　赵峰忍不住，看了一眼手中的签，对手并不是柳月儿，不禁摇了摇头，叹了口气。


第163章 浮峦争夺赛（下）

　　第四轮比赛，备受关注。

　　这一轮，将角逐出四连胜最强者，获胜者直接入选“浮峦试炼”。

　　参与角逐的有四人：北墨、冉小苑、赵峰、柳月儿。

　　这四人，也代表着身后的宗门高层。

　　北墨，代表云海真人。

　　冉小苑背后，是一宗之主。

　　赵峰，代表大长老。

　　柳月儿背后，则是六月姥姥。

　　因此，四连胜的角逐，不仅是比赛的关键，还代表宗门高层人物的间接较力。

　　“赵师弟，这一战你可要为师尊争光。如果对手是柳月儿，你的胜算将极大。”

　　阳乾笑着拍了拍赵峰的肩膀。

　　柳月儿？

　　赵峰心想，可惜不是。

　　争夺赛，抽签决定对手，前面几场，赵峰压根没看。

　　而在第四场，三个对手中的任何一个，他都比较熟悉。

　　无论北墨，还是冉小苑，都是很难对付的人物。

　　赵峰若不使用左眼和血脉力量，都没有必胜的把握。

　　他是能越级挑战，但是对手也有这个能力，而且修为更高。

　　“冉师妹，你的对手是谁，只要不遇上北墨，就没什么问题……”

　　袁师姐好奇的望向冉小苑。

　　前面几场的对手，袁师姐没关注。

　　但是第四场很关键，每个对手，都十分强大。

　　“是……是他……”

　　冉小苑秀眉微蹙，明眸里透着忧愁，似乎很委屈的样子。

　　“他？哪个他！”

　　袁师姐顺着师妹的目光一看，正是那青发独眼的少年。

　　“嘻嘻，这不是正好吗？冉师妹，你一定要帮师姐教训下这个无耻小子。”

　　袁师姐不怒反喜。

　　她巴不得冉小苑能遇上赵峰，替自己教训那小子。

　　“可是……”

　　冉小苑欲言而止，睫毛如蜻蜓般轻颤，小手紧握着。

　　正好这时，赵峰的目光扫来，冉小苑俏脸微红，明眸躲闪，似乎有些畏惧。

　　“冉师妹，你要鼓起勇气，不要被他的外表吓到。以你的实力，战胜他毫无问题。”

　　袁师姐为师妹打气。

　　“哦？小苑的对手，是修炼《风雷掌》的那个弟子？”

　　一个清柔悦耳的女子声传来，有一种春雨沐大地的暖意。

　　说话之人，正是晓月宗主，她绝美端庄的玉容，给人一种自惭形秽的高贵感。

　　“师尊，正是那小子。”

　　袁师姐恭敬的道。

　　闻言，晓月宗主黛眉微微一皱，低语道：“小苑遇上他，或许比遇上北墨，情况还要糟糕。”

　　这怎么可能！

　　袁师姐面带惊惑，心里一百二十个不信。

　　“这仅仅是我的直觉，或许因为他修炼的是《风雷掌》吧。”

　　晓月宗主淡然一笑，恢复如初。

　　第四轮比赛，已经开始。

　　林凡、孔元昊，顺利斩关过将。

　　而萧陨，已经是四连败，面若土灰，直接放弃了比赛。

　　终于在某一刻，比赛迎来一个高潮，场上传来一阵呐喊声。

　　这场对战的双方，是北墨和柳月儿。

　　柳月儿微咬银牙，一开场，果断发动凡阶中品神兵的力量。

　　弧月剑诀！

　　她手中玉质软剑，幻化为一片凄冷剑霞，弧光闪烁，一道道剑气，如同尖细锋利的月牙。

　　神兵软剑上，泛动一层奇异的晶亮纹理，剑势速度、威力，大幅度增长。

　　配合凡阶中品神兵，柳月儿的攻势，足以对脱凡三重巅峰强者，形成致命打击。

　　然而，她的对手，可不是一般的脱凡三重。

　　“北冥天水·幕水剑！”

　　北墨一脸呆板，双手却异常灵活的挥舞，一层水幕涟漪般的暗蓝真力，急促的穿梭，汇聚成一柄长一丈、宽数尺的透明涟漪剑影。

　　噗！嗤！嗤……

　　涟漪剑影，在水波般的真力推动下，形成范围性的冲击，与柳月儿的剑招碰撞在一起。

　　一连串的交锋中，柳月儿急退几步，呼吸略显紧促。

　　北墨站在原地，从容不迫。

　　这是交锋以来，北墨首次没有一招制胜。

　　毕竟柳月儿借助《弧月剑诀》和神兵之力，其攻势威力，几乎媲美脱凡四重天。

　　北墨古井无波，双手推动，发动一波波压迫式的攻击。

　　篷！噗！轰……

　　二人之间，光霞绚丽，水影涟涟。

　　坚持十招，柳月儿气喘吁吁，已有不敌。

　　“你的攻击，几乎可以威胁到脱凡四重。可惜，你修为不足，使用凡阶中品神兵的力量，根本支撑不了多久。”

　　北墨站在原地，一语点中要害。

　　柳月儿面色苍白，面对北墨这样实力、悟性、心智各方面都强大的对手，她根本没有机会。

　　“我认输。”

　　柳月儿咬着嘴唇，收起神兵软剑。

　　“北墨！北墨！”

　　四连胜过后，北墨的人气，在全场高涨。

　　宗门里一些中高层，暗暗点头，似乎看到了未来一代新星横空出世的前景。

　　“可惜，这次争夺赛，没有与真正的对手相遇。”

　　北墨走下台时，古井无波的眸子，望向某个方向，散发一股精神战意。

　　众人吃惊，纷纷侧目。

　　北墨发出精神战意的对象，正是大长老身后的少年。

　　那是一个青发独眼的少年，给人一种邪异的感觉。

　　“又是这家伙，连北墨都想与他一决胜负。”

　　“赵师弟虽然修炼的是《风雷掌》，可未必是北墨的对手。”

　　众人议论纷纷。

　　可以料想，以二人的实力，未来必将争夺“真传弟子”，迟早会相遇。

　　赵峰面无表情，站在原地，却想起与北墨之间的约定：“进入宗门后，一较长短。”

　　一较长短！

　　赵峰与北墨之间的一战，将越来越近。

　　……

　　第四轮比赛，还在继续。

　　“赵峰对冉小苑！”

　　声音刚落，场上又掀起一片惊澜。

　　又是四连胜的角逐。

　　赵峰和冉小苑，都已取得三连胜，其中任何一方获胜，都可以直接入选试炼。

　　“冉师妹，战斗要开始了。”

　　赵峰微微一笑。

　　台下的袁师姐直咬牙，低呼道：“师妹，不要手软！”

　　“嗯，我不会留情。”

　　冉小苑凝聚体内天风真力，抬起微微泛红的俏脸，明眸剔透如水晶，首度与赵峰直视，而没有半分退让。

　　少女仍有几分青涩，明纯无暇小脸上，却有几分刻意装出的坚定和强势。

　　赵峰心里好笑，捕捉到冉小苑内心的几分忐忑。

　　天风化影！

　　冉小苑娇小倩躯，忽然一闪，仿佛化作风影，一掠而逝。

　　“天风化影！”

　　赵峰身形也诡异一动，意境和动作，几乎与冉小苑，一般无二。

　　怎么回事！

　　场上观战者，惊呼一声。

　　赵峰和冉小苑的身法动作，乃至意境，几乎一模一样。

　　斩风式！

　　斩风式！

　　二人挥掌同时一劈，霎时间凌厉的淡青风芒，如同狭长的刀刃，划破空气，斩灭一切桎梏。

　　“这……”

　　冉小苑惊讶失色，明眸闪动着，奇怪的望着赵峰。

　　旋锋式！

　　赵峰身形陡然飞跃而起，青发飘舞，遵循一个玄妙自然的轨迹，掌心泛起一层旋转的青色风团，扑向冉小苑。

　　这一招“旋锋式”，正是当日从血蟒峡谷偷学到的那招“玄风掌”。

　　在《天风神诀》中，这一招源于“旋锋式”。

　　旋锋式！

　　冉小苑娇喝一声，倩躯曼妙起舞，飞跃至半空，以同样的招式，与赵峰硬撼在一起。

　　望着那熟悉的身影、动作，赵峰有一种千回百转的亲切感。

　　同样的动作和身影，曾在左眼空间里，回放了千百次。

　　这一刻，在现实中，亲身面对这一招，赵峰目光微微呆滞一瞬。

　　篷轰——

　　强大的风团气刃，炸裂开来，把赵峰掀飞出去。

　　二人修炼的《天风神诀》，境界火候不相上下，但赵峰修为比冉小苑低一筹。

　　再者，赵峰刚才的心神，出现刹那的空隙。

　　“这小子连内功心法，都和冉师妹都一样，他到底有何企图。呸！这小子战斗中，还色眯眯的盯着冉师妹。”

　　袁师姐站在原地，直跺脚。

　　晓月宗主，美眸扫视台上的二人，若有所思。

　　大长老眼中，露出一丝古怪。

　　“我认输。”

　　赵峰突然一笑，从阵法台上，逾越而下。

　　啊！

　　这一情形，让全场众人，大跌眼镜。

　　一直以来，赵峰给他们的感觉是冷静、无情、强势，甚至是一个极端的疯子。

　　没想到在这一刻，他会主动认输。

　　“你……你还没有输……”

　　冉小苑反应过来，红着脸道。

　　……

　　一场众目期待的战斗，就这么草草结束。

　　“赵师弟，你怎么能如此玩戏。你个人的胜负，关系到师尊的脸面。”

　　阳乾略带不满的道。

　　尽管冉小苑实力不俗，但阳乾显然知道，赵峰肯定有一拼之力。

　　“只要能参加‘浮峦试炼’，那就足够了，争夺赛上就算拿第一，如果试炼中没有收获，也是枉然。”

　　赵峰不以为意的道。

　　他之所以认输，主要有三点。

　　第一，冉小苑实力不俗，他不动用左眼和血脉力量，想获胜有一定难度。

　　第二，暴露实力，夺得四连胜，没有任何好处——累死累活，又没有奖励！

　　当然，还有重要的一点，他对冉小苑，有一种特殊的感情，总觉得欠对方一个人情似的。

　　“他……怎么会突然认输？”

　　冉小苑有些迷茫不安。

　　“这赵峰好狡猾，居然不和师妹硬拼。嗯，还有一个可能，也许他真心喜欢师妹，否则怎么会放弃四连胜的殊荣。”

　　袁师姐恨恨的道，后面的自语，让冉小苑俏脸通红欲滴，低垂皓首，眼角余光，偷偷望一眼不远处平静如斯的青发少年。

　　二人的言行神情，没有逃过身旁的晓月宗主，身为一宗之主的她，眉头却是一皱。


第164章 浮峦殿

　　赵峰落败后，四连胜角逐，尘埃落定。

　　尽管很多人，对他的落败，稍有些质疑，但既然赵峰本人都认输了，其他人也无可奈何。

　　浮峦争夺赛，经过四轮之后，逐渐进入尾声。

　　赢得四连胜的北墨和冉小苑，直接获得试炼资格，无需再参加比赛。

　　剩下来的弟子们，将通过比赛的最终排名，决定所剩不多的几个名额。

　　这次试炼的名额，三大真传弟子，名额内定。

　　其次，北墨和冉小苑，通过四连胜，占去两个名额。

　　也就是说，剩下的众人，只有五个名额。

　　“赵师弟，刚才你不尽全力，错失一次机会。如果再不用心，这次试炼可能与你无缘。”

　　阳乾作为他的师兄，不得不出声提醒。

　　“师兄放心。”

　　赵峰点了点头。

　　接下来的三轮比赛，赵峰要保证不输任何一场，这样才能百分之百，得到名额。

　　事情也在赵峰的掌控中。

　　除去北墨和冉小苑，其他人根本无法与他抗衡。

　　第五轮比赛，赵峰一招获胜，对手是脱凡三重巅峰。

　　这一刻，他展现的强大实力，让人心惊。

　　第六轮比赛，赵峰的对手，竟然是林凡。

　　“我认输。”

　　林凡不想在赵峰身上，消耗体力，直接认输。

　　第七轮比赛。

　　对手是柳月儿，威胁性，仅次于北墨和冉小苑。

　　众人原以为，会有一场精彩战斗。

　　但不料，赵峰以雷霆攻击，数招之内，战胜柳月儿。

　　轻描淡写间，赵峰赢得六场胜利，在剩余的弟子中，名列第一。

　　“这赵峰的实力，完全不输于北墨和冉师妹。刚才那一战，他确实放水了……”

　　袁师姐目光闪烁，盯着冉小苑看。

　　“我……我也不知道……”

　　冉师妹小脸通红，羞怯不安的摇头，眸中水雾浮现，好像受到了极大的委屈。

　　“这件事与小苑无关，赵峰认输，也避免了一场惨烈战斗。”

　　晓月宗主适时出声。

　　这时，比赛即将落入帷幕。

　　浮峦试炼的名额，已确定下来。

　　这次争夺赛，只有前七名，有机会参加浮峦试炼。

　　七名弟子，分别是：北墨、冉小苑、赵峰、柳月儿、孔元昊、林凡、陈悦。

　　除去最后一个叫“陈悦”的三重巅峰弟子，其余人，赵峰都比较熟悉。

　　三大真传弟子、七名内门弟子，一共十人，将参加十日后的浮峦试炼。

　　“阳乾、泉晨、陆虎、北墨、冉小苑、赵峰……你们十人，将获得五年一次‘浮峦试炼’的机会。”

　　洪亮雄浑的声音，回荡在中枢堂广场。

　　浮峦争夺赛，落下帷幕。

　　争夺赛，仅仅是确定的名额，真正的机遇是“浮峦试炼”。

　　“十日后，你们十人，在这里集合。”

　　晓月宗主清越柔和的声音，回荡全场。

　　话音一落，五大真灵境的强大气息，破空而去。

　　……

　　人群渐渐疏离，很多失败者，目光黯然。

　　“没想到我有机会参加‘浮峦试炼’。”

　　林凡有一种恍如梦中的错觉。

　　尽管他是昔日的外门第一人，可是进入内门时间尚短，之前根本没有奢望能参加“浮峦试炼”。

　　但是，身旁的青发少年，却在有意无意间，改变了他的命运。

　　通过邢家庄任务，林凡获得一次机遇，借助这个跳板，他才能这么快突破脱凡二重。

　　紧接着，赵峰给予的凡级上阶功法，让他弥补了与那些宗门长老弟子的功法差距。

　　再加上林凡自己的实力和努力，一举抓住这次机会。

　　林凡深吸一口气，没有说多余感激的话，默默记住这份恩情。

　　赵峰和林凡，一路返回住处。

　　远处，还有并肩而走的两人，萧陨和云香梦公主。

　　萧陨眼中透着不甘，心里极度不平衡。

　　他忘记了，自己原本没打算夺得试炼资格。但眼睁睁看着熟悉的赵峰二人，双双获得试炼资格，心里怎么都平静不下来。

　　云香梦幽幽一叹，心中懊悔，却自知为时已晚。

　　如果她一直与赵峰保持关系，说不定自己就是现在的林凡。

　　返回住处后。

　　赵峰和林凡，不闻外物，全心为浮峦试炼做准备。

　　第五日。

　　大长老把阳乾和赵峰，一起叫过来。

　　赵峰明白，大长老找自己二人，肯定是有关“浮峦试炼”的事情。

　　晓月宗的浮峦试炼，每五年一次，历经了很多届。

　　不仅云海真人，就连大长老，在百年前，也参加过。

　　真灵境高人的寿命，多达三百年以上，算是漫长。

　　大长老有一两百岁，对“浮峦试炼”必然有所了解。

　　“历届的‘浮峦试炼’，具体内容，都有所区别。但有一点不变，在‘试炼’呆的时间越长，被‘浮峦殿’认可的成绩越高。同时，在试炼中生存越久，获得的机遇，也会更大……”

　　大长老简单的说了一些。

　　赵峰听完后，顿时若有所思：“是否可以理解为‘生存时间’？在试炼中坚持的越久，最后成绩越高？”

　　“没错！就是比生存时间，谁在试炼中呆的越久，谁就是最大的赢家。”

　　大长老露出一丝赞赏。

　　“当然，在试炼中途，你们还会面临一些机遇的‘诱惑’，那些机遇，也往往伴随着危险，稍有不慎，就会被踢出局……就看你们自己把握这个度。”

　　大长老又补充了一句。

　　有关“浮峦试炼”，大长老并没有说太多，很多事情，都得靠实力，其次是悟性。

　　告别大长老，赵峰返回住处。

　　他把有关情况，告诉了林凡。

　　最后四五日，赵峰仍然潜心修炼，由于《银壁诀》达到十一层，修为提升很快。

　　不知不觉中，他的修为逼近脱凡二重天巅峰。

　　……

　　晃眼间，最后五天过去了。

　　这日清晨，天还未亮，十名弟子，在中枢殿前集合。

　　这十人，正是参加浮峦试炼的内门精英。

　　赵峰扫了一眼，十名弟子，以三大真传弟子为中心。

　　三大真传弟子：阳乾、泉晨、陆虎。

　　阳乾：真传弟子排名第二，脱凡五重天修为，乃是争夺首席弟子的热门人选。

　　陆虎：真传弟子排名第七，脱凡四重天修为，擅长炼体。

　　泉晨：真传弟子排名第十，脱凡四重天修为，新晋升的真传弟子。

　　实力最强的，无疑是阳乾。

　　宗门很多高人，包括大长老，都对阳乾给予了厚望。

　　甚至有人推测，阳乾在试炼中的成绩，有可能追上近几十年来最强的“云海真人”。

　　其次，并没有列入真传弟子的北墨，也被不少宗门高层看好。

　　站在人群中，林凡有些忐忑，这些参加试炼的“对手”，几乎都比自己强。

　　“赵师弟，你那个阳师兄，在试炼中，会不会照顾你一下？”

　　林凡传音问道。

　　“不会。”

　　赵峰果断摇头。

　　浮峦试炼，对每个人来说，都是此生唯一的机遇。

　　每个进入试炼的人，都要全力一搏。

　　一旦进入试炼，阳乾会争取最佳成绩，多半没时间理会赵峰。

　　据大长老说，试炼中，机遇重重，同时也危险重重，稍有不慎，就算修为高达脱凡七重天，也无济于事。

　　“你就一点都不担心？”

　　林凡望着赵峰镇定自若的样子，不禁有些佩服。

　　赵峰微微一笑，没有回答。

　　了解到这次“试炼”的本质，他反而一点不担心。

　　拥有神秘左眼，在实战中，他拥有强大的掌控力，生存能力极强。

　　“比生存时间吗？”

　　赵峰心中冷笑，左眼处传来一丝丝余热，似乎有些蠢蠢欲动。

　　嗖嗖嗖——

　　几大真灵强者的气息，破空而来，漂浮在中枢殿的上空。

　　众人纷纷抬头往上看。

　　只见宗主、大长老，与另外三大长老，飞到“浮峦殿”的上空。

　　嗞嗡……

　　浮峦殿的四周，环绕一片片青色电芒，悬浮在高空雨雾中，给人一种置身神话时代的气息。

　　赵峰敏锐的觉察到，浮峦殿四周的电芒力量，强盛到一个极致，蕴含的力量，似乎达到一个“饱和”状态。

　　“开！”

　　大长老大喝一声，掌心迸发一股磅礴真灵之力，肉眼只见一道长河般的青色光霞，喷涌而出，注入浮峦殿中。

　　同一瞬间，宗主和另外三位长老，纷纷出手，恢宏的真力，撼动风云，气卷山河，融入浮峦殿。

　　五大真灵高人，齐齐出手，神秘“浮峦殿”嗡鸣震动，四周的电芒，越发的密集。

　　最后。

　　所有的电芒，交织于一点，在五大真灵境的引导下，融入深青色古殿本体内。

　　嗡轰！

　　众人只觉浮峦殿四周的虚空，隐隐一震。

　　赵峰暗暗催动左眼，捕捉到一层透明的涟漪，以浮峦殿为中心，融入四周空间。

　　他的左眼，开启时，可以穿透眼罩，看到外面的物体，不过能力要打些折扣。

　　但赵峰依旧能看出，五大真灵高人，借助浮峦殿本身的上古阵法，来开启这座神秘古殿。

　　否则，只凭那古殿四周的电芒，就能灭杀真灵境高人。

　　持续片刻。

　　浮峦殿的正面，“轰”的一声，打开一扇门，内中白茫茫一片，连赵峰的左眼，都看不透。

　　“浮峦殿打开了。”

　　众人感到兴奋。

　　浮峦殿白茫茫的大门入口，呈现一排排古青色台阶。

　　五大真灵境高人，站在台阶上，示意下面的人上来。

　　嗖！嗖！嗖……

　　十名精英弟子，作为脱凡境强者，纷纷催动真力，凌空虚渡，飞跃到浮峦殿的台阶上。

　　站在台阶上，赵峰感受到一股悠远亘古的气息，凝视那白茫茫的大殿入口。


第165章 黑铁巨怪

　　浮峦殿的台阶入口，十大精锐弟子，一字排开。

　　宗主与四大长老，刚刚开启浮峦殿，气息略显虚弱。

　　五大真灵境高人，盘坐调息，坐镇台阶入口。

　　调息之刻，他们的目光，落到十名精锐弟子身上，眼中流露几分期待。

　　晓月宗主端庄圣洁，含笑对冉小苑点了点头，带着一丝鼓励。

　　大长老面色平和，望向阳乾、赵峰，特别对前者，眼中饱含期待。

　　薛长老、云海真人、六月姥姥，三位长老，也有各自的代表弟子，参加浮峦试炼。

　　赵峰隐隐察觉到，这次浮峦试炼，实质上是宗门长老间，各自势力的延伸和较力。

　　人群之中，三大真传弟子之一的“泉晨”，眸中厉芒一闪，冷然瞥了赵峰一眼。

　　自从邢家庄任务之后，赵峰拜在大长老门下，泉晨一直隐忍心中那口恶气。

　　如今，他终于等到了这次机会——浮峦试炼。

　　浮峦试炼，机遇与凶险并存。

　　历届的试炼中，也时常有伤亡出现。

　　更重要的是，浮峦殿外的真灵境高人，都无法窥探试炼中发生的事情。

　　嗡……

　　浮峦殿入口，一阵轻微晃动。

　　那白茫茫的入口，呈现一个长宽超过十丈的巨大“青色光门”。

　　约莫数息，青色光门稳定下来。

　　“入口稳定，进入十人，大门会自动关闭，开启试炼。”

　　大长老提醒道。

　　唰！唰！

　　众人领悟，纷纷施展身法，化作一道道虚影、残影，穿入“青色光门”。

　　唰！

　　穿过“青色光门”的一刹，赵峰只觉一股酥麻感，传遍全身。

　　下一刻。

　　众人现身在一个昏暗的空间，脚下是奇怪的黑金路，宽约十丈。

　　黑金路的两边，是无尽的深渊，刮起猛烈的罡风，足可粉金碎铁，威胁脱凡四重强者。

　　在这片昏暗空间，即使众人达到脱凡境，身体历经蜕变，有一定夜视能力，但视野依旧有一定限制。

　　但有一个人例外，那就是赵峰！

　　昏暗的空间，对他的影响十分小。

　　“怎么不能动。”

　　十名精锐弟子，身体酥麻僵硬，感觉控制不了身体。

　　咻！咻！咻……

　　昏暗空间中，出现一些亮点，化作十枚透明的古青令牌，“唰”的一声，融入众人的身体。

　　同时，众人脑海中响起一个生硬的声音：“浮峦试炼开始，融入你们身体的‘浮峦令’，用于计算试炼成绩。”

　　对于这些，众人在进入浮峦殿前，就有所准备。

　　“试炼规则，坚持时间越长，成绩越好；闯过的关数，以及途中表现，都将影响试炼成绩。试炼成绩，将决定最终的奖励。”

　　生硬如机械的声音，仿佛只是在遵循一个规则。

　　这时，赵峰感觉全身传来的酥麻感，渐渐消失。

　　身体可以动了。

　　“第一关，深渊死亡路；时间三天。”

　　生硬的声音，说完最后一句话，消失不见。

　　众人站在黑金路上，一时有些不知所措。

　　黑金路，材质坚硬，有一丝冰凉感触，以众人的实力，难以损坏分毫。

　　道路的两边，是无尽的深渊，罡风呼啸，且随时变化，几乎没有规律。

　　赵峰暗暗分析，如果跃进深渊，除了三大真传弟子，能短时间抵抗一二，其余人恐怕会被撕成粉碎。

　　唯一安全的地方，只有黑金路。

　　不知为何，赵峰背脊发寒，感受到一股无形危机，从身后传来。

　　铿！铿！铿……

　　黑金路后方的漆黑里，传来震慑心魂的声响，同时一股恐怖压抑的气息，充斥而来。

　　那是什么？

　　包括三大真传弟子，都往身后望去，却只能看到一个巨大模糊的影子。

　　天呐……

　　赵峰往后一看，心神一震，露出一丝骇然。

　　“走！”

　　赵峰二话不说，对林凡传音，朝黑金路的前面跑去。

　　林凡没有任何怀疑，跟随赵峰，直接就逃。

　　泉晨等人，脸上露出一丝疑惑，但后面传来的沉重金属脚步声，越来越近。

　　那无形的恐怕气息，让他们呼吸困难，气血凝滞。

　　十人中，也有几人，凭着直觉，随赵峰一起前行。

　　铿！铿……

　　无尽漆黑中，走出一个高达三丈的黑金巨怪，相当三层楼高，双眸泛着幽青，似乎刚刚睁开，光芒越来越盛。

　　那黑金巨怪的背后，还延伸出一对金属翅膀，浑体环绕一层暗青光流，笼罩方圆十丈。

　　“那是什么怪物！”

　　众人心神一颤。

　　“大家快跑，这黑金怪的气息，堪比真灵境高人。”

　　阳乾惊呼一声。

　　即便强大如他，修为达到脱凡五重，但是面对真灵级别的存在，依然没有还手之力。

　　在场的任何人，面对黑金巨怪，只有一个结果：被秒杀。

　　这一点，阳乾不敢怀疑，赵峰更不敢质疑。

　　赵峰的视力最好，第一眼看清黑金巨怪的虚实，因此毫不犹豫：跑！

　　向前跑。

　　没有退路。

　　后面是能秒杀众人的黑金巨怪，两边是罡风呼啸的深渊，活路只有一条。

　　嗖嗖嗖——

　　三大真传弟子，速度最快，催动真力，眨眼间跑到前面，把赵峰和林凡甩开。

　　林凡面色一变，却无可奈何。

　　十名试炼者中，三大真传弟子，修为底蕴最深厚。

　　铿！铿！铿……

　　后面的金属脚步声，沉重而急促。

　　看起来，黑金怪只是在快步疾走，但速度也不慢，每迈出一步，都有近十米的跨度。

　　沉重的脚步声，堪比真灵境的恐怕气息，让众人心惊胆颤，内心被恐惧充满。

　　“一旦被这怪物追上，所有人都要被秒杀。”

　　泉晨惊惧不已，在这种绝境中，哪还有空去算计赵峰。

　　绝境！死亡绝境！

　　众人神经绷紧，全力开跑。

　　“赵师弟，你怎么不跑快点？”

　　林凡与赵峰并肩飘跃，发现后者速度，不徐不疾。

　　赵峰目光明锐，面色冷静，望向后面，低声道：“你没有听到提示，第一关‘深渊死亡路’，有三天时间。”

　　林凡一怔，旋即面色大变，倒吸一口冷气。

　　“你能全速保持三天？”

　　赵峰面色平静的道。

　　“不能，维持全速，我最多只能坚持两个时辰。”

　　林凡摇头。

　　如果全速施展轻身术，脱凡境的速度，可以达到极快的地步，是一些快马的数倍。

　　但是，维持全速奔跑，消耗极大。

　　然而第一关，却有三天时间。

　　“浮峦试炼，不会派出一个完全真灵境的怪物来追杀我，否则，你认为我们真有机会逃生？”

　　赵峰继续问道。

　　“没机会。”

　　林凡毫不犹豫。

　　面对真灵境，众人没有反抗之力。

　　如果十人站在一起，真灵境高人一招就能秒杀全场。

　　“后面的黑金怪，速度仅是接近一般的脱凡二重。我们只要比它快一点，不被追上就行，维持体力，坚持三天，闯过第一关才是王道。”

　　赵峰揭晓答案。

　　他的视力最好，对黑金怪的速度，有所估测。再联想试炼第一关的限制，便有了这番推测。

　　黑金巨怪各方面，都堪比真灵境，唯一的限制，就是速度。

　　接近脱凡二重天的速度，这比任何一个试炼者的速度，都要慢。

　　原来如此！

　　林凡连忙控制速度，以节省体力。同时，他不禁对眼前这个比自己小很多的少年，感到敬服。

　　赵峰的冷静，对细节的掌控分析，达到不可思议的地步。

　　铿！铿！铿……

　　后面沉重的金属步声，渐渐变小。

　　赵峰二人，保持匀速，只比黑金巨怪快那么一点点，随时间推移，哪怕速度只快一点点，距离也会渐渐拉大。

　　几个时辰后。

　　呼！呼！

　　前面金属道上，孔元昊和柳月儿，坐在原地调息。

　　以如此快的速度奔跑，他们的体力消耗，也是极大。

　　“你们两个，跑的这么慢，居然没有被黑铁怪追上？”

　　柳月儿秀眉紧促，一脸吃惊的道。

　　“呵呵，我们的速度，只需比黑金怪，快那么一丁点就够了。嗯，用不了多久，那个大块头，就会追过来吧。”

　　赵峰微微一笑。

　　稍作停顿，他和林凡一起，不紧不慢的赶路，仿佛只是在沿途观光。

　　“这也行？”

　　柳月儿和孔元昊对视一眼，有些不相信。

　　但是还没过一会，后面传来沉重催命的金属步伐声。

　　“快跑！”

　　二人看到后面巨大的黑影，恐怕的气息，几乎让全身气血凝滞。

　　试炼第一关，死亡深渊路，时限三天。

　　半天时间过去了。

　　在前面飞奔逃命的弟子，没过多久，体力元气，消耗厉害。

　　虽然众人都带有补充元气体力的灵丹，但身体的劳损，精元的损耗，不能彻底恢复。

　　再者，恢复类的灵丹，短时间内应付很有效，但不适合持续服用。

　　赵峰和林凡，最快发现黑铁怪的规律，控制速度和体力，以最小的代价，换取最大的效果。

　　其余弟子，全力飞奔一会，停下来休息，结果刚恢复精力，后面的黑铁怪，又追了过来。

　　当然，众人不是傻子，渐渐发现黑铁怪的规律，采取相应策略。

　　死亡深渊路。

　　第二天。

　　一些弟子，已经略感疲劳。

　　毕竟黑铁怪不知疲倦，众人是血肉之躯，需要休息和补充。

　　这个时期，赵峰发现黑铁路两边的深渊间，景象有些变化。

　　昏暗深渊的半空，时而出现一些漂浮的巨石，在罡风中没有下坠。

　　刚开始，赵峰还不明白，直到后来，他发现几块漂浮巨石的区域，有一个破损的木屋，里面躺着一个骨骸。

　　木屋中的骨骸，存在年代悠久，却通体泛着一丝微弱莹光，身旁放着一些零碎之物：一堆元晶石，一柄破损竹剑、一块玉佩，几本古书……

　　三大真传弟子，正在此地，驻足观望。


第166章 致命诱惑

　　赵峰目测，木屋离此地，大约有一百多丈，中间是深渊。

　　在正常情况下，以脱凡三重天以上修为，尽管不能真正飞行，但凌空虚渡一百丈，问题并不大。

　　但深渊上空，罡风猛烈，一般脱凡三重天修为，恐怕坚持不了几个呼吸，就会被撕成粉碎。

　　此刻，三大真传弟子，站在黑金路边缘，都没有轻易出手。

　　赵峰眼罩下的左眼，微微收缩，瞬间拉近百丈距离，观察那具骨骸，以及周边零件。

　　“这骨骸存在时间久远，却泛着莹光，生前的修为，恐怕在真灵境以上。”

　　赵峰目光闪烁。

　　不仅他看出这点，三大真传弟子，也明白这点。

　　一个真灵境强者留下的遗物，能存放这么多年不损坏，肯定不是等闲之物。

　　破损竹剑、玉佩、古书……

　　这几样物品，材质都极为特殊，与骨骸一般，没有腐化。

　　“如果能得到尸骸旁的物品，就算试炼闯不过关，也完全不吃亏。如此久远的尸骸，留下的物品，兴许有灵级功法、灵阶神兵……”

　　泉晨一脸振奋，难以掩饰心中贪念。

　　众人对尸骸旁的物品，有极大期待。

　　赵峰的左眼，看得更真切，并进行分析，得出结论：

　　1、破损竹剑，应该是破损的灵阶神兵，就算灵性丧失，也堪比凡阶顶级的神兵。

　　2、玉佩，材质光滑，晶莹剔透，上面似乎流转着奇特力量。这应该是奇物异宝，价值就算比不上灵阶神兵，也不会相差太多。

　　至于两本古书，则无从猜测，但料想尸骸生前的修为，里面记载的功法，至少是凡级顶阶以上。

　　如果能得到这些东西，有可能比试炼第一名的收获还要高。

　　连赵峰都心神向往。

　　但目光闪烁间，赵峰最后叹了口气，低声道：走！

　　林凡没有迟愣，跟随赵峰离开。

　　进入试炼后，林凡一切听从赵峰。

　　“的确，哪怕以脱凡四重天的修为，也没有把握飞渡到对面的木屋，又全身而退。”

　　林凡心里仔细想了想。

　　就算是脱凡四重天，成功率不超过两成。

　　修为最高的阳乾，可能有三四成机会，还得看罡风变化，如果罡风在强盛阶段，他也毫无机会。

　　“我的目标是试炼第一，争取超越几十年前参加试炼的云海真人。”

　　阳乾目光坚定下来，没做逗留，飞身离去。

　　紧接着，泉晨、陆虎两大真传弟子，也叹气离开了。

　　大部分弟子，在眼前的“机遇”面前，都会迟疑片刻，然后艰难的离开。

　　作为精英弟子，众人终究能保持理智，克制欲望。

　　因为想获得那些机遇，概率实在太低，四重天以下，基本没有机会。

　　随后，一路上，深渊路两旁，陆续出现一些漂浮的巨石，对面时而出现一些“机遇”。

　　某一刻。

　　深渊对面，出现一个园林，元气浓郁，肉眼可见一些传说中的天材地宝。

　　“灵香果，能促进身体蜕变，脱凡七重天以下，每吃一颗，能促进一次蜕变，直接提升一重境界。”

　　柳月儿认出一种果实，惊呼一声。

　　“月龙芽，传说中可以让人体异变，拥有九牛二虎之力，甚至有一定几率拥有上古种族的特殊能力……”

　　赵峰盯着对面的园林，脚步几乎挪不开，不禁深吸一口气。

　　诱惑实在太大了。

　　这园林里，有很多天地奇物，有改变人生命运的能力，就好比神秘的左眼，改变赵峰的命运轨迹。

　　赵峰甚至发现一些材料，能够炼制提升“灵体资质”的灵丹，这简直是逆天改命之物。

　　那园林里的诱惑，远胜过之前的数次机遇。

　　如果能进入园林，完全能改变人生命运，甚至未来突破真灵境，都没有难度。

　　“灵香果！赤龙果！”

　　一名脱凡三重巅峰弟子，双眼冒着贪婪绿光。

　　此人名叫陈悦，参加试炼中，赵峰唯一不熟悉的人。

　　腾！

　　陈悦大喝一声，催动真力，周身萦绕一圈赤色风浪，凌空一跃，在深渊上空凌空虚度。

　　呼……

　　深渊上空的罡风，上下浮动，陈悦一张脸憋得通红。

　　他拼了命，在半空飞渡一二十丈，周身真力层粉碎。

　　“啊！”

　　陈悦凄厉惨叫一声，坠下深渊，身影消失不见。

　　如此一幕，惊动附近其它的试炼弟子。

　　“以陈悦脱凡三重巅峰的修为，才飞渡一二十丈，甚至没达到总距离的五分之一。”

　　赵峰面色凝重。

　　他的修为比陈悦低，真力不可能有对方浑厚，优势在于精纯度。

　　“走吧。”

　　真传弟子之一的陆虎，摇了摇头，领先离开。

　　原本，陆虎自忖修为达到四重天，炼体造诣不俗，打算一拼。

　　但看到陈悦的下场，陆虎确定，自己最多坚持到四五十丈，就会摔下深渊。

　　“继续闯关吧。”

　　众人叹了口气，收起心中的贪念，连忙赶路。

　　铿！铿！铿……

　　在后面，黑铁巨怪不知疲倦的追击众人，它不用休息，不用补充。

　　即便众人速度快，也时而要休息补充，因此无法将它彻底甩掉。

　　“只有三成机会。”

　　赵峰目光微微闪烁，盯着对面的园林，最终还是放弃了。

　　浮峦试炼，路途很长，之后肯定还会有更多的机遇选择。

　　这第一关，不仅是死亡之路，更是诱惑之路。

　　……

　　浮峦殿，台阶入口。

　　嗡！

　　青色光门一闪，里面射出一道古青光圈。

　　“这么快？”

　　镇守此地的五大长老（宗主），吃惊不小。

　　光圈黯淡，显出一个人人影，正是陈悦。

　　“里面到底什么情况，你为何这么快出来？”

　　薛长老沉声问道。

　　陈悦面若死灰，一脸羞愧，把事情经过，讲了一遍。

　　“你身为内门弟子，怎就抵御不了这等诱惑？”

　　六月姥姥一副恨铁不成钢的样子。

　　“也不能全怪他，这次试炼的难度，似乎比前几届要难，居然让他们面临真灵级的追杀，路途中的诱惑，竟如此之大。”

　　晓月宗主仪容端庄，声音柔和如天籁。

　　“难度越大，最终的奖励，也是越大。可惜这小家伙，连第一关都没闯过，没任何奖励。还好这是正道试炼之地，如果换做魔道试炼，他哪能活着出来？”

　　大长老微微一笑。

　　对于陈悦的失败，几位长老没有太多的反应。

　　毕竟，他们的弟子，还在试炼中，没有被踢出局。

　　……

　　晃眼间，众人在试炼中，渡过了两天多的时间。

　　铿！铿！

　　身后黑铁巨怪的追杀，锲而不舍，哪怕它速度不快。

　　大部分弟子，累死累活，全靠毅力和丹药，才坚持到现在。

　　最轻松的人，是阳乾。

　　阳乾修为最高，速度超出黑铁巨怪几个层次。

　　就算是泉晨，也稍微有些吃力。

　　其余脱凡四重天以下的弟子，几乎要压榨潜力，十分艰难，才能挺住黑铁巨怪的追杀。

　　众人总算是明白了，第一关“死亡深渊路”，本质就是被追杀三天三夜，途中还有诸多诱惑，分化试炼者的心神意志。

　　“还有最后半天，大家坚持住。”

　　阳乾遥遥领先，催动真力，为众人打气。

　　他能做的，也仅是如此。

　　一旦黑铁巨怪追上来，就算是他，也会被秒杀，且毫无悬念。

　　阳乾的目光，落到自己唯一的师弟赵峰身上。

　　赵峰呼吸稍显急促，面色平静，居然比很多人都要轻松。

　　倒是他身边的林凡，汗水淋淋，凭着一股意志，压榨潜力。

　　阳乾大感意外，赵峰二人，修为是众人中最低，居然能坚持到现在。

　　特别是赵峰，比大部人轻松。

　　第一关，还剩下最后半天，就能通关。

　　这时，深渊路两边的“机遇诱惑”，距离越来越近。

　　之前，那些机遇，相距百丈，现在降低门槛，最多七八十丈、甚至五六十丈。

　　但是，经过两天多的“逃亡”，绝大多数人，体力渐渐不支。

　　再者，后面出现的机遇，降低难度的同时，出现的宝物，价值也相应降低。

　　“机遇越大，风险越大；现在机遇降低，风险也变小。”

　　赵峰暗暗点头。

　　逃亡过程中，他的左眼，不忘打量偶尔出现的机遇，并分析其成功率。

　　然而，大多数机遇，成功率低于五成，且后面的机遇诱惑，也不如之前那么大。

　　某一刻。

　　深渊对面的景象，陡然一变，相距二三十丈的地方，出现一个古色古香的亭子，半径约莫四五丈。

　　亭子里，传来琵琶声，端坐着一个绝色倾城的古典美女。

　　那女子，肤如凝脂，黛眉星眸，青丝如瀑，一颦一笑，美若天仙，却又散发无穷的媚惑，让人失魂落魄。

　　如此诡异的一幕，让试炼弟子们，暗生警戒。

　　但目光一接触绝色美女，众人震撼，一种前所未有的惊艳感，冲击身体和灵魂，无法自拔。

　　这处“机遇”，只有二三十丈，周围的罡风，力度相对较小。

　　众人怦然心动。

　　其中泉晨、陆小虎、孔元昊几人，目光中带着痴迷。

　　更古怪的是，连柳月儿、冉小苑，都有些怔怔的望着对面。

　　悠扬的琴声中，几乎没有人，能完全抵御那古典仙子的绝色魅力。

　　人群中，只有赵峰，完全不受影响，目光闪烁的盯着对面。

　　首先反应过来的是阳乾。

　　其次是林凡几人，目光坚定，咬牙定身。

　　赵峰略露赞赏，没想到林凡的定力，比泉晨这等真传弟子还要强。

　　呔！

　　阳乾一声大喝，如春雷滚滚，让众人恍惚过来。

　　“阳师兄，只有二三十丈，我们要不要试试。”

　　泉晨提议道，那亭子里的古典仙子，实在太美了，简直是天仙。

　　“二三十丈，目前为止，最近的距离……”

　　赵峰眼睛微眯，估测亭子里的价值，以及成功率。


第167章 储物手镯

　　死亡深渊路。

　　昏暗的空间里，罡风呼啸的深渊对面，绝美出尘的古典仙子，款款含情，轻抚琵琶，传来悠扬动听的琴声。

　　古典仙子美的令人窒息，撼动凡尘，俏颜如无暇美玉，仿佛经过最完美的雕饰，却又有一种朦胧感，一颦一笑间，给人致命的惊艳感。

　　在任何人眼中，她都是最完美的形象。

　　即便在阳乾的喝斥下，泉晨等人，仍旧魂不守舍，不太愿意放弃这次“机遇”。

　　“好美，但是太诡异了……”

　　林凡一脸惊悸，想到自己刚才的失神，不由脸红。

　　目光一转，他发现赵峰面色冷静如常，不受半点影响。

　　似乎从始到终，赵峰没有一点异常。

　　林凡不由佩服，他不明白赵峰是定力超强，还是性取向有问题，或者在男女情感方面，还没开窍。

　　“给我闭嘴！”

　　阳乾深吸一口气，尽量让自己不看对面的绝色美女，冷然一扫泉晨几人：“此女在绝境中现身，非同寻常，或许你们已经中了招。”

　　众人闻言，大多醒悟过来。

　　浮峦殿与外界，基本隔绝，每五年才开放一次。这试炼绝境中出现的绝色美女，极其不正常，诡异无比。

　　众人浑身冷汗，不敢直视绝色美女。

　　当然，只有赵峰例外，他笑吟吟的“欣赏”亭子对面的美女。

　　“柳师姐，你刚才看到了什么？”

　　赵峰略带捉狭的望向柳月儿。

　　“我……”

　　柳月儿俏脸一红，心里有些发虚。

　　那亭子里的景象，任何一个人，看到的都是心目中完美的形象。

　　男人看的是美女，那么女子看到的就是俊男。

　　“此处机遇，虽然离得很近，但我劝大家放弃。第一关很快就能过了，按照历届试炼的经验，只要能闯过一关，最后多少有些奖励。”

　　阳乾对众人道。

　　说罢，他头也不回，化作一道紫光，朝前方行去。

　　“那亭子里，应该有强大的精神幻力，刚才我们都中招了。如果飞渡途中，被精神幻力影响，恐怕……”

　　北墨面色冷漠，果断离开。

　　众人略带不舍，却也知道对面亭子的诡异可怕，只好放弃，继续前行。

　　就连泉晨，也紧咬牙关，目光从绝美女子身上挪开。

　　“赵师弟？”

　　林凡突然发现，赵峰站在原地，没有离开的意思。

　　“你先走，保持正常速度，通过第一关。”

　　赵峰语气平平的道。

　　林凡暗暗吃惊，但是对赵峰的话，没有质疑，飞快离去。

　　原地，只剩下赵峰，没有动。

　　“赵师兄……”

　　一个如蚁喃的细嫩声音，从前方传来。

　　赵峰侧目一看，是冉小苑，略带担忧的提醒自己。

　　“我没事，你先走。”

　　赵峰微微一笑，看了她一眼，收回目光，平静的望向前方。

　　冉小苑小手微握，睫毛轻颤，欲言而止，似乎担心赵峰被亭子里的“绝色美女”诱惑。

　　而且看赵峰的表情，似乎没打算理会她的样子。

　　腾！

　　赵峰身形陡然飞跃而起，如同一条鱼儿，朝对面的亭子，凌空虚渡而去。

　　“不要！”

　　冉小苑惊呼一声，花容失色。

　　黑金路上每个机遇，都与凶险并存，对面亭子里的景象，更是诡异寻常，众人看不透，都不敢尝试。

　　呼呼……

　　深渊上空，猛烈的罡风，上下起伏，足以摧毁金铁，一浪一浪的冲击赵峰。

　　“天呐！赵师弟中招了……”

　　附近还有几名弟子，还在视野范围内，看到赵峰“疯狂”的举动。

　　除去冉小苑，还有陆虎、柳月儿、孔元昊三人。

　　“好高明的身法！”

　　三大真传弟子之一的陆虎，面露惊异。

　　赵峰身上环绕一层青色风浪，整个人仿佛融入风中，又如同一条鱼儿，穿梭于夹缝间，避开强大阻力，借力穿梭……

　　眨眼间，赵峰飞渡十几丈。

　　正在这时，亭子里异变突生。

　　那绝美女子，款款起身，冲赵峰嫣然一笑。

　　那一刹的美丽芳华，惊心动魄，让已经走出百丈开外的陆虎等人，难以自拔。

　　试想，身在半空罡风中的赵峰，突然面临这种情况，会是何等不妙。

　　这正是北墨临走前，推测到的糟糕情况。

　　“呵呵，很美……”

　　身在半空中的赵峰，嘲讽一笑，在罡风中继续飞渡，竟然不受影响。

　　亭子里的古典美女，露出一刹的惊讶，没想到一个脱凡三重不到的小子，能抵抗自己的精神幻力。

　　腾！

　　赵峰身形飘然落到亭子上。

　　如此一幕，让附近的陆虎几人，大为吃惊。

　　“相公！”

　　古典美女露出妩媚的笑容，深情款款，竟开始解衣宽带，裙裳轻褪，露出雪白暖玉般的肌肤……

　　绝色仙子，在眼前款款解衣，欲将露出那完美仙躯。

　　这是何等媚惑动人的时刻。

　　滚！

　　赵峰独眼中厉光一闪，飞身过去，一脚踹去。

　　正在宽衣解带的绝色美女，“嘭”的一声，被赵峰一脚踹飞，撞在亭柱上。

　　“你……”

　　古典美女面色苍白，吐出一口血。

　　啊！？

　　这一幕，让深渊对面的几人，目瞪口呆：这赵峰太凶残了！

　　嗖！

　　古典美女突然化作一缕紫烟。

　　众人眼前一花，就见一只紫色狐狸，呆在亭子内一个笼子里，浑身颤抖。

　　亭子，琵琶，被困的狐狸。

　　这一幕，让众人感到诡异。

　　“原来是一只‘幻狐’，这可是超越凶兽级别的‘妖兽’。”

　　陆虎低呼道。

　　世俗中，凶兽是一种可怕的生灵。

　　但凶兽，有凶性而没有灵性，有些是受天地元气熏染，变异而生，还有很多，是体内一些稀薄的妖兽血脉。

　　真正的妖兽，具备较高的灵智，拥有上古种族的血脉，凌驾在凶兽之上，甚至可以自己修炼。

　　广陵郡城曾出现的“王级凶兽”，实际上是最低级的妖兽，比拟脱凡境。

　　青华大陆上，极少数一些强大妖兽，拥有翻江倒海之力，带领凶兽大军，覆灭几个国度，都是轻而易举。

　　当然，妖兽世界，也有其体系，与宗门势力维持千万年的平衡。

　　“这只‘幻狐’的境界，恐怕达到了脱凡五重天。”

　　陆虎目光闪烁，面露忌惮。

　　脱凡五重天，这修为已经比拟试炼者中修为最高的阳乾。

　　但幻狐擅长精神幻术，就算是阳乾，也不能完全抵挡其精神幻力，在跨越深渊的时候，仍然有可能中招。

　　“小子，我要把你撕成碎片。”

　　幻狐呆在笼子里，咬牙切齿的道。

　　如果不是呆在笼子里，以它的实力，可以瞬间撕碎脱凡二三重天的人类。

　　赵峰根本不理会它，来到亭子中间的石桌上。

　　石桌上，除了琵琶，还有一盘果实，一壶酒，一个手镯。

　　赵峰伸手拿起一枚果实，闻了闻，辨别其药性。

　　“没错，应该是‘紫灵果’，可以蕴养身体，恢复精力。”

　　赵峰把盘子里四五颗果子，全部收起。

　　至于那一壶酒，赵峰闻了一下，顿时面露喜色：“这应该是一种低阶灵酒，对脱凡境有促进，可以补充元气。”

　　咕噜！

　　赵峰仰脖喝了一小口灵酒，只觉体内真力涌动，精神和体力，迅速恢复。

　　这两日奔跑带来的疲倦，顿时不翼而飞，且精神充足，甚至修为有隐隐提升的迹象。

　　最后，石桌上有一个手镯。

　　赵峰拿起来一看，哈哈一笑：“居然是储物手镯。这世间的储物道具，等级最低的都相当于凡阶上品神兵。”

　　这枚手镯，属于储物类道具，其价值比石桌上所有东西加起来，还要高不少。

　　“什么！储物手镯！”

　　黑金路上的陆虎等人，震惊失色。

　　“等级最低的储物手镯，都相当于凡阶上品神兵……”

　　陆虎声音略显轻颤，眼中隐隐露出贪婪之色。

　　凡阶上品的神兵或道具，其价值动辄都是上百万次品元晶石，需要上万的下品元晶石。

　　何况储物类的道具，极其罕见。

　　赵峰拾起储物手镯，心神融入其中，感受到一个约莫一立方米的空间。

　　唰！唰！

　　他手中的紫灵果和酒壶，消失不见，放进了手镯的储存空间。

　　“储物类的道具，果然神奇。”

　　赵峰喜不胜收。

　　他不禁庆幸，进入宗门后，自己翻阅查找了很多天地奇物的知识，对宗门世界里的各种常识，并不缺乏。

　　最后，赵峰目光一闪，把石桌上一个琵琶，也收进了储物手镯。

　　那琵琶，是一样凡阶中品神兵，赵峰在对面黑金路的时候，左眼就鉴别出来了。

　　但琴音类的神兵，对他没用，也没兴趣，倒是可以去外门换一笔可观的元晶石，偿还欠张老的债务，搞不好可以把罗睺箭买回来。

　　“小子，休要猖狂！”

　　笼子里的幻狐，竭力嘶吼，对赵峰“无视”它的态度，很是愤恨。

　　它向赵峰发动一连串的精神幻术。

　　可是，赵峰对精神幻术，有超强的免疫力，一直无视。

　　早在亭子出现的时候，赵峰就一眼看穿那“古典美女”的真身，所以根本不受影响。

　　腾！

　　赵峰身形如游鱼，又飞渡到深渊上空的罡风层中，几个呼吸间，返回黑金路上。

　　黑金路上，冉小苑一脸惊讶，小嘴微张。

　　“赵师弟，你的收获不小。正所谓见者有份，你不会独吞所有宝物吧？”

　　陆虎嘿嘿一笑，毫不掩饰脸上的贪婪。

　　他体内凝起一股强大真力，铜铁浇铸般的肌肉中，散发惊人的体魄气血，那股压迫气息，比一般脱凡四重强多了。

　　陆虎作为试炼者三大真传弟子之一，本身还擅长炼体，实力比泉晨强。

　　“你敢对我出手？”

　　赵峰独眼中，一片冷漠，青发无风自动。


第168章 一脚踢飞

　　黑金路上。

　　赵峰与真传弟子陆虎，遥遥相对。

　　“你敢对我出手？”

　　赵峰冷漠而强势，一头青发无风自动，独眼中闪动冷厉。

　　一旁的冉小苑，面色微变，身形一闪，站在赵峰身边。

　　孔元昊似乎没反应过来，有些手足无措。

　　场上气氛，显得压抑。

　　陆虎面色一变，突然想到，赵峰身在宗门，背后可是有着大长老这个靠山。

　　更何况，在关键时刻，冉小苑站在了赵峰一方。

　　冉小苑，可是宗主的亲传弟子，实力与北墨一个层次。

　　赵峰嘴角抿起笑意，料定陆虎只是侥幸想分一份羹，不敢真正出手。

　　“赵师兄，我也帮你。”

　　孔元昊一张娃娃脸，面带笑容，显得天真无邪。

　　一时间，冉小苑和孔元昊，都站在了赵峰一方。

　　这种局面下，就算赵峰三人背后没有靠山，陆虎也要掂量一二。

　　“交出储物手镯！”

　　陆虎面色阴晴不定，却陡然一咬牙，强大的真力气波，直扑赵峰三人。

　　他要做什么！

　　赵峰心头一突，没想到在这种局势下，陆虎还敢动手。

　　不对！哪里有问题！

　　赵峰突然想到什么，眼角余光瞥向对面的亭子。

　　只见笼子里的“幻狐”，双眼泛动诡异透明的紫光，嘴角抿起一丝拟人化的嘲讽……

　　陆虎眼中全是贪婪，彻底蒙蔽理智。

　　他原本心中就有贪念，幻狐施展精神幻术，轻松将他的贪念欲望，放大十倍。

　　“居然忘记了这个狐狸精。”

　　赵峰面色一凛，只能先挡住陆虎再说。

　　陆虎的修为高达四重，炼体造诣不俗，比赵峰只强不弱。

　　风雷湮灭！

　　赵峰毫不犹豫发动杀着，《天风神诀》和《银壁诀》催动到极致，勉强挡住了疯狂攻击的陆虎。

　　篷！

　　硬撼一击，赵峰身形连退几步。

　　不动用左眼和血脉力量，他全力发挥，在陆虎面前，略微落入下风。

　　“赵师兄，交出储物手镯！”

　　身侧传来一个少年冷漠的声音。

　　什么！

　　赵峰只觉劲风袭来，身后有人扑来，面色大变。

　　出手的人，正是孔元昊。

　　“哈哈哈……”

　　陆虎狂笑一声，攻击更加迅猛。

　　眼看赵峰将面临前后夹击，如果不发动底牌，他也将岌岌可危。

　　“住手！”

　　冉小苑娇喝一声，倩影一晃，挡住了孔元昊。

　　篷！

　　孔元昊被冉小苑一招震退。

　　赵峰不由暗捏一把冷汗，幸亏冉小苑没有被幻狐的幻术影响。要知道，冉小苑的实力，可能与北墨是一个级别，堪比脱凡四重。

　　如果面临三人围攻，他就算施展血脉力量，也只有落荒而逃。

　　幻狐的幻术，之所以能成功影响陆虎和孔元昊，是因为他们本身心中有贪念，其次是个人意志的问题。

　　而冉小苑，心中没有任何贪念，自然不会因此对赵峰出手。

　　冉小苑成功压制孔元昊，让局面不至于那么糟糕。

　　不过，赵峰想正面战胜脱凡四重的真传弟子，难度极大，能维持不败，已是不易了。

　　“只有这样了……”

　　赵峰心中暗暗有了盘算。

　　唰！

　　赵峰身形一晃，原地留下一连串的虚影。

　　他身躯如游鱼，灵动中变化如幻，在陆虎的攻势下，有条不紊的撤退。

　　论炼体造诣、修为等方面，赵峰比不上陆虎。

　　但是比身法，赵峰更高明。

　　陆虎被贪念蒙蔽理智，没有发现赵峰一边撤退，一边与冉小苑、孔元昊靠近。

　　“先解决你！”

　　赵峰速度暴涨，幻化为几道残影，从陆虎攻击范围内消失。

　　下一瞬，他闪至孔元昊身侧。

　　孔元昊原本就被冉小苑压制，骤然面临赵峰的袭击，猝不及防。

　　风雷掌！

　　赵峰一掌劈出，狂风怒吼，风雷震吟。

　　哇！

　　孔元昊勉强挡住那一掌，却吐血爆退，眼看身形退到了深渊边缘。

　　“滚下去！”

　　赵峰一脚把孔元昊踹进了罡风呼啸的深渊。

　　“啊！”

　　孔元昊惨叫一声，淹没在深渊中。

　　“赵师弟，你杀了他……”

　　冉小苑小脸苍白，有些不知所措。

　　赵峰的战略是，快速解决实力较弱的孔元昊，再联手冉小苑，对付陆虎。

　　“他意志薄弱，被幻狐影响心智，先把他踢出局。”

　　赵峰脸上毫无惭愧之心。

　　那孔元昊看起来一张娃娃脸，没想到这么阴险，窥探他手中的储物手镯。

　　……

　　浮峦殿，台阶入口处。

　　五大长老（宗主），盘膝坐镇。

　　嗡！

　　青色光门陡然一亮，滚出一道人影。

　　“这么快，又出局一人！”

　　云海真人心头一跳，凝神一看，稍松一口气。

　　“元昊！”

　　薛长老惊喝一声，望着面色苍白的孔元昊。

　　大长老等人，面面相觑。

　　被踢出局的人，是薛长老的弟子孔元昊，拥有异类灵体资质。

　　“元昊，怎么回事，你这么快就出来了？”

　　薛长老沉声问道。

　　“是赵峰！他独吞宝物，把我踢下了深渊。”

　　孔元昊一张脸憋得通红，愤恨不甘的道。

　　直到现在，他被幻狐影响的精神，还没有完全稳定下来。

　　“岂有此理！这个赵峰，居然对同门师弟出手。”

　　薛长老勃然大怒。

　　浮峦试炼，五年一次，每个弟子只有一次机会。

　　孔元昊资质绝佳，年龄甚至比赵峰还小，未来潜力极大，如果这次浮峦试炼顺利，日后必然突飞猛进。

　　然而，这个希望，竟被一个下等灵体者破灭。

　　“这里面，是不是有些误会？”

　　大长老沉吟道。

　　他知道，赵峰表面看似自负狂傲，实际心境很冷静。

　　“那赵峰修炼《风雷掌》，心性或许偏向极端，不能以常人衡量。”

　　云海真人嘴角勾起一个弧度。

　　此言一出，宗主、六月姥姥、薛长老纷纷点头。

　　“等试炼结束，再找他对质。大长老放心，这件事会交给‘执法堂’，秉公处理。”

　　薛长老深吸一口气，压抑心头的怒火。

　　要不是因为，赵峰的师尊是大长老，他早就爆发了。

　　嗡……骨碌！

　　青色光门里，又滚出一道身影。

　　这么快！

　　五大真灵境高人，心惊动容。

　　这才过多大一会，怎么又有一人出局？

　　几位长老凝神一看，这次出局的人，居然是真传弟子“陆虎”。

　　“试炼中到底发生了什么，连真传弟子，都这么快出局。”

　　宗主等人，面色凝重。

　　“陆师侄，你怎么也这么快出局了？”

　　晓月宗主问道。

　　对于陆虎，几人都熟悉，作为真传弟子，他是执法堂长老的弟子。

　　在宗门里，执法长老的地位，几乎与宗主、大长老比肩，手握生杀律法大权。

　　“是赵峰！他独吞宝物，把我踢下了深渊。”

　　陆虎咬牙切齿的道。

　　他和孔元昊一样，刚刚出来，还没有完全脱离幻狐的精神影响。

　　又是赵峰！

　　五大长老（宗主），惊愕中带着愤怒。

　　浮峦试炼，这是一次大机遇，不仅是对弟子，对宗门也是如此。

　　现在倒好，赵峰短短半盏茶功夫里，把一名异类灵体弟子和一名真传弟子，直接踢出了局。

　　而且手段都一样，都是把对手踢进深渊。

　　“这个赵峰，实在可恶！”

　　几名长老对视一眼，隐隐有些怒意。

　　“以你的实力，怎么可能被赵峰打败？”

　　大长老抓住了疑点。

　　在进入试炼的三大真传弟子里，陆虎的实力，仅次于阳乾。

　　“这是因为……冉师妹！”

　　陆虎恨恨的道。

　　“这件事，怎么和小苑扯上关系了？”

　　晓月宗主秀眉一蹙。

　　在她眼中，冉小苑一直是乖巧听话的孩子。

　　“冉师妹帮助赵峰那个暴徒，否则弟子也不会落败，被踢进深渊。”

　　陆虎嘶声力竭，双手紧握。

　　这怎么可能！

　　宗主和四大长老吃惊动容。

　　的确，冉小苑的实力，与北墨同级，对抗脱凡四重没有问题。她若与赵峰联手，是有可能打败陆虎。

　　但冉小苑，怎么会帮助赵峰？

　　“难道是……”

　　晓月宗主突然想起“名额争夺赛”的情形，那时，赵峰故意放水，输给了冉小苑。

　　再联想袁师姐和冉小苑对话和神情。

　　晓月宗主的神情，让另外几人，顿时有所猜测，很快联想到名额争夺赛上的那一幕。

　　“这个赵峰，居然把小苑这么纯真的孩子，也给带坏了……”

　　晓月宗主面带寒霜，一向端庄圣洁的面容上，浮现几丝怒火。

　　一时间。

　　几大长老错愕，无语。

　　最后，几人达成一致意见：“这个赵峰，一定要严惩！”

　　……

　　黑金路上。

　　嘭！

　　赵峰一脚把陆虎踹飞，擦了下额头上的汗：“这个陆虎，还真不是一般的难缠，多亏冉师妹牵制，否则想战胜他，何其困难。”

　　“他……他们都被……”

　　冉小苑眼睛红润，带着哭腔的道。

　　她刚才出手，只是好心想帮赵峰，怕他被欺负，岂不料孔元昊和陆虎，都被赵峰踢进了深渊。

　　赵峰心里默哀，多少还有些惭愧。

　　这件事，他也间接利用了冉小苑，把这个单纯少女拖进水。

　　“放心，这深渊中有奇怪的阵法，坠落后并不会身亡，而是被传出去。他们只是被踢出局而已。”

　　赵峰安慰道。

　　拥有强大左眼，他对环境、局面的掌控，自然清楚。

　　腾！

　　赵峰身形一晃，又凌空飞渡，来到对面的亭子里。

　　“你想干什么！”

　　笼子里的幻狐，惊呼怒吼道。

　　“干什么？都是你这个罪魁祸首。”

　　赵峰无视幻狐的精神攻击，抬起脚，狠狠踹去。

　　嘭！

　　继孔元昊、陆虎之后，又有一只妖兽，被赵峰踢进了深渊。


第169章 迷失蝙蝠洞

　　把幻狐踹进深渊后，赵峰心里隐隐生出一种快感，貌似有点上瘾。

　　但是他明白，自己把孔元昊和陆虎踢出局，浮峦殿外镇守的长老，对自己的印象，肯定很恶劣。

　　孔元昊和陆虎的背后，可都是有长老级的坐镇。

　　好在，赵峰成功把冉小苑拖进了水，到时候也有个人证在。

　　“在宗门世界，一切要靠实力，等我取得傲视群才的成绩，那些长老，能把我怎么样？”

　　赵峰身形飘跃，又凌空虚渡，返回黑金路。

　　两次凌空虚渡，抵抗罡风，就算换做脱凡四重的真传弟子，也会感到乏力。

　　好在，赵峰储物手镯里，有低阶灵酒，之前喝了一口，精力充沛，连修为都在涨进。

　　铿！铿！……

　　突然，背后传来沉重惊魂的脚步声，恐怕的气息，来自黑暗中的巨大影子。

　　“不好，快跑！”

　　赵峰的左眼，看到那背生双翅的黑铁巨怪，连忙招呼冉小苑逃跑。

　　二人一路飞奔，终于摆脱了黑铁巨怪的阴影。

　　身在第一关，他们只要耽搁片刻，就可能被死亡阴影笼罩。

　　脱离安全后。

　　冉小苑郁郁不欢，眸中水雾朦胧。

　　“冉师妹，你怎么了？”

　　赵峰诧然道。

　　“都怪我，害了陆师兄他们。师姐说的对，你不是好人！”

　　冉小苑带着哭腔，不再理会赵峰，化作一道轻盈风影，越行越远。

　　赵峰摇了摇头，也没有追，保持一定速度，继续前行。

　　半日后。

　　前方的黑金路，似乎将走到尽头。

　　黑金路尽头，有一扇古青大门。

　　大门前，有五六人，正盘膝调养中，包括走在最前面的阳乾和北墨。

　　一路急行，被追杀三天三夜，任何一名弟子，都无比疲倦。

　　“赵师弟，你终于到了。”

　　林凡长松一口气。

　　这一路来，他一直担心赵峰。

　　现在赵峰安然归来，说明他成功得到了那处机遇。

　　“这枚紫灵果，你先服下。”

　　赵峰递给他一枚果实。

　　林凡服下灵果，顿感精力充沛，元气顷刻间恢复，甚至感觉修为有所增长。

　　赵峰在路途中，喝过低阶灵酒，吃过紫灵果，状态更佳，其修为甚至达到了二重巅峰。

　　“浮峦试炼，果真机遇无穷。原本我要达到二重巅峰，还需个把月，现在才三天，就达到了。”

　　赵峰心中暗喜。

　　他目光一闪，看到一旁打坐调息的冉小苑，也给了她一枚紫灵果。

　　赵峰的举动，被其余人察觉到。

　　“赵师弟，看来你得到了一处机遇，不仅有灵果，连储物手镯，都搞到了手。”

　　泉晨略带试探的道，目光紧紧盯着赵峰的手镯。

　　他的话，引起其余人的注意。

　　连阳乾，都目光闪烁的望向赵峰。

　　“运气好点罢了。”

　　赵峰没打算掩饰，他这个储物手镯，用起来很方便。

　　现在没有幻狐影响，在场几人就算有贪念，也不会明目张胆的出手。

　　又等片刻。

　　铿！铿！……

　　远处的黑暗中，传来恐怖的声音。

　　黑铁巨怪来了！

　　众人心头一惊。

　　可是，身后的古青大门，尚未开启。

　　正在这时。

　　众人脑海中，响起一个声音：“第一关‘死亡深渊路’，为时三天，成功闯关者，获得三十试炼点。”

　　轰……

　　紧接着，古青大门打开，背后追来的黑铁巨怪，蓦然石化一般，一动不动。

　　“陆师兄和孔师弟，他们都没闯过第一关？”

　　阳乾目光扫过人群，惊异的道。

　　孔元昊也就罢了，可陆虎乃是真传弟子，参加试炼的弟子里，实力仅次于他。

　　“陆师兄和孔师弟，中幻狐的幻术，坠入深渊。”

　　赵峰解释道。

　　阳乾和泉晨，眼中略带疑惑。

　　尤其是泉晨，冷笑质疑：“两位师兄弟，都坠入深渊，惟独你得到宝物，全身而退？”

　　赵峰冷哼一声，懒得理会他。

　　如此态度，让泉晨无名火起，这个赵峰，好嚣张！进宗门才多少天，就敢无视自己。

　　想当初，他闯入广陵府，击败广钧侯，带走北墨时，根本没有留意这个蝼蚁。

　　何曾时，这个蝼蚁，提升到现今的层次，尽管与他仍有一些差距，但能肯定一点，赵峰可以不买他的账。

　　“这些事，等试炼结束再说。大家全力闯关，浮峦试炼的机遇，没有第二次。”

　　阳乾深深看了赵峰一眼，结束话题。

　　噌！噌！嗖……

　　一行七人，在脑海中声音提示下，进入古青大门。

　　“第二关，迷失蝙蝠洞。要求：五天内，活着走出蝙蝠洞。时间越快，所得分数越高。”

　　下一刻，众人进入一个广阔阴暗的洞窟。

　　洞窟里，依旧昏暗一片，里面隐隐传来蝙蝠的尖叫声。

　　身处这蝙蝠洞中，七名试炼弟子，感到一股阴冷的气息，身心不安。

　　“大家小心，这蝙蝠洞的危险性，恐怕比第一关要大得多。”

　　阳乾在前面带路，提醒道。

　　赵峰眼罩下的左眼，淡淡一扫四周的环境。

　　左眼扫视下，一切潜伏的危险因素，在赵峰面前，一一曝光。

　　“第二关的名字叫‘迷失蝙蝠洞’，迷失……”

　　赵峰注意到“迷失”两个字。

　　他推测分析，第二关内，地形肯定复杂，且存在许多危机。

　　修为最高的阳乾，感官强大，嗅觉到蝙蝠洞内的危险气息。

　　“紧跟着我，不要离开一丈。”

　　赵峰对林凡道。

　　林凡点头，他也感受到第二关的危险气息。

　　一行七人，维持一个小队，往蝙蝠洞内走去。

　　结果，还没走出几十丈，前面出现了分叉。

　　分叉，到底走哪边？

　　阳乾顿时有些头疼，看这趋势，想走出蝙蝠洞，可不容易。

　　赵峰嘴角抿起一丝笑意。

　　他的脑海中，浮现一个虚拟实景地图，把刚刚走过的路段，清晰记下。

　　那实景地图，与实际地图，一模一样，连道路的形状，岩壁的结构，一般无二。

　　凡是走过的路线实景，都被赵峰“扫描”进脑海。

　　没有走过的区域，则是“黑暗”，代表未探索的区域。

　　有这样的能力，就算是再大的迷宫，也会被赵峰破解。

　　所以，他一点都不担心，如同旅途观光的样子。

　　赵峰的神情动作，落到林凡眼中，顿时显得高深莫测。

　　“这个赵师弟，实在太神秘了，好像浮峦试炼是他家后花园。”

　　林凡除了惊叹，就只有无语。

　　面对前方的分叉，阳乾提议道：“不如这样，我和泉晨师弟，各自分一个队。路途过程中，最好留些记号。”

　　他的提议，众人没反对。

　　阳乾和泉晨，现在是仅剩的两大真传弟子，有资格带队。

　　经过商议，阳乾、北墨、柳月儿，三个人一队。

　　泉晨、赵峰、林凡、冉小苑，四人一个队伍。

　　赵峰表示没意见，却见泉晨眼中，阴冷之色更浓。

　　两只队伍，刚刚分离，进入分叉，洞窟内阴风呼啸，尖锐的蝙蝠叫声，从各自的分叉里飞出来。

　　赵峰的超级视力，捕捉到一只只黑蝙蝠，身上却有些诡异的血纹，眼睛也是通红。

　　这些黑血蝙蝠，发出的尖叫，让人心神不安。

　　尖锐嘶叫中，其中一个入口，十几只黑血蝙蝠，杀向赵峰等人。

　　“动手！”

　　泉晨掌心划过几道银色弧光刃，瞬间斩杀三只黑血蝙蝠。

　　这些黑血蝙蝠，实力大多在脱凡一重、二重之间。

　　十几只黑血蝙蝠中，有一只脱凡三重级别的首领，发出尖锐可怕的声波，动荡心神。

　　林凡气血翻腾，勉强抗住，手中长刀一挥，斩落一只黑血蝙蝠。

　　赵峰连绵拍出两掌，击杀几只黑血蝙蝠。

　　片刻之后，几人联手，把这些黑血蝙蝠，几乎杀尽。

　　但那只脱凡三重级别的蝙蝠首领，尖叫中飞向高空，眼看就要逃脱。

　　嘣嗖——

　　一只暗青箭影，闪电一现，快的惊人，刺进蝙蝠首领的腹部。

　　噗通！

　　蝙蝠首领的尸体，坠落而下。

　　几人侧目，只见赵峰慢悠悠收起“罗睺弓”。

　　罗睺弓的威力，没有让赵峰失望，只是注入微量的真力，就成功击杀蝙蝠。

　　那蝙蝠首领的速度极快，如果用以前的金缕弓，威力够不够且不说，就那射击速度，就很难追上目标，很可能被蝙蝠首领躲开。

　　成功斩杀一窝蝙蝠后，众人分成两队，往前探索。

　　随着前进，赵峰脑海中的“实景地图”，一点点扩大。

　　但地图扩大的同时，位置黑暗的区域，也越来越大。

　　赵峰略显凝重，这迷失蝙蝠洞，比想象中还要大。

　　没走多久，阴暗洞窟里，又蹿出几只蝙蝠，大多仍然是脱凡一重，有少量二重。

　　“第二关，要五天内，走出蝙蝠洞。未知环境中，面临这么多怪物，累也能把人累死。”

　　赵峰心中分析。

　　短短半个时辰里，泉晨带领的四人队伍，一共遭遇了近百只蝙蝠的袭击。

　　“大家休息一下。”

　　泉晨一脸疲惫，盘膝而坐。

　　一行四人，暂时在原地调息。

　　赵峰、林凡、冉小苑，三人还算好，服用过紫灵果，体内元气快速恢复，精力充足。

　　紫灵果残剩的药力，估计能持续一两天。

　　嘶！

　　昏暗洞窟内，陡然蹿出一道细小如绳的虚影，与环境融为一体。

　　“什么东西！”

　　泉晨感觉腰间一痛，似乎被什么咬中。

　　唰！

　　一条灰影般的毒蛇，躲过泉晨的真力反弹，一闪而逝。

　　“不好！这是蕴含剧毒的妖蛇……”

　　泉晨痛吟一声，被咬中的部位，一片深紫色，缓缓蔓延，全身发麻。

　　一时间，他额头渗出冷汗，痛苦不已。

　　林凡和冉小苑，不寒而栗。

　　“是这条蛇吗？”

　　赵峰似笑非笑，双指扣着一条不停挣扎扭动的暗灰毒蛇。


第170章 精神刺杀

　　那暗灰毒蛇，长约三尺，比大拇指粗一些，此刻正在赵峰手上挣扎，每一次扭动，都蕴含强大的力量，这股力量，足以勒死脱凡一重天的武道修行者。

　　但赵峰的双指，如同铁钳，刚好扣在此蛇的七寸，让它垂死挣扎。

　　“还不杀死它……不好！我身上的毒。”

　　泉晨面色铁青，盘坐在原地，开始运功逼毒。

　　林凡和冉小苑，都面色古怪的望向赵峰。

　　那暗灰毒蛇，无声无息，融入环境，很难觉察，连泉晨都中招了。

　　即使泉晨有些大意，加上身体疲倦，但也可见此蛇的可怕之处。

　　而赵峰，好像早有防范一般，如此轻松擒拿此蛇。

　　林凡甚至怀疑，赵峰有可能早就发现了这种毒蛇，却故意没有提醒泉晨。

　　“呵呵，居然是‘灰影暗蛇’，此蛇当属妖兽之列，蕴含的剧毒，有麻痹效果。半个时辰内，毒力蔓延全身，中毒者哪怕是脱凡境强者，会逐渐失去对身体的控制，直至饿死……”赵峰微微一笑。

　　一听此言，泉晨面若死灰，服下一颗解毒灵丹，却发现效果不佳。

　　赵峰动作轻柔，把灰影毒蛇捏死，取出蛇胆，一口服下。

　　蛇胆苦涩辛辣，入体之后，一股奇异的火辣气息，蔓延全身，旋即又是暖洋洋的感觉。

　　“此蛇胆蕴含的奇特力量，可以强化体魄，凝炼真力。这浮峦试炼里，果真遍地是宝啊。”

　　赵峰舔了舔嘴唇，一副享受的模样。

　　身为宗门里公认的炼丹天才，他对药理毒性，自然有所了解。

　　“赵师弟，你是炼丹天才，肯定知道解毒的方法。”

　　泉晨勉强挤出一丝笑容。

　　“无药可解。”

　　赵峰摇了摇头，望向泉晨的目光，如同看死人一样。

　　他不再管泉晨的请求或者怒骂，自顾自的在四周转悠。

　　片刻之后。

　　“哪里跑！”

　　赵峰身形一晃，敏捷的抓住一条灰影毒蛇。

　　如法炮制，赵峰取出蛇胆，直接服下。

　　灰影毒蛇的胆，的确可以强化体魄，凝炼真力，正好可以稳固赵峰的境界，为日后冲击脱凡三重做准备。

　　林凡和冉小苑，一脸错愕呆滞。

　　灰影毒蛇，极擅长隐匿身形，与环境融为一体。

　　赵峰居然再次擒杀此蛇。

　　又过一会，泉晨身上的蛇毒，渐渐化解，起色回转。

　　“你敢骗我！”

　　泉晨气急败坏，这蛇毒以他脱凡四重的修为，完全可以化解。

　　感情赵峰刚才那番话，只是在吓唬他。

　　“我没有骗你，此蛇毒对脱凡四重天的强者，没有致命威胁，不需要解药。”

　　赵峰笑意里带着玩味。

　　其实想化解灰影毒蛇，十分简单，无需解药。只需脱凡二重天的修为，让全身真力和气血沸腾，就足够化解此蛇毒。

　　对于这一点，赵峰只是传音告诉了林凡和冉小苑。

　　进入蝙蝠洞的试炼者中，似乎只有赵峰，懂一些药理。

　　当然，还有一个人，可能也懂药理。那就是柳月儿，她的师尊六月姥姥，是本宗第一炼丹师。柳月儿拜在她门下，不知学到了多少。

　　“出发！”

　　泉晨脸色难堪，却又发作不得。

　　在这种环境下，赵峰似乎更加如鱼得水，比他更加适应生存。

　　看情形，林凡和冉小苑，似乎很听从赵峰的样子。

　　接下来一天一夜，一行四人，在复杂如迷宫的蝙蝠洞里，四处探索。

　　一路上，每隔一段时间，总会遭遇黑血蝙蝠的袭击。

　　此外，蝙蝠洞里还隐藏着一些危险妖兽，譬如灰影毒蛇，某种妖蜘蛛，甚至巨蟒……

　　赵峰每每能先行一步掌控危险，却也不提醒，他只是偶尔帮林凡和冉小苑，掩护一二。

　　泉晨吃尽了亏，身心疲倦。

　　反倒是赵峰三人，没有受到多少伤害，甚至是如鱼得水。

　　一路上，赵峰斩杀了不少灰影毒蛇，吞食蛇胆。

　　不知觉中，他的真力和体魄，凝炼到极致，具备冲击脱凡三重天的条件。

　　故而，他索性把一些蛇胆，分给林凡吃。

　　林凡吃过灵果，现在又服用蛇胆，修为渐渐逼近脱凡二重巅峰。

　　“这个赵峰，实在太邪门了……”

　　泉晨心里有些发毛。

　　在这种环境下，他不但无法算计赵峰，反而每次遭遇危险，总是他吃亏。

　　好在，凭借他脱凡四重的强大修为，一般的危险，都有惊无险的挺过。

　　泉晨暗暗下定决心，要和赵峰分开。这一路吃亏的人，怎么都是自己，这也太巧合了！

　　他感觉自己一直在被赵峰算计。

　　“这边的路，之前走过。”

　　赵峰突然发话，指着其中一条岔口。

　　一路来，赵峰在不停完善脑海中的实景地图。

　　目前为止，他还没有把整个蝙蝠洞走遍。

　　但赵峰分析，自己应该走了三分之一，再过一天，大概能找到出口。

　　“赵师弟，你的记忆力和反应力，都不一般。不如这样，你在前面带路，如何？”

　　泉晨故作大方似的道。

　　“好。”

　　赵峰一口答应。

　　他脑海中有地图轮廓，自己带路，可以去一些没有探索过的区域，更有利于找到出路。

　　结果，赵峰行走的路线，遇到黑血蝙蝠的概率，非常高。

　　越是往前走，蝙蝠的数量越多。

　　赵峰隐隐感到不安，难不成，前面未探索的区域，会是一个蝙蝠巢穴。

　　正当他沉思的时候，前方区域传来大片尖锐嘶鸣。

　　嗖嗖嗖……

　　连绵不断的破空声，从附近洞窟的缝隙间传来。

　　撤退！

　　赵峰面色一变。

　　他身形刚一动，前方传来震动心神的尖锐刺鸣，高频率的音波中，有一股冲击精神的力量。

　　几人都感气血翻腾，心神刺痛，耳膜发痛。

　　其中林凡的耳鼻中，更是渗出鲜血。

　　下一瞬，密密麻麻的黑血蝙蝠，足有一百多只，扑向四人。

　　为首的蝙蝠王，双翼展开有两三丈，浑体勾勒出暗红纹理，飞行间尘土席卷，阴风狂躁。

　　那蝙蝠王一声尖锐嘶鸣，就让几人心神混乱，气血真力不受控制。

　　而且，众多蝙蝠中，有几只修为，达到了脱凡三重巅峰。

　　那蝙蝠王的层次，恐怕接近脱凡五重。

　　望着那密密麻麻的一片黑蝙蝠，赵峰头皮发麻，好在那蝙蝠王的音波攻击，无法对他的精神，造成影响。

　　四人陷入包围，竭力奋战。

　　危机之刻，几人纷纷发动范围性的攻击招式。

　　风雷掌！

　　赵峰一掌劈出间，风雷齐舞，呼啸震耳，每一掌可以劈死几只蝙蝠。

　　逆浪刀诀！

　　林凡手中长刀，飞快斩动，一道道刀浪气波，笼罩附近的黑血蝙蝠。

　　泉晨修为最高，与冉小苑联手，与那蝙蝠王战在一起。

　　蝙蝠王发出一连串的嘶鸣，音波刺耳，冲击心神。

　　泉晨和冉小苑联手，短时间内，硬是拿不下。

　　而附近的黑血蝙蝠，越来越多，每一只至少拥有脱凡一重天以上修为。

　　“给我破——”

　　泉晨陡然抽出腰间的一柄古铜长剑，斩出一道数丈长的凄冷半月，强大的剑气光痕，如同风卷般，扩散而去。

　　一剑下去，竟斩杀十几只蝙蝠，亦是在蝙蝠王身上，留下一道深可见骨的血槽。

　　那一剑的可怕威势，逼退蝙蝠王。

　　“凡阶中品神兵。”

　　赵峰略感吃惊。

　　同样是凡阶中品神兵，在脱凡四重的泉晨手中，爆发出恐怖绝伦的威力，比柳月儿强一两倍。

　　“好机会！斩杀蝙蝠王。”

　　赵峰眼睛一亮。

　　“逃！”

　　岂料，泉晨突然转身，狠狠斩出一剑，朝某个岔口跑去。

　　逃跑？

　　泉晨的举动，让赵峰意外，如果泉晨和冉小苑再坚持一会，完全可以击杀蝙蝠王。

　　但赵峰不知道，泉晨一心想和赵峰几人分开。

　　“分散逃。”

　　在数量众多的蝙蝠群面前，赵峰做出决定。

　　这附近，刚好有几条岔道。

　　泉晨选择了一条。

　　冉小苑也选择了一条。

　　林凡因为谨记赵峰说的话，离他两丈内，二人选择同一条路。

　　“泉晨和冉小苑，身为长老和宗主弟子，被寄予厚望，身上各自有底牌。”

　　赵峰心念一闪，没有管冉小苑，带着林凡离开。

　　蝙蝠群，很快分成三股。

　　之前受伤的那只蝙蝠王，带领一股，杀向泉晨。

　　另外两只脱凡三重的黑血蝙蝠，带领一股蝙蝠，追向冉小苑。

　　赵峰和林凡，比较倒霉。

　　一共有四只脱凡三重的蝙蝠首领，带领大股黑血蝙蝠，追向二人。

　　显然，因为这边的人数多，追杀他们的蝙蝠，也相应要多一些。

　　“真晦气！”

　　赵峰二人刚跑出一段蜿蜒山洞，发现前面是死角。

　　追杀他们的蝙蝠，数量众多，足有七八十只，脱凡三重的蝙蝠首领，更是有四只。

　　“赵师弟，你别管我，一个人杀出去吧。”

　　林凡清楚，赵峰的实力强，独自一个人，只要不碰到蝙蝠王，应该可以从容而退。

　　“没机会了。”

　　赵峰站在原地，摇了摇头。

　　只见七八十只黑血蝙蝠，音波混乱，震动山壁，为首四只脱凡三重的黑血蝙蝠，发动的音波攻击，叠加在一起，刺耳的尖鸣，形成一股强大无形的精神冲击，将二人笼罩。

　　那叠加形成的音波冲击，就算是脱凡四重强者，也难以抵挡。

　　噗通！

　　林凡七窍流血，当即昏迷过去。

　　“也好。”

　　赵峰站在音波冲击的中心，催动真力，隔绝双耳，那股冲击精神的可怕力量，对他竟毫无影响。

　　左眼空间里，青色小深渊，直径两尺九九，不停旋转，吸收精神层面的攻击。

　　赵峰缓缓取下眼罩，一头青发无风飘舞。

　　“精神刺杀——”

　　一只锐利刺目的青色眼瞳，如同暗夜星空中的黑暗魔瞳，散发一股悸颤的远古气息。


第171章 横行睥睨

　　昏暗洞窟内，密密麻麻的黑血蝙蝠，嘶鸣尖叫，铺天盖地的音波，叠加成可怖的精神冲击。四周的山壁，震动摇晃，尘沙四泄。

　　即便是脱凡四重天的真传弟子，在这种情况下，也可能含恨而终。

　　众多蝙蝠包围的中心，一个青发狂舞的身影，如王者一般，岿然如山，漫天的精神冲击，如同石沉大海。

　　青发身影的气息，陡然暴涨一个层次，左眼中迸射出锐利惊魂的青色透明虚光，呈一道环形束状，横冲四方。

　　霎时间。

　　四周的蝙蝠群，眼中透出极度的恐惧，在半空抖动羽翼，颤栗不息。

　　那些近在咫尺的黑血蝙蝠，仿佛被石化，定格在半空。

　　噗！噗！噗！……

　　一些比较弱小的蝙蝠，直接从半空坠落而下，耳鼻流血，在地上残喘挣扎。

　　大部分的黑血蝙蝠，在空中颤抖，再也不敢靠近赵峰一分。

　　唯一能勉强抗衡的，只有四只脱凡三重级别的蝙蝠首领。

　　它们在惊悸中，凭借本能发出一波波的精神音波。

　　赵峰催动左眼，眼瞳中锐利的青光，流转不息。

　　左眼空间里，青色深渊，延伸二尺九，不停为赵峰提供精神力量源泉。

　　赵峰能感受到青色深渊中蕴含的强大精神源泉。

　　但他只能调动很少一部分力量，且不知真正的运用技巧。

　　即使如此，左眼发出的精神刺杀，震慑这众多的黑血蝙蝠。

　　“这些蝙蝠，天生拥有一种对精神音波的运用能力。”

　　赵峰左眼变得更加锐利刺目。

　　下一瞬，视野中一只蝙蝠首领的身体，被淡化，露出里面的脏腑、血管、妖力……

　　透视蝙蝠首领的身体，赵峰捕捉到其脑海中一股精神源泉，呈淡红色，约米粒大小。

　　这是超越肉身的精神层面，一般人根本感应不到。

　　但赵峰的左眼，却可以清晰捕捉到这股精神源泉，以及运用之法，比自己的青色深渊，差太远了。

　　“精神力量，以类似音波的特殊频率发出。”

　　赵峰的脑海中，形成一个频率图。

　　黑血蝙蝠运用精神音波的原理，很快被他以图形的方式，复制在左眼空间里。

　　尽管蝙蝠的身体构造，与人类不同，但精神领域的本源，却是相同。

　　啵……

　　赵峰催动真力，张口一吐，奇异的音波，呈环形状，冲击而起，且蕴含一缕精神冲击。

　　噗！噗！噗……

　　四周大量的黑血蝙蝠，从半空坠落，七窍流血。

　　脱凡三重级别以下的黑血蝙蝠，根本无法抗衡这股精神音波束。

　　“这音波攻击，蕴含了真力的震动，将精神冲击附加进去，形成范围冲击，对这些蝙蝠，果然有效。”

　　赵峰脸上露出一丝喜色。

　　那些从半空坠落的蝙蝠，血管脏腑被震裂，精神冲击，摧毁它们的灵智，不死也变成残废。

　　一道精神音波束后，便有一二十只蝙蝠落地。

　　啵……

　　当赵峰张口发出第二波时，蝙蝠群惊恐四散，又留下十几只伤亡坠地的蝙蝠。

　　就连那四只脱凡三重级别的黑血蝙蝠，也在恐惧中逃窜。

　　“哪里跑！”

　　赵峰冷笑一声，麻利的取出“罗喉弓”。

　　左眼青光泛动，赵峰施展左神箭术，威力大增。

　　嘣！嗖！嗖！……

　　几只暗青电光般的利箭，划过不可思议的弧线轨迹，以恐怖的速度，贯穿四只脱凡三重级别的黑血蝙蝠。

　　罗睺弓的攻击速度极快，最快可以超越音速，不过赵峰只能发挥它几成威力。

　　即使如此，那些黑血蝙蝠，毫无躲闪的余地。

　　等赵峰收起“罗睺弓”时，附近的黑血蝙蝠，跑的没有一个影。

　　赵峰摇了摇头，又把眼罩戴好。

　　刚才他研究的那种精神音波冲击，从声音入手，就算戴上眼罩，也没有多大影响。

　　通过这次战斗，赵峰摸索到精神领域的门槛。直觉告诉他，这种精神运用，似乎没有挖掘出左眼深渊中的真正力量。

　　……

　　“怎么回事！这附近的蝙蝠，都在逃窜，好像神志不清……”

　　一名狼狈的清丽少女，走到赵峰附近的洞窟，一脸惊悸。

　　清丽少女，正是走散的柳月儿。

　　她所在的队伍，刚不久遇到大量蝙蝠，其中阳乾引走了最强的蝙蝠王等大量蝙蝠，其余人分散逃走了。

　　柳月儿好不容易摆脱追杀，不料又遇到一股蝙蝠群，其数量足以对她造成致命威胁。

　　好在那些蝙蝠，似乎在极度恐惧中，神志不清，如无头苍蝇，四处逃逸。

　　又往前走了十几丈，柳月儿望着脚下一地的蝙蝠尸体，有些彻底死了，有些神志不清，七窍流血，还在垂死挣扎。

　　柳月儿芳心微震，试炼弟子中，何曾出现这么恐怖的人，以无形手段，震杀众多蝙蝠。

　　地上的伤亡的蝙蝠，身上没有明显的伤痕，脏腑经络却被震碎，活着的都是神智不清，没有任何意识。

　　“柳师姐。”

　　一个清冷的声音，从前方洞窟的死角传来。

　　“是你……赵师弟。”

　　柳月儿吓了一大跳，看清对方身影后，才稍松一口气。

　　赵峰盘膝坐在地上，似乎在调息，但从他身上的真力运转来开，又好像是在修炼。

　　在赵峰身旁，林凡早已苏醒，正在养伤。

　　“这些蝙蝠，都是你……”

　　柳月儿小心翼翼的道。

　　赵峰的四周，有不少蝙蝠尸体。

　　附近，更有三四只蝙蝠首领，被箭贯穿要害。

　　赵峰没有回答，自顾自的修炼，体内天风真力催动到极致。

　　他修炼的内功心法，境界很高，真力纯度，堪比脱凡四重。

　　身体素质方面，《银壁诀》修炼到最高境界，进入试炼后，喝灵酒、吃灵果，再加上服食灰影毒蛇的胆，身体各方面的素质，达到脱凡二重巅峰的极限。

　　在危机中，赵峰战胜黑血蝙蝠，潜力进一步压榨，半只脚踏入脱凡三重天。

　　现在，赵峰盘膝而坐，催动《天风神诀》，体内真力不停凝炼提升，无论强度，还是数量，都在稳步提升。

　　为了加速突破，赵峰每隔几个时辰，喝一小口低阶灵酒。

　　那低阶灵酒的力量，对脱凡四重以下有极大促进，在冲击阶段，也发挥了很大作用。

　　林凡，坐在一旁守护，望着身边的青发少年，神色略显复杂。

　　昏迷后，林凡不知道后面发生了什么。

　　等醒来时，赵峰毫发无伤，四周却是一地的蝙蝠尸体。

　　这一幕，与当初在赤月洞窟里的情形，何其相似？

　　赵峰没有立即出发，而是坐地提升修为。

　　半日后。

　　赵峰一举突破到脱凡三重天，身上散发一股狂放如暴风的气息。

　　脱凡七重天，每多一重天，生命蜕变层次更高，境界低的会被境界高的压制。

　　那是生命层次的差距！

　　此刻，站在赵峰身旁的林凡二人，承受一股莫名压力，气血精神不安。

　　柳月儿的神色，有些复杂。

　　在这一刻，赵峰彻底将她超越。

　　尽管林凡和柳月儿，修为都达到二重巅峰，可并不具备冲击三重天的条件。

　　“好了，可以出发了。”

　　赵峰缓缓起身，目光凌厉，气息狂放，直接在前面带路。

　　林凡紧跟赵峰，不离开一丈。

　　“怎么走这么快！”

　　柳月儿有些吃惊。

　　赵峰现在的情形，简直是横冲直撞，横行无忌。

　　就算是先前阳乾带领的小队，探索过程中，也要亦步亦趋，小心面临各种威胁。

　　“你可以跟着我，也可以走单。”

　　赵峰根本不管她的异议。

　　柳月儿皓齿微咬，稍作犹豫，还是决定跟随赵峰。

　　赵峰脑海中，有一个复杂广大的地形图，正在不停的完善中……

　　他走这么快，便是想进一步完善地图，走出这迷宫般的洞窟。

　　没走多久，前方出现一队蝙蝠，大约一二十只。

　　这一队蝙蝠，足以对三人造成一定威胁。

　　林凡和柳月儿，一脸戒备。

　　啵！

　　赵峰张嘴一吐，前方的蝙蝠群，惊恐尖叫，“噗噗噗”落了一地，死的死，逃的逃。

　　“天呐！”

　　柳月儿和林凡对视一眼，满脸骇然，呼吸困难。

　　也不见赵峰有什么动作，张嘴一吐，那些蝙蝠落地一片，部分惊恐逃亡。

　　晋升脱凡三重天后，赵峰左眼空间的青色小深渊，延伸到三尺，精神源泉更加强大。

　　此后。

　　赵峰在蝙蝠洞中，一路睥睨横行。

　　那些蝙蝠，被他的精神音波克制，来一批死一批，更多的是惊恐四散。

　　有一次，来了上百只黑血蝙蝠，带队的是脱凡四重级别的蝙蝠王。

　　结果。

　　赵峰发动精神音波，震杀众多蝙蝠，连蝙蝠王，都被他的“罗睺弓”射杀。

　　众多试炼者中，赵峰首度一个，打破黑血蝙蝠的人海战术。

　　无视人海战术！

　　赵峰的精神源泉，强大浑厚，何况有灵酒补充。

　　柳月儿和林凡，震骇之余，只剩下麻木。

　　一时间，赵峰在蝙蝠洞里，驰骋无敌，所向睥睨，如同暗夜中的魔主。

　　随时间推移，他脑海中的地图，更加完善。

　　最后，赵峰终于分析出一条必经之路，也是蝙蝠洞的核心。

　　在第二关的第三天。

　　前方出现一个巨大宽阔的巢穴入口，里面黑漆漆一片，如同一个巨兽的血盆大嘴。

　　阳乾、泉晨、北墨、冉小苑四人，都站在巢穴入口，附近有许多蝙蝠尸体。

　　“你们来得好，前方是蝙蝠洞的大本营，里面有不少绝迹的天地珍材……”

　　阳乾看到赵峰三人，略显意外。

　　他原本以为，赵峰等人在蝙蝠洞中，很难全身而退。特别是林凡和柳月儿，修为较低。

　　但看此时情形，三人似乎很轻松的样子。

　　林凡和柳月儿，如同两个护卫，站在赵峰左右。


第172章 血洗

　　一共七名试炼弟子，在蝙蝠巢的巨大入口前集合。

　　出于预料的是，第二关难度明显加大，进入蝙蝠洞的七人，没有一人出局，更没有身亡的情况。

　　古怪的是，看似实力最弱的赵峰三人，似乎很轻松的样子，脸上没有半点疲惫，反倒是精力充足。

　　“赵师弟……你突破了？”

　　阳乾发现赵峰身上的气息变化。

　　赵峰刚突破不久，气息狂放，没有刻意收敛。

　　北墨和泉晨，面色微变，纷纷侧目。

　　二人神色都显得复杂，心头产生莫名的压力。

　　特别对北墨来说，赵峰与他之间的修为差距，几乎可以忽略了。

　　北墨身上隐隐腾起战意，赵峰修为与他相仿，这也正好，可以公平一战。

　　对自己的实力，北墨有强大的自信，那日在争夺赛上，根本没尽全力。

　　“一定不能让他活着离开浮峦殿……”

　　泉晨神情阴郁，一脸忌惮。

　　他有一种直觉，如果不尽快解决赵峰，未来的威胁，将不可估测。

　　“这试炼中，机遇不少，晋升很顺利。”

　　赵峰淡然道。

　　浮峦试炼，坚持到现在的人，多少都有些进步，也不止赵峰得到机遇。

　　但尤其以赵峰进步最快，其次是北墨、林凡。

　　“好，以我们七人联手的实力，倒可以闯闯这蝙蝠巢穴。我有预感，打通这个环节，走出蝙蝠洞，就要容易多了。”

　　阳乾开始分配计划。

　　赵峰了解到，蝙蝠巢穴里的蝙蝠，数量众多，预估有上千，至少都有脱凡一重天的修为。

　　北墨对众人道：“据我先前打探，蝙蝠巢穴里，有一只蝙蝠皇，修为达到脱凡六重天。此外，还有六只蝙蝠王，修为从四重到五重不等。好在，巢穴很宽广，这些蝙蝠王，是分布在各处。”

　　赵峰几人闻言，都深感可怕。

　　这些消息，是北墨进入巢穴打探所得，可见其实力，尽管当时有阳乾吸引一些强大蝙蝠的注意力。

　　总体来说，蝙蝠一方的实力，无论数量，还是质量，都胜过试炼者一方。

　　面对人海战术，强如阳乾，也要落荒而逃，不敢纠缠。

　　实力低一些的人，恐怕连自保的能力都没有。

　　“硬拼肯定不行，我们要在‘蝙蝠皇’出现前，合力斩杀几只蝙蝠王。如果顺利，可以随手弄一些天地珍材。倘若不顺利，我们杀出一条血路。最糟糕的情况，大家可能要各奔东西，凭天由命……”

　　阳乾把计划说完。

　　计划，无非是三种。

　　第一种，最理想的情况，可以掠夺一些珍材奇物，把握机遇。

　　第二种，合力杀出一条血路，只求自保通关。

　　第三种，陷入绝境，谁也帮不了谁，各凭实力。

　　阳乾把计划说完后，心里暗暗一叹，据他的分析，第一种情况的可能性，低于一成。第三种情况的可能性则最大。

　　因为蝙蝠巢穴里，妖蝙蝠数目众多，实力强横的蝙蝠王也不少，稍有怠慢，就可能陷入绝境。

　　“这个计划不错，但不知阳师兄对抗那‘蝙蝠皇’，有几成胜算？”

　　赵峰问道。

　　蝙蝠皇的等级，达到脱凡六重的恐怖地步，堪比宗门里的一些执事级别。

　　“胜算不大，但最坏的情况，也能与之抗衡一会。”

　　阳乾略加思索，给出一个答案。

　　赵峰闻言，则有些意外，阳乾的实力，比预料中要强。

　　众人又商议了一会，修养好，准备出发。

　　“阳师兄，你还错漏了一个可能。”

　　赵峰微微一笑。

　　“什么可能？”

　　阳乾诧然，他已经预料到最坏的结果。

　　“血洗蝙蝠巢。”

　　赵峰嘴唇蠕动，一字一顿，却只是传音。

　　阳乾眼中精芒一闪，露出一丝骇然，旋即摇头苦笑：“赵师弟，你就不要开玩笑了。”

　　接下来，阳乾不再管赵峰，带领队伍，杀进蝙蝠巢穴。

　　一行七人，最低都有脱凡三重以上战力，甚至大部分人的战力，在脱凡四重以上。

　　故而，众人合力杀进巢穴时，那些零散的蝙蝠，溃不成军，被轻松斩杀。

　　“大家保持速度，如果遇到蝙蝠王，合力斩杀。”

　　阳乾吩咐道。

　　众人一路深入，很快遇到一股近百规模的蝙蝠群，其中便有一只蝙蝠王，修为接近脱凡五重。

　　翻云掌！

　　阳乾一掌挥去，澎湃掌力如同巨大的手掌，拍进了云海中，一瞬间灭杀五六只蝙蝠。

　　方一交手，那蝙蝠王就被阳乾震退受伤。

　　赵峰不由动容，自己这个师兄的实力，比想象中要可怕，不愧是真传弟子第二，甚至将争夺首席弟子。

　　嘣嗖——

　　一道暗青闪电般的剑影，划过诡异的弧线，刺进蝙蝠王的咽喉。

　　扑通！

　　蝙蝠王巨大的尸体，坠落而下。

　　阳乾略显意外，眼角余光，略显惊讶的望向赵峰。

　　赵峰手中的“罗睺弓”，威力极强，全力发动，能对脱凡四重造成致命威胁，何况是偷袭。

　　蝙蝠王被灭杀后，其余的蝙蝠，惊恐四散，死伤近半。

　　“赵师弟，你的箭术很强，配合我多斩杀蝙蝠王。到时候巢穴里的天地珍材，可以多分你一份。”

　　阳乾笑着道。

　　“行。”

　　赵峰点了点头，他的目标，可不仅仅是仓促搜刮一些天地珍材。

　　众人继续挺进，不多久，又出现一只蝙蝠王，带领的蝙蝠群，数目有一两百，其中也有刚才逃窜走的蝙蝠。

　　这只蝙蝠王的等级，达到了脱凡五重，阳乾短时间内，只是占据上风，却无法斩杀。

　　“北冥天水·重浪斩！”

　　北墨轻喝一声，身形在虚空化作几道残影，汇聚在蝙蝠上空，一层浑厚的涟漪掌波，如同一把万斤重刀，斩在蝙蝠王身上。

　　篷轰！

　　蝙蝠王在北墨的偷袭和阳乾联手下，竟被砸在地上。

　　众人心惊，没想到北墨实力强横如斯。

　　赵峰暗暗分析，北墨修炼的《北冥天水》，威力不输于自己的《风雷掌》，等级甚至更高。

　　紧接着，几人联手，把这只蝙蝠王解决。

　　“很顺利，六大蝙蝠王，这么快被我们解决了两只。只要再解决两只，一切就好办了。”

　　阳乾含笑道。

　　不对！

　　赵峰面色突然一变：“这些蝙蝠群，没有逃逸。”

　　就在下一刹，惊魂动魄的嘶鸣，震动山壁，伴随猛烈狂风，一只双翼展开有四五丈的巨大蝙蝠皇，从巢穴深处飞来。

　　霎时间，附近蝙蝠们，颤栗回应，士气大涨。

　　“不好！这么快惊动了蝙蝠皇。”

　　阳乾深吸一口气，身形腾跃而起，抽出一把古金色长刀，奋力一斩，数丈长的泛金刀芒，破空而出，如同云团炸裂，形成无数细小的刀气，绞杀十几只蝙蝠，亦是将蝙蝠皇笼罩。

　　阳乾手中的古金长刀，同样是凡阶中品神兵，在他手中威力骇人之极，能威胁脱凡六重。

　　呼嗖——

　　蝙蝠皇发出震天嘶鸣，从炸裂的刀芒气波里冲出来，竟没受什么实质伤害。

　　嗖！嗖！嗖……

　　在蝙蝠皇的嘶鸣下，数以百计的蝙蝠群，从四面汇聚而来。

　　此外，附近赶来四只蝙蝠王，将众人团团围住。

　　被包围了！

　　众人面色大变，阳乾料想中的绝境，终究是出现了。

　　情况比想象中可怕，四面八方，到处都是蝙蝠，足足有好几百，相当于数百脱凡境低阶的实力。

　　漫天的音波，冲击笼罩一片区域，一行众人，除去阳乾外，其余人，基本寸步难行。

　　那无形的音波，蕴含精神冲击，干扰神智。

　　“啧啧，这些蝙蝠数目众多，很密集。”

　　赵峰面露笑意。

　　正在奋战中的泉晨等人，不由侧目，怒目而视，在这种绝境下，你还笑得出来。

　　啵……

　　赵峰张口一吐，无形的精神音波，呈波形状，横冲而去。

　　噗！噗！噗……

　　大片的蝙蝠，从半空坠落下来。

　　一瞬间，跌落的蝙蝠，有二三十只。

　　赵峰的面前，顿时呈现一片真空地带。

　　奇怪的是，他发出的精神音波，对蝙蝠有震杀效果，对附近的几人，不但没有伤害，似乎还能抵消一部分来自蝙蝠群的精神冲击。

　　啵！啵！啵……

　　赵峰张嘴连吐，大片大片的蝙蝠，从半空砸下来，还有部分，恐惧中四散而逃。

　　这一幕，让其余众人，震撼不已。

　　赵峰发出的精神音波，仿佛能克制这些蝙蝠，强如蝙蝠王，接近赵峰后，速度锐减，面露惊恐。

　　事实上，赵峰这种精神音波，根据蝙蝠的身体结构，进行改善，在特定频率下，对蝙蝠的伤害，达到最大化。

　　人体结构与蝙蝠结构，特别是听力方面，有极大差距。

　　故而，在场的试炼者，感觉没什么效果。

　　嘣嗖——

　　赵峰手中“罗睺弓”一拉，暗青箭影如电芒一闪，贯穿一只脱凡四重天级别的蝙蝠王。

　　附近几人，目瞪口呆。

　　感情这赵峰，就是蝙蝠杀手。无论是精神音波，还是箭术，都把这些蝙蝠，死死的克制。

　　“赵师弟，好样的！”

　　正在与蝙蝠皇对抗的阳乾，喜出望外。

　　啵！啵！啵……

　　赵峰不停发动精神音波，那无形的力量，如同波涛，一浪一浪冲向四面八方，震杀吓退一批又一批的蝙蝠群。

　　左眼空间里，青色小深渊，加快旋转，给赵峰提供强大的精神源泉。

　　短短十几息间，赵峰震杀、吓退的蝙蝠，数目就有一两百只。

　　那些惊退的蝙蝠，神智受创，就算蝙蝠王召唤，也没有反应。

　　众人望向赵峰的目光中，透着几分恐骇。

　　就连仅剩的三只蝙蝠王，都忌惮惊惧的望着赵峰，不敢靠近。

　　“大家掩护我，血洗蝙蝠洞！”

　　赵峰杀气腾腾的声音，让附近几人心头一寒，却莫名的战意振奋。


第173章 大获全胜

　　赵峰身上杀意可怕，精神音波，连连发动，附近的蝙蝠，要么坠落，要么惊恐而逃。

　　目前局势，最强的蝙蝠皇，被阳乾牵制住，二者的战斗，声势浩荡，其它蝙蝠和试炼弟子，无法靠近。

　　巢穴里的六大蝙蝠王，被斩杀三只，还剩下的三只，不敢轻易靠近。

　　至于那漫天众多的黑蝙蝠，无法靠近赵峰这边六人，凡是接近，都是坠落或者逃逸。

　　等于是说，蝙蝠一方最大优势的“人海战术”，被赵峰给瓦解了。

　　目前为止，试炼弟子一方，暂时无一身亡。

　　情势，可谓是一片大好。

　　“再灭杀两只蝙蝠王，我们就可以围攻蝙蝠皇。”

　　赵峰提议道。

　　连续发动精神音波，他心神有些疲倦，趁机喝了一口灵酒，精神体力，迅速的恢复。

　　几人经由商议，决定让北墨、泉晨出击，其余人掩护赵峰，进行远程支援。

　　啵！啵！

　　赵峰吐出两道精神音波，协助北墨二人，杀向其中一只蝙蝠王。

　　就算是蝙蝠王，也会被赵峰的精神音波影响，北墨一出手，就重创一只蝙蝠王。

　　赵峰时而吐出音波，时而拉开罗睺弓，附近的蝙蝠，坠落或逃亡。

　　不多时，三只蝙蝠王，被斩杀一只，另外两只重创。

　　赵峰心想，大局已定，还剩下的两只蝙蝠王，重创下威胁不大。

　　就在这时。

　　赵峰感到一声尖锐震动山壁的嘶鸣，蝙蝠皇巨大的身影，狠狠撞开阳乾，杀气腾腾的扑向自己。

　　“不好！”

　　赵峰只觉一股致命危机扑来。

　　那蝙蝠皇，身为妖兽，达到脱凡六重级别，本身具有灵智，早就发现赵峰在人群中起到的作用。

　　它几次想突破，被阳乾拦截。

　　眼看自己的子民，被一一分化诛杀，蝙蝠皇疯狂不顾一切，硬抗阳乾的攻击，扑向赵峰。

　　“赵师弟小心！”

　　阳乾从后面追来，惊呼道。

　　赵峰实力虽强，但面对脱凡六重级别的蝙蝠皇，有可能被秒杀。

　　啵……

　　赵深吸一口气，催动全身真力，更是暗暗运转体内的淡青血泽，发动一道凝聚一线精神音波束。

　　那精神音波束，凝聚到极致，赵峰竭尽全力，连血脉力量都暗暗催动了。

　　咻——

　　无形的精神音波束，超越物质层次，几乎是瞬间击中蝙蝠皇。

　　强如蝙蝠皇，身形在半空，竟也出现短暂的僵滞。

　　赵峰心头暗惊，自己全力发动的精神音波束，针对蝙蝠身体结构，威力翻倍，估计能秒杀脱凡四重的蝙蝠，居然无法伤到对方。

　　蝙蝠皇仅仅被阻拦半息时间，精神只是稍微受创，旋即更疯狂的扑向赵峰。

　　然而。

　　半息时间，足够做很多事。

　　赵峰身形如游鱼，迅速拉开数丈距离。

　　嘣铿！

　　阳乾从背后，催动古金长刀，神兵之力，毫无保留的斩在蝙蝠皇身上。

　　蝙蝠皇身上顿时裂开一刀血痕。

　　嘣嗖——

　　赵峰在逃亡中，罗睺弓翻转就是一箭，灌注真力，更是暗暗灌注血脉力量。

　　在灌注血脉力量的一刹，赵峰感觉罗睺弓的震颤，传来一股温热，那一箭宛若青色惊虹，拖拽着震耳的音爆声，达到可怖的半音速。

　　噗嗤！

　　那一箭，正好刺中阳乾斩在蝙蝠皇上的血痕。

　　赵峰明白，自己的攻击，难以正面破开蝙蝠皇的防御，而这一箭，正中伤害，将破坏力，进一步扩大。

　　“泉晨、北墨，协助我！”

　　阳乾招呼泉晨二人，一起牵制对抗蝙蝠皇。

　　泉晨尽管心里一百个不乐意，还是手握神兵，一起辅助阳乾。

　　若是正面对抗，北墨和泉晨，都可能被蝙蝠皇一两下秒杀。

　　但主力是阳乾，二人在一旁辅助牵制即可。

　　啵……

　　赵峰冷哼一声，竟然又杀回来，全力发动精神音波束，干扰蝙蝠皇。

　　就算是蝙蝠皇，也不能无视赵峰全力以赴的精神音波，一时陷入挨打的地步。

　　赵峰站在远处，保持距离，冷不丁的放一箭，基本是例不虚发，每每击中蝙蝠皇的旧伤处。

　　蝙蝠皇凄厉嘶鸣，被打得连连倒退，伤势逐渐扩大。

　　在绝境中，蝙蝠皇几乎发疯，欲要突围，却被众人合力困住。

　　其中赵峰起到很大作用，精神音波每每在关键时刻，落到蝙蝠皇身上。

　　终于，在半盏茶功夫后，蝙蝠皇含恨而终，重重落在地上。

　　斩杀蝙蝠皇，众人长松一口气。

　　其余的蝙蝠，四散而逃。就算有些想反扑，被赵峰的精神音波击退。

　　这时，整个蝙蝠巢穴里的蝙蝠，死伤数百，其中至少有四分之三，是赵峰的功劳。

　　“赵师弟，这次你立下了大功。如果没有你，不知道有几个人能活着闯过去。等试炼结束后，我一定会上报宗门。”

　　阳乾脸上带着欣慰。

　　要知道，第二关的难度，比第一关大得多。

　　按照正常情况，这一关多半会有伤亡，能闯过的人，不会超过三个。

　　但赵峰则是一个异数，瓦解了蝙蝠巢穴里的人海战术，把伤亡控制在零。

　　斩杀蝙蝠皇后，众人深入蝙蝠巢穴。

　　巢穴深处，果真有不少天地珍材，众人纷纷出手摘取。

　　赵峰暗暗开启左眼，扫视巢穴里的各处细节。

　　他不轻易出手，每一次出手，必定能拿到好东西。

　　走到某处，巢穴里出现一面血色墙壁，四周的岩石，都是呈血色。

　　“太好了！是赤血果，能够大幅强化身体，促进蜕变的灵果。”

　　泉晨看到岩壁角落生长的一枚果实。

　　唰！

　　陡然，一道身影，先他一步，把那枚赤血果，摘取掉。

　　“赵师弟，这枚‘赤血果’，可是我先发现的。”

　　泉晨面色阴沉，厉喝一声。

　　“如果真是你先发现，怎么会被我先行一步摘取。”

　　赵峰嘲笑一声。

　　他的左眼，扫视四周，对各种珍材灵物的掌控，极为精确。

　　但即使如此，他也不能面面俱到，只能挑选其中一两样。

　　“不要争了，赵师弟立下大功，应该有优先权。何况这附近的‘赤血果’，不止一枚。”

　　阳乾发话道。

　　泉晨憋屈之极，却无可奈何，只得去寻找其他的珍材灵物。

　　赤血果属于天地灵物，是一种灵果，蕴含天地烈阳的精华，同时还融入纯粹的生灵血力，对身体有极大促进改善。

　　脱凡四重以下，服用一颗赤血果，身体慢慢蜕变，有很大机会晋升一重。

　　这血色石壁附近，大概有五六枚赤血果。

　　赵峰抢到了两枚，其余的赤血果，阳乾抢到一枚，北墨抢到一枚，冉小苑抢到一枚。

　　“嗯？”

　　赵峰目光一转，突然望向石壁下方，某个角落。

　　那里生长着一种淡银泛红的果实，有一股冰冷气息。

　　“寒阴果！与赤血果药性相反的灵果。”

　　赵峰身形一晃，朝那个方向飞跃而去。

　　但同时，阳乾、北墨等人，反应极快，也发现了“寒阴果”。

　　结果，一共五枚寒阴果，被赵峰得到两枚，另外三枚，分别被阳乾和北墨抢到。

　　而最后一枚，竟是被林凡抢到。

　　林凡一直离赵峰比较近，因此能沾一点光。

　　林凡发现一个规律，只有赵峰一出手，就会有好多东西出现。

　　不但他发现这一点，阳乾等人，也有同样的感觉。

　　“你们都跟着我干什么？”

　　赵峰冷不丁的道。

　　其余几人，尴尬一笑，与赵峰拉开一定距离。

　　此后，赵峰便减少出手次数，除非达到天地灵物级别，他才会考虑出手。

　　他也自知，不能独吞太多天地灵物，否则会引起其他人的疑心和贪念。

　　蝙蝠巢穴里的天地珍材，数目众多，其中灵物级别，只有十分之一。

　　一旦达到天地灵物级别，都蕴含很强的天地元气精华，可谓是受上天眷恋。

　　赵峰粗略算了算，自己弄到了十几样天地灵物级别，其中以赤血果和寒阴果，价值和作用，都很高。其余的一些天材地宝，可以用于炼丹，直接服用的效果不佳。

　　大约半日，蝙蝠巢穴里的珍材灵物，基本被搜刮干净。

　　当即，有几人吞食天地灵物，补充体内匮乏的元气，并进一步巩固提升修为。

　　譬如北墨，服下了寒阴果，此果的属性，对他的《北冥天水》有极大促进，修为稳步提升。

　　赵峰倒是无所谓，他修炼的功法，两种果实都可以服用，不会与体内真力起冲突。

　　但是他之前刚突破不久，根基还不稳，不宜再服用天地珍材来提升修为。

　　林凡则服下了一颗寒阴果，就地盘膝修炼。

　　两个时辰后。

　　阳乾第一个出发，他要争夺第二关头名，以获取更多的试炼点奖励。

　　其余人，也是先后离去。

　　赵峰和林凡，还是一起行动。

　　林凡服下寒阴果后，修为渐渐逼近二重天极限，体内的真力，散发一丝丝寒力，随意发出一刀，寒气冷冽，威力大增。

　　其余人，泉晨、冉小苑、柳月儿等人，都有一定进步。

　　试炼过程，惊险连连，本身就是压榨潜力的过程，再服用天地灵材，提升契机更大。

　　“赵师弟，你为什么不争夺闯关头名？”

　　林凡突然问道。

　　第二关开始时，就有提示，闯关时间越短，所得试炼点奖励越高。

　　“我不争这个。”

　　赵峰摇头。

　　“那赵师弟你……”

　　“试炼开始的时候，规则里有提到‘闯过的关数，以及途中表现，都将影响试炼成绩’。”

　　赵峰微微一笑。

　　“闯过的关数，以及途中表现……途中表现！”

　　林凡眼睛一亮，终于明白关键所在。


第174章 天境岛

　　浮峦试炼的规则是，坚持时间越长，成绩越好；闯过的关数，以及途中表现，都将影响试炼成绩。

　　试炼成绩，将决定浮峦殿最终的奖励。

　　除去第一关出局的陆虎三人，另外七人，闯过第一关，每个人至少有三十试炼点。

　　但能坚持到现在的试炼弟子，每个人多少有些机遇，途中有所表现。

　　这些途中表现，也将影响试炼成绩。

　　当然，试炼中只提示了闯关所得的基本试炼点，其余的成绩，则是隐藏的。

　　每个试炼者的体内，都融入了一枚浮峦令。

　　就连赵峰，都感应不到浮峦令的存在，但每当他斩杀敌人时，左眼强大的感官，隐约捕捉到一丝奇异隐晦的波动。

　　他不知道，自己获得了多少隐藏的试炼点，但想想先前灭杀的那么多蝙蝠，应该不会少吧。

　　接下来的路段，赵峰慢悠悠的往前探索，脑海中一个地图轮廓，越发清晰明朗。

　　地图轮廓，尽管还有些黑暗区域，但赵峰已经分析出洞窟的出口。

　　“试炼第二关，已经有三天多时间了。”

　　赵峰知道不能耽搁了，尽管他知道，蝙蝠洞窟内，还有一些未发掘的机遇。

　　在第二关，赵峰的运气不算特别好，除了在蝙蝠老巢，其它地方没有碰到较好的机遇。

　　倒是阳乾和北墨，据说之前在蝙蝠洞某个角落，找到一个地底溶洞，一番惊险厮杀，得到几样天地灵物。

　　两个时辰后，洞窟前面的道路，渐渐呈现一丝微光。

　　脚下地面，材质发生变化，转化为平整的古青色地板。

　　前面微光，逐渐明亮。

　　赵峰二人，看到一个出口，那是一扇青色大门，敞开着。

　　走进青色大门，脑海中传来一个声音：“闯过第二关，获得五十试炼点。五天时间结束后，开启第三关。”

　　大门内，是一个青色殿宇，里面天地元气浓郁，是天月山的几倍。

　　赵峰二人进来的时候，前面已经到了三人，分别是阳乾、北墨、泉晨。

　　三人正盘膝而坐，消化前面两关的机遇所得。

　　其中北墨的进展最快，修为气息，逼近脱凡三重天。

　　阳乾的机遇虽然也不错，但是脱凡七重天层次，越是后面，进阶越是困难。

　　达到他现在这个层次，每寸进一步，都要付出无数努力。

　　即使如此，阳乾的修为气息，也达到了脱凡五重巅峰，要是后面的机遇顺利，试炼后，有机会冲击脱凡六重。

　　又过了半天，柳月儿和冉小苑，穿过大门，进入殿宇。

　　据赵峰了解，后面到的人，都没有额外的试炼点奖励。

　　第二关。

　　阳乾速度最快，额外得到三十试炼点。

　　北墨和泉晨，额外得到二十试炼点。

　　要知道，第一关的试炼点奖励，也仅仅是三十试炼点。

　　试炼点的获得，殊为不易，在试炼结束后，却有莫大的作用。

　　时间一点点流逝。

　　所有人，都抓住最后的时间，恢复精力，乃至提升实力。

　　赵峰、北墨、冉小苑、林凡，在试炼中进步都很大。

　　特别是赵峰，还没通关时，就晋升一级。

　　此外，冉小苑和林凡，基本达到冲击下一阶的临界点。

　　终于在某一刻。

　　众人脑海中，传来一个声音：“浮峦试炼，进入第三关‘天境岛’。这一关，机遇最多，没有时间限制，生存时间越长，成绩越好。同时，这将是试炼最后一关。提示：在最后一关，十天过后，将遭到真灵境‘黑铁巨怪’的追杀。时间越长，面临的追杀力度越大。”

　　声音刚落，大殿另一侧，打开一扇青莹莹的光门。

　　赵峰的左眼，下意识开启，看了一眼，面露异色。

　　他对阵法一道，有所了解，通过左眼，勉强能判断出那光门蕴含的阵法类型。

　　“最后一关，我们可能不在一起，接下来就看你自己了。”

　　赵峰对林凡传音道。

　　林凡感激的道：“能走到这一步，全仰仗赵师弟。最后一关，我会全力一搏。”

　　赵峰微微点头，察觉到林凡的气息，已具备冲击脱凡三重天的条件，下一关若能晋升，以他的实力意志，不难取得好成绩。

　　唰！唰！唰……

　　七名试炼弟子，进入光门后，身影瞬间消失。

　　……

　　天境岛，试炼最后一关。

　　林凡身体一沉，落到一片山谷前，感觉周身天地元气，浓郁充沛，且无比精纯。

　　“好精纯的天地元气，在这里修炼，效果恐怕是天月山的十倍。”

　　林凡面露惊喜。

　　随后，他目光巡视四周，没有一个人影，也没有看到赵峰。

　　“赵师弟太神了，进入第三关，所有人，被传送到‘天境岛’不同的角落。”

　　林凡不由深吸一口气，对那位赵师弟，更加心生敬服。

　　第三关，还没有进入前，赵峰竟然猜中了一些情形。

　　原来，赵峰在进入光门前，左眼判断出其中蕴含的阵法类型，属于最复杂深奥的传送类阵法。这类阵法，涉及对空间的运用，如果没有相应阵图，后世的阵法师，也无法布置。

　　林凡抬起头，发现高空中偶尔出现飞禽妖兽的身形，每一个都是超越顶阶凶兽的存在。

　　妖兽，吸纳天地元气，可以自行修炼，体内蕴含稀薄的远古血脉。

　　尽管说，天境岛前十天，不会遭到“黑铁巨怪”的追杀，但这里本身就存在许多凶险、危机。

　　“这里的天地元气，正适合我晋级。”

　　林凡打定主意，找到一个隐蔽角落，盘膝而坐。

　　以他目前在境界临界点的情况，借助此地环境，用来冲击进阶，是再适合不过的。

　　几十里开外，一片古木园林前。

　　“这次的运气当真是好，刚传送进来，就遇到了‘遗迹古园’……”

　　北墨站在一个园林前，能感受更浓郁的天地元气，以及一些灵物和强大气息的波动。

　　那遗迹古园中，泄露出的一丝气息，让此时达到三重巅峰的他，心神颤栗。

　　这也间接证明这座遗迹古园的存在事实，以及其中莫大的机遇。

　　当然，机遇与凶险，往往是呈正比。

　　北墨自然明白这一点，他深吸一口气，目光凌厉，透着一丝破釜沉舟的意志，顺着一处空隙，跃进了遗迹古园。

　　“如果不趁早下手，等这处‘遗迹古园’被其它人发现……”

　　北墨身形隐没古园中，消失不见。

　　他并不知道，天境岛区域很大，机遇非常多，其它人未必有空过来争夺他的机遇。

　　但相对来说，他的运气很好，刚一传送进来，就遇到这么大的机遇。

　　七名试炼弟子，分别传送到天境岛的各个角落。

　　林凡的运气，算是一般。

　　北墨的元气，却是极好。

　　此外，还有些运气比较差的。

　　譬如阳乾，刚刚传送进来，身边就有一群妖兽“青斑狼”，个体实力普遍在脱凡二重天以上，比第二关的黑血蝙蝠，高出一个层次。

　　阳乾好不容易，一番激斗和逃亡，才脱离危机。

　　“差点被那只‘青狼王’给缠住，一旦陷入群狼包围，后果不堪设想……”

　　阳乾心里一阵后怕。

　　青狼王的修为，几乎接近脱凡七重，比之前的蝙蝠皇，还要胜过一筹。

　　逃过追杀后，阳乾身躯陡然一停，看到远处深林里，一座楼塔，足有百丈高。

　　“这么高的楼塔，肯定不简单，只是……”

　　阳乾喜忧参半，因为那楼塔，处于森林中央，里面传来阵阵妖兽嘶吼，其中某些气息，甚至给他带来危机感。

　　他可没有北墨那么好的运气，直接传送到“遗迹古园”的旁边。

　　与此同时。

　　传送到天境岛各处的试炼弟子，大多有所遭遇，一些人很快发现相应的“机遇”。

　　一座数千米的山巅，站着一个少年。

　　少年一头青发，露出一只深邃锐利的青色眼瞳，给人一种邪异而不失灵逸的气息。

　　“终于上来了，最后一关的区域，可真不小啊。我的左眼，都看不到尽头。估摸着至少有四五百里方圆。”

　　赵峰呢喃自语道。

　　他甚至怀疑，这里还在不在天月山，在不在湘云国范围。

　　这一切谜团，以他现在的层次，尚难解开。就算是宗门长老，也未必能给出一个确切答案。

　　毕竟浮峦殿，传承自久远的上古时期。

　　那个时代，真灵境层次之上的“丹元境”，甚至“虚神境”的王者大帝，都曾有现身，那些盖世大能，拥有逆天改命之能，一步千里、肉身不灭、穿梭空间、滴血重生……与神灵无异。

　　当然，除非是大陆四大传承，譬如说赤月传承，否则难以接触那个层次留下的衣钵真迹。

　　赵峰进入天境岛，有几个时辰了。

　　刚进来的时候，他开启左眼扫视，隐约看到几处有机遇的地方。

　　这样一来，他就得面临一个选择，选择什么机遇。

　　因此，他才费力不吃好的爬上山巅，便是为了更高、更远的视野。

　　站在山巅，赵峰开启左眼，没有什么障碍物，可以看得很远。

　　他甚至可以看清百里外一些事物的细节。

　　其中在正东方，赵峰看到一片森林里、一座耸立的高塔。

　　他估摸着，这处机遇不小，但森林里有众多强横妖兽，其中最厉害的，更是达到脱凡七重天、甚至有真灵境的妖兽王。

　　在西南位置，一条交错河域的中心，有一座神秘园林，里面似乎有府邸，上空闪动氤氲光波。

　　“那边，恐怕是一处遗迹古园。”

　　赵峰心头微跳。

　　从遗迹古园散发的气息和景象来看，其中机遇极大。

　　只可惜，遗迹古园附近的河域里，有众多妖兽，空中飞禽妖兽也是极多，比那处高塔更危险。

　　再者，遗迹古园相距他很远，路途中还有诸多艰险。

　　赵峰摇了摇头，左眼泛动青光，进一步搜寻……


第175章 赵峰的谋划

　　浮峦殿，台阶入口。

　　五大长老（宗主），盘坐数日，闭眸修炼，互不言语。

　　晃眼间，试炼已经过了八天，第一关和第二关，相继结束。

　　这一日，大长老睁开眼睛，缓声道：“按照以往试炼的经验，第五、六天，将会有不少人出局。”

　　浮峦试炼，第五、六天算是试炼的前中期，这个阶段，危险和厮杀少不了。

　　以往这个阶段，会有部分人出局，甚至丧命。

　　而这一届，已经过了八天，竟然无一人出局。

　　“的确蹊跷，按照第一关的难度，第二关的厮杀，应该比上几届，要凶险许多。”

　　六月姥姥眉宇间，有几丝担忧。

　　她的弟子柳月儿，在剩余的七名试炼弟子中，实力相对较低。

　　“只有两个可能。”

　　一身白衣，俊美修长的云海真人，突然插话。

　　“什么可能？”

　　在场几人，都望向晓月宗最年轻、最有潜力的长老。

　　云海真人昔日在浮峦试炼中的成绩，是最近几十年，甚至近百年最好的一个。

　　他的记录，至今没有人超越。

　　对浮峦殿的体会，他可能最有发言权。

　　“第一个可能，极高的死亡率！一些死亡因素，连试炼本身，也无法控制。所以，我们没看到出局的弟子。”

　　云海真人沉声道。

　　几位长老闻言，面色微变，不免都有些担忧。

　　是的，这次试炼，难度不小，从第一关，被真灵境黑铁怪追杀，就可见一斑。

　　“第二个可能，极高的通关率。由于某些因素的影响，没有人出局，没有人死亡。”

　　云海真人说到第二个可能，摇头微叹一口气。

　　在场几人都明白，第二个可能性，只怕有些低。

　　没有人出局，没有人死亡，百分百的通关率，这有可能吗？

　　在历届试炼中，几乎找不到类似的情况。

　　“但愿是第二种，如果真是这样，那便是我‘晓月宗’未来崛起之日。”

　　晓月宗主，幽幽一叹。

　　五大真灵境高人，恐怕无法预料，一个小小异数，一只蝴蝶的翅膀震动，可以引发一场吞天噬地的风暴。

　　——何况是这小小试炼。

　　……

　　浮峦试炼，天境岛。

　　少年站在山巅，一头青发迎风而动，青色眼瞳，流转晶莹光泽，仿佛有一种透穿世界的锐利。

　　已经半个时辰过去了。

　　赵峰一直站在原地，分析方圆一百多里的地理情况。

　　渐渐的，一个实景地图轮廓，烙印在他的脑海。

　　地图轮廓上，不仅有山川、河流、树林等地理形态，还有一些标注。

　　这些标注，一些是可能会存在机遇的地方，一些则是有危险的区域。

　　譬如某个标注点，呈现一只狰狞可怖的三头烈焰狮，这是一片深林里的妖兽王，达到了恐怖的真灵境。

　　“北墨真是走了狗屎运，这么快进了‘遗迹古园’，他恐怕是直接被传送进了遗迹古园，或者入口……”

　　赵峰不由撇了撇嘴。

　　但他也不得不承认，运气也是一种实力。往往一些传奇大能，人生都有极好的气运，譬如那赤月教主，进入了大陆四大传承之一的“赤月传承”。

　　除了北墨，赵峰还看到了阳乾的踪迹。

　　阳乾的目标，是那片危险森林里的高塔。

　　那片森林里，妖兽众多，甚至有真灵级妖兽王的存在，赵峰不由为他捏了一把冷汗。

　　好在，阳乾的运气，也不是差到极点，并没有接近妖兽王的地盘。

　　附近范围，两个好的机遇点，都被北墨、阳乾抢占，或者准备攻克。

　　特别是那“遗迹古园”，估计是方圆百里内最好的机遇，其次是高塔。

　　赵峰甚至有一个念头，去抢了北墨的机遇。

　　但转念一想，他又放弃了。

　　一者，北墨实力不容小视，又抢占先机，赵峰想进入遗迹古园，还要闯过重重危险区域，那是比高塔深林更凶险的区域。

　　二则，赵峰心想，自己的心胸，要放得更广阔，视野要看得更远。

　　念及此处，他嘴角抿起一丝笑意，有了一个极端的想法。

　　“第三关，有十天的相对安全期。我先不寻找任何机遇，而是把‘天境岛’的底，给摸清楚。”

　　赵峰心里有了思路。

　　其它试炼弟子，进入这一关，面对那么多上古存留的传承遗迹，多半是按捺不住，抢占先机。

　　再者，只要过了十天，试炼弟子，就会面临真灵级黑铁怪的追杀。可以预料，到时候面临的追杀，肯定不会像第一关那么简单。

　　赵峰的思路，与其他人不同。

　　他虽然发现了不少存在机遇的地方，但他并未打算立即出手。

　　“把整个‘天境岛’的地图以及机遇分布，全部掌控在手中！”

　　赵峰眼眸里，精光一闪，有几分疯狂之意。

　　掌控这里的一切，把左眼的力量，发挥到极限！

　　腾！

　　赵峰身形一跃，朝山下飞奔而去。

　　半日后，赵峰探索到更遥远的区域。

　　他倒要看看，这天境岛有多大。

　　一路上，赵峰的左眼，扫视一片范围，每每提前发现危机，很多时候，都是选择绕开。

　　有些时候，为了省时间，直接硬闯。

　　好在他学会了精神音波术，可以直接震慑一些实力不强的妖兽群。

　　每行走近百里路程，赵峰都会找一处地势高的地方，居高临下，记下附近的地形轮廓，标注危险和机遇的地点。

　　尽管有左眼，赵峰有几次，也遇到危险。

　　这天境岛上，有一些特殊的妖兽，擅长隐匿，不容易发现。又或者一些特殊的危险区域。

　　譬如，赵峰在一片草地附近，一不小心，遭遇一些妖化藤蔓的缠绕。幸好他反应快，迅速找准一个方向，发动血脉力量，才堪堪杀出去。

　　自此之后，赵峰一路上，都是格外小心。

　　更惊心的是另一次。

　　当时，赵峰站在一个高陡山丘上，左眼仔细一扫，才发现这所谓的山丘，竟然是一个沉睡中的庞然“石怪”。

　　那石怪，堪称巨无霸，有一艘船那么大，比第一关遭遇的黑铁巨怪，要大十倍不止。

　　赵峰的血脉力量，感受到脚下庞大山丘石怪的气息，身心颤栗。

　　他可以肯定，这山丘石怪在苏醒时的力量，可以瞬间拍杀一般的真灵境高人。

　　这仅仅是其中一部分隐藏的危机。

　　接下来一路上，赵峰发现了光怪陆离的各种事物。

　　“上古时代，到底是什么情况，居然有这么多可怕的存在。能力各异的妖兽、山丘、植物……一切事物中，都可能存在玄机。”

　　赵峰深吸一口气。

　　足足用了一天半，赵峰来到了“天境岛”的尽头。

　　“天境岛”的尽头，是一片蓝汪汪的海水，望不到尽头。

　　赵峰粗略探索了下，发现海洋里的妖兽数目，是陆地上的十倍百倍，更加的恐怖。

　　如果闯入海洋领域，就算他拥有左眼，也难以生存。

　　赵峰算了一下，从出发点，到天境岛的尽头，大约走了两三百里。

　　他又原路返回，由于熟悉地理，赵峰返回速度很快，绕开若有危险点。

　　回到先前的山巅，赵峰分别朝另外三个方向探索。

　　几日后。

　　赵峰一脸疲惫，回到山巅。

　　一共四五天，赵峰把整个“天境岛”的底细，基本摸清楚了。

　　现在，他对天境岛的地形，了如指掌，哪里有危险，哪里有机遇，甚至连一些妖兽群的分布，都万分清楚。

　　“目前探索到，可能有机遇的地点，一共有一百三十九处。其中，大一些的机遇，能与‘遗迹古园’相提并论的，有四五处，无一不是危险重重。”

　　赵峰心头呢喃道。

　　当然，危险的存在，也是无处不在。

　　其中两百多处危险区域，一旦赵峰陷入进去，多半是有去无回。

　　能够瞬间秒杀他的存在，不下四五十种，这还是已知探索的。

　　一共五天，赵峰发现了很多机遇，却愣是没有出手过。

　　但是他并不后悔。

　　“还有五天，至少这五天，不会遭到真灵级的主动追杀。”

　　赵峰深吸一口气。

　　接下来，他所走的每一步，都是关键。

　　腾嗖……

　　赵峰身形一跃，朝高塔森林的边缘走去。

　　高塔森林，是阳乾探索的区域，据赵峰所知，阳乾倒是侥幸进入了神秘高塔，或许他本身有一些不为人知的底牌。

　　赵峰的目的，自然不是高塔。

　　在高塔森林附近，有一条蜿蜒的河流，近乎贯穿小半个天境岛。

　　那河流的水，奇寒无比，河中以及附近，没有妖兽存在的气息。

　　总之，这条河流，很古怪。

　　赵峰在山巅上眺望，曾发现极其诡异的一幕，那整条蓝汪汪的河流，似龙似蛇，惟妙惟肖。

　　再加上，河流附近，没有妖兽的痕迹，赵峰决定过来探索一下。

　　“这条河，我就叫它‘龙蛇冰河’。”

　　赵峰形象的取了一个名字。

　　他顺着龙蛇冰河的下游，一直往上探索，左眼时而开启。

　　接近冰河时，他感受到一股可怕的寒能。

　　河水越深处，那股寒意越是强大。

　　一路上，似乎没有什么发现，眼看要走到尽头。

　　赵峰眉头微皱，直觉告诉他，这条龙蛇冰河，肯定不简单，一定有它的秘辛和历史。

　　走到尽头时，龙蛇冰河所勾勒出的“嘴部”，与一座山崖瀑布相连。

　　瀑布下方，有一口寒潭。

　　寒潭不大，直径十丈，却是冰冷可怖，那是一种让灵魂都感到寒冷的气息。

　　“看来就是这里了……”

　　赵峰站在寒潭前。

　　陡然！双脚处一股奇寒，蔓延全身，透彻骨髓。

　　嗡！

　　左眼空间里，青色小深渊，加快旋转，体内的淡青血泽，沸腾起来，将那股奇寒驱散。


第176章 神秘晶体泪

　　赵峰面色一凝，这寒潭中有何等力量，竟引起左眼的警戒，以及体内血脉力量的自动护体。

　　他确信，就算是脱凡五六重级别的妖兽，都会远远避开这里。

　　寒潭中，那股影响灵魂的寒意，足以让真灵级的存在，感到不安。

　　“这里就是‘源头’了。”

　　赵峰有一种直觉，如果要探索“龙蛇冰河”的秘密，那么这里就是终点了。

　　其它区域，他用左眼搜查过，没有什么特别之处。

　　接下来，重点就是面前的寒潭了。

　　赵峰的左眼，只能穿透寒潭两三丈以下，如果是一般的河水，他几乎可以透视十丈以下，但是这寒潭的水，十分特殊，蕴含不可思议的寒能。

　　总之，想用左眼看到底，行不通。

　　“想探索龙蛇冰河的秘密，只能深入潭水中一试，到底值不值？”

　　赵峰心念飞转。

　　换做试炼者中任何一个人，绝不会尝试。

　　因为寒潭中蕴含的寒力，实在强大，一般人脱凡境的生灵，跳进寒潭中，估计要不了片刻，就会被冻僵凝结。

　　“我的《银壁诀》达到最高境界，入火炉不化，对寒力抵抗，比一般脱凡四重都要强。此外，我的血脉力量，似乎对寒潭的力量，有一定抵抗力。”

　　赵峰思索片刻，最后一咬牙，决定赌一把。

　　直觉告诉他，这龙蛇冰河，很是神秘，有一股悠远气息，让左眼产生感应。

　　再者，他自身有不少优势，能够一试，全身而退的机会，还是比较大。

　　扑通！

　　赵峰身形一跃，整个人如游鱼，钻进寒潭。

　　下一刹，一股寒意笼罩全身，透彻骨骼。

　　换做同阶，肢体恐怕要迅速僵麻，不立刻回到岸上，就会彻底葬身寒潭。

　　但赵峰修炼《银壁诀》，肉身强大。

　　他第一时间，催动真力护体，浑体泛动一丝银色莹光。

　　在寒潭中，赵峰开启左眼，一点点深入。

　　一丈……两丈……三丈……

　　才三丈，赵峰就抗不住了，好在体内的淡青血泽，迅速沸腾起来，一股温热气息，包裹全身。

　　血脉力量对寒潭寒力，有较强的抵抗力，比《银壁诀》的作用还要大几倍。

　　四丈……五丈……六丈……

　　越是不断深入，那股寒意，越是可怕。

　　寒意中，还蕴含一股侵蚀意识灵魂的力量，好在左眼空间里的青色小深渊，快速旋转，对灵魂寒意的抵抗，也是很强。

　　这还是他，换做试炼弟子中最强的阳乾，估计难以深入三丈以下。

　　而赵峰，已经深入到六丈。

　　六丈，也快到赵峰的极限了。

　　他紧咬牙关，继续前进。

　　六丈……七丈……八丈！

　　不行了！

　　赵峰感觉身体要冻结，甚至想返回岸边，都力不从心。

　　“起！”

　　赵峰呐喊一声，体内血脉力量和真力，近乎燃烧起来。

　　哗啦！

　　赵峰从寒潭中，如游鱼般跃起来，回到岸边。

　　“真是惊险。”

　　赵峰心有余悸。

　　当然，这次深入寒潭，也不是没有收获。

　　赵峰返回前，凝聚左眼，看到湖底十余丈左右的区域，有一颗幽蓝晶体，犹如一颗泪珠，体积却有西瓜一般大。

　　“那幽蓝晶体，到底有什么来历？”

　　赵峰的左眼，只是看了一眼，就觉一股可怖寒意袭来。

　　还好用的是左眼，如果用普通眼睛，其冰魄寒意，恐怕会顺势笼罩身躯。

　　直觉告诉赵峰，那幽蓝晶体，恐怕不是自己能碰触的，更别说是拥有。

　　那玩意，可能比一般的灵阶神兵，还要棘手。

　　但赵峰总有些不甘心，决定再下去，一探究竟。

　　第二次。

　　他先服用一颗“赤血果”。

　　赤血果，药性刚烈，蕴含天地烈阳血力。

　　赵峰服下之后，感觉体内仿佛燃烧着一团火焰，连带着全身真力和血脉力量，都似在沸腾燃烧一般。

　　他以消耗一颗“赤血果”的代价，以对抗潭水中的寒力。

　　扑通！

　　这次进入寒潭，赵峰感觉寒力锐减，很轻松的潜到第八丈。

　　他的身体，无时无刻都在燃烧烈阳之力，血脉力量也在沸腾。

　　这多亏有“赤血果”，否则赵峰根本无法再往前。

　　第八丈位置时，赵峰相距那幽蓝晶体，还剩下最后三丈。

　　那幽蓝晶体，泛动一丝丝透明蓝纹，如同绽开的冰莲，在水中梦幻瑰丽，目光触及，让人感到刺入灵魂的寒意。

　　赵峰只能用左眼去“观赏”它。

　　第八丈……第九丈……

　　赵峰感觉每深入一步，寒意成倍的增加。

　　最后，他止步于九丈九，相距幽蓝晶体，一丈有余。

　　此刻，赵峰哪怕再深入一尺，寒力会锐增数倍，直接将他冰封。

　　近距离观察，赵峰发现，幽蓝晶体，似乎并非真正的固体，表面浮动微微的涟漪，更像一颗眼泪。

　　“可惜……难道真没有办法？”

　　赵峰知道没有机会，除非他想死。

　　哗啦！

　　身形往上游，临走前，赵峰突然生出一个计策。

　　他取出一根细若蚕丝的银丝。

　　这种银丝，很细，用寒铁炼制而成，亦是寒属性，堪比半神兵的材质，在这种环境下使用正适合。

　　赵峰心念一动，取出罗睺弓，用一根银丝，缠绕在弓身上。

　　此外，他从箭囊里取出一把优良精致的暗青箭矢。

　　银丝的另外一端，则系在箭矢上。

　　这样一来，射出去的箭，借助银丝与弓身的联系，完全可以收回来。

　　“呵呵，试试看。”

　　赵峰轻轻一笑，他发现那“蓝色晶体泪”，并非完全的固体，才有这么一试。

　　旋即，他催动真力，运转血脉力量，对准“蓝色晶体泪”的位置，狠狠射出一箭。

　　为了防止意外，赵峰一箭射出去，感觉将中目标后，身体迅速往外腾跃而去。

　　噗嗤——

　　暗青箭矢，泛动着真力和血脉之力，以堪比半音速的速度，射向“蓝色晶体泪”。

　　然而，箭矢的速度越来越慢，最后冻结成一支“冰箭”，勉强接近蓝色晶体泪周围的涟漪。

　　那蓝色涟漪，其实也是蓝色晶体泪延伸出的一部分。

　　啵噗……

　　一道奇异的声音，从寒潭底传来，那是直透灵魂的声音。

　　赵峰莫名的打了一个寒颤，感到一股致命危机，迅速飞回岸边。

　　同一瞬，罗睺弓上，传来一股可怖寒意。

　　“不好！”

　　赵峰感觉身体要僵麻了，当即把罗睺弓，朝远处用力一甩。

　　噌！

　　他身体飞跃数丈，在半空凌空虚渡，一口气飞渡百丈，才落到地面。

　　相距寒潭百丈，赵峰仍然感受到一股惊魂寒意。

　　……

　　附近森林，一座高塔内。

　　“怎么回事，突然变得这么冷！”

　　阳乾身在高塔第九层，陡然感到一股寒意。

　　受影响的不仅仅是阳乾。

　　这附近的北墨，以及其它试炼弟子，全部感受到一股可怕寒意。

　　一股绝强的寒意，以“龙蛇冰河”的源泉为中心，迅速弥漫天境岛。

　　整个天境岛的温度，骤然降低。

　　几息之间，天境岛的温度，降低十几度。

　　接下来十几个呼吸内，温度还在持续下降。

　　以这般趋势下去，整个天境岛可能会变成一座冰岛。

　　寒潭前。

　　“我操！”

　　赵峰落地的瞬间，感觉彻骨的冰冷，双脚几乎要麻痹。

　　他这个始作俑者，离源泉更近，承受的寒能自然很强。好在，那股寒力的爆发，只是一瞬间，接着就平稳下来。

　　赵峰目光没有离开寒潭，它的罗睺弓，从半空坠落，牵引着一根泛蓝的银丝，另一端的箭矢，早就冻成了冰碎。

　　银丝的另一端，泛动着一丝幽蓝涟漪。

　　那幽蓝涟漪，正是源自寒潭底的“蓝色晶体泪”。

　　咝咝……

　　蓝色涟漪的力量，顺着泛蓝的银丝，延伸到罗睺弓上。

　　那银丝之所以没有迅速碎裂，与它本身的寒属性有关，进入寒潭深处，它的材质，被寒能改变。

　　持续数息，蓝色涟漪消失，其力量通过银丝，导入罗睺弓。

　　罗睺弓的弓身上，印下一个奇怪图案。

　　那图案，呈涟漪状，如盛开的冰莲。

　　噗拉！

　　银丝化作粉碎冰渣。

　　赵峰吓了一跳，凝眸一看，发现“罗睺弓”没有损坏，毕竟这是凡阶中品的神兵，配合相应的箭，几乎媲美凡阶上品。

　　罗睺弓，静静躺在原地，一动不动。

　　赵峰感觉寒能渐渐消散，趋于平稳后，才悄悄走到罗睺弓前。

　　伸手小心一摸，罗睺弓上传来彻骨凉意，好在只是在弓身上打转，没有入侵身体。

　　“弓没坏就好。”

　　赵峰长松一口气，仔细打量罗睺弓，发现此弓似乎被“蓝色晶体泪”的力量改造，除了散发丝丝寒能，本身的材质气息，产生了不为人知的变化。

　　那蓝色泪晶体的力量，实在恐怖，一丝余威力量的泄露，就让整个天堂岛的温度，下降好几十度。

　　他取出箭囊里的箭，面色蓦地一变。

　　箭囊里的箭，全部泛动着一丝微蓝，似乎在深入寒潭的时候，被寒力影响了。

　　嘣嗖——

　　赵峰拉开“罗睺弓”，手中泛着幽蓝的箭，破空而去，寒流溅射，击中远处的一棵树。

　　砰噗！

　　箭身刺进大树。

　　天堂岛的一花一木，都不简单。要是外门的树，肯定会被贯穿。

　　“威力，似乎没什么变化？”

　　赵峰有些失望，难道自己的直觉有错。

　　那箭不但没有很强的威力，还寸寸断裂，看来吸收了强大寒能后，材质变脆。

　　然而，就在下一瞬。

　　丝丝……

　　被刺中的大树，体表凝结一层寒霜，越来越厚，并迅凝结成冰晶。

　　一两个呼吸间，十米多高的大树，被冰晶覆盖，如水晶雕塑一般，在阳光下，熠熠生辉。

　　“冰封……”

　　赵峰骇然间，倒吸一口冷气。


第177章 神秘集镇

　　赵峰倒吸一口冷气，没想到罗睺弓的威能，产生了如此异变。

　　威力的提升，反而是其次，真正变化的是其中蕴含的属性。

　　罗睺弓身上的泛蓝图案，如冰莲花绽放；箭囊里的箭，都泛动一丝微蓝。

　　神秘晶体泪中蕴含的一部分本源力量，通过寒丝，导入了弓身。

　　箭囊里的箭，在赵峰深入寒潭，接近晶体泪的时候，被间接的改变，也吸收了一部分寒能。

　　不过，刚才射出的那一箭，寸寸断裂，似乎是一次性消耗品。

　　赵峰思索片刻，从附近找到一根树枝，通过“罗睺弓”射出。

　　嗖！

　　树枝射出去时，携带一股寒流，击中目标后，寸寸断裂，只是在目标物体上，凝结一层寒霜，没有冰封效果。

　　“看来只有这些被‘改造’的箭，才能发挥寒能的最大威力。”

　　赵峰心中想道。

　　这样一来，箭囊里剩下的十几只箭，则显得尤为珍贵。

　　这些蓝箭，配合罗睺弓，可以发挥强大的冰封之力。

　　从刚才的威力来看，脱凡四重以下，被此箭射中，将直接被冰封至死。

　　脱凡四、五重以上，短期内多半难逃脱冰封，却有可能保命，乃至撑破冰封，但也要付出极大代价。

　　即便是脱凡六重以上，纵使无法冰封，至少有强大的冻结能力，以影响其移动速度。

　　这等寒能效果，堪称变态。

　　唯一遗憾的是，剩下的这些蓝箭，都是一次性消耗品。

　　赵峰分析，这些蓝箭，如果带到外界去，温度回暖，有可能会断裂。

　　咝咝……

　　来自寒潭中的寒能外泄，还在持续。

　　赵峰站在附近，身体又一阵僵冷，他的血脉力量有限，两颗“赤血果”的烈阳血力，也快消耗完了。

　　走！

　　赵峰有些不甘的望了一眼寒潭，但理智告诉他，这等宝物，不是他这个层次能拥有的。

　　这亦如当初得到灵阶神兵“血月噬灵剑”，赵峰根本不可能掌控。

　　想获取那神秘晶体泪，除非赵峰达到真灵境层次，这还是建立在他拥有血脉之力的基础上，换做一般真灵境，未必能成功。

　　转念一想，赵峰觉得自己的收获，其实也不小。

　　罗睺弓，被神秘晶体泪的本源寒力改善，威力材质，至少提升半个档次。

　　那些一次消耗品的蓝箭，也给赵峰增添几分底牌。

　　甚至于，赵峰感觉自己的体质，被寒能影响，有所提升，对寒力的抵抗力，肯定增强了一些。

　　离开寒潭后，赵峰迅速朝东南方向飞跃而去。

　　一路上，寒气四溢，气候温度持续降低。

　　寒潭中的神秘晶体泪，显然是天境岛上的一个“禁忌”。

　　赵峰无意触动它，竟直接影响整个岛屿的环境气候。

　　温度骤降的情况下，活跃在天境岛上许多妖兽群，纷纷归窝，甚至一些弱小妖兽，直接灭亡。

　　只有部分强大些的妖兽，不受影响。

　　无形中，这降低了试炼者的难度，陷入妖兽围攻的可能性，大大降低。

　　赵峰并不知道，自己一个无意之举，再次影响了浮峦试炼。

　　……

　　三个时辰后。

　　赵峰的视野中，出现一个山谷。

　　在几个时辰前，它还是山谷，现在基本变成了冰川谷。

　　原本在赵峰的地图轮廓中，附近有好几批妖兽群，现在因为气候的骤然变化，很多妖兽返回洞窟避寒。

　　赵峰的阻力，减小了很多。

　　按照他之前的洞悉，这处山谷，被强大的幻阵力量遮掩，规模范围很大，里面应该有些蹊跷。

　　论规模大小，这里应该能与遗迹古园相提并论，但隐蔽性更高。

　　赵峰不知道山谷内有什么，是福是祸，尚难预料。

　　“既然被幻阵力量遮盖，这里面多半会有些秘密。”

　　赵峰飞跃到山谷顶峰，朝下看去。

　　从他的角度看去，山谷中间，完全是一片真空，下方就是深不见底的深渊，云雾缭绕。

　　隐隐间，那深渊云雾里，传来凶兽的咆哮声，气息强大，甚至比真灵境还要强大，让人闻风丧胆。

　　但赵峰身为阵法师，对精神幻力，几乎拥有免疫的能力。他开启左眼，洞悉下方，感受到一丝丝阵法纹络的力量。

　　咦！

　　就算全力开启左眼，赵峰也看不透阵法，只能隐约看到峡谷内部的一些轮廓。

　　总之，下方不是什么深渊，也没有什么可怕的妖兽王。

　　噌！

　　赵峰身形一跃，无视幻阵的影响，向峡谷中飘去。

　　下落的时候，他仿佛有一种错觉，身体在深渊间坠落，下方是恐怖的巨型妖兽，正张开血盆大口，等待自己的将是噩梦。

　　但他知道，这些都是幻阵带来的错觉。

　　这里毕竟是上古留下的遗迹，即便是拥有神秘左眼的他，也无法完全免疫。

　　在虚空腾跃，几次飞渡，赵峰如羽毛般落地。

　　这时，他置身一个人流穿息的繁华集镇。

　　集镇上，来来往往有许多人类，男女老少，穿着很古朴，似乎是很久远时期的着装。

　　整个集镇上的建筑，都有一种质朴岁月的气息。

　　“香辣臭豆腐，一文钱两块。”

　　“冰糖葫芦，一文钱一串。”

　　……

　　那些嘈杂的叫卖声，此起彼伏。

　　赵峰身处集市中，有一种说不清道不明的感觉，仿佛这一片与世隔绝的闹市，与浮峦试炼，毫无联系。

　　但赵峰不会认为，这处集市，置身试炼中，没有任何意义。

　　“看似真实，这里一切，也是幻阵的力量。”

　　赵峰心中一叹。

　　山谷内幻阵的力量，极其强大，无比真实。

　　就算是赵峰的左眼，也无法完全看透。

　　他无法想象，幻阵的力量，可以模拟一个庞大集市的诸多细节。

　　在这里，可以看到卖菜吆喝的庄稼汉，可以看到耍杂技的艺人，甚至可以看到收保护费的小混混……

　　一切都是那么真实。

　　如果不是拥有神秘左眼，赵峰根本难以察觉，这里一切都是虚幻。

　　与此同时。

　　赵峰脑海中，在飞快的运转、分析。

　　这个集市的存在意义，到底是什么？

　　早在浮峦试炼前，大长老就提及过一些试炼中的因素。

　　试炼中一些机遇，并不一定非要厮杀，才能获得。

　　事实上，作为正道传承，试炼中的一些机遇，有些是考究其它因素，譬如个人的意志、心智，甚至是人品。

　　只有符合一定条件，才能获得机遇。

　　“一般试炼者，绝难分辨这里的真假。既然如此，我就把它当做真实的……”

　　赵峰脑海中，很快浮现一个思路。

　　他试图从集市中，捕捉一些有用的信息。

　　只是，这幻境中的信息量，实在太庞大。

　　赵峰索性漫无目的的在小镇各处转悠。

　　直到某处，赵峰听到一个少年的怒吼声：“你们这些恶徒，放开我娘……”

　　那个声音，在脑海中，格外明显，与集市里的其他嘈杂声，略有区别。

　　倘若不是赵峰拥有左眼，他是绝难察觉到。

　　“这是幻境中，刻意让试炼者听到的声音么？”

　　赵峰嘴角抿起一丝笑意。

　　侧目一看，他发现一家破旧的包子铺。

　　一个清丽的女妇人，正被三个地痞狞笑扯拽着。

　　“放开我娘！”

　　身穿破旧布衣的少年，竭力与一个地痞扭打在一起。

　　嘭！

　　少年被一个地痞，一巴掌扇飞出去，嘴角溢出血迹。

　　“哼！你老爹欠了赌场三千两银子，包子铺抵押一千两，剩下两千两，就让你这漂亮老娘，去‘伊红院’偿债，总比这包子铺来钱快……”

　　其中一个地痞嗤笑道。

　　看到这里，赵峰大概明白情况了。

　　就算在现实中，遇到这种情形，他看起来不爽，也会毫不犹豫出手。

　　何况，这很可能是试炼中的契机点。

　　重要的是，这是正道传承的试炼，除暴安良，本是应有的品德。

　　“你们三个，给我滚！”

　　赵峰冲上前去，一脚踹飞一个地痞。

　　另外两个地痞，怒喝中左右冲来。

　　赵峰的修为，是从武徒级别，一步步提升起来，就算不使用真力，也轻松打趴下两个地痞。

　　三个地痞，通通是被赵峰一脚踹飞，一时半会，都爬不起来。

　　“多谢恩公相救。”

　　那清丽妇人与少年，感激不尽。

　　同时，赵峰从清丽妇人脸上，还看到几丝担忧。

　　“小兄弟，你叫什么？”

　　赵峰问道。

　　“我叫李峦，大哥你刚才太厉害了。”

　　少年一脸崇拜的道。

　　“李峦……浮峦试炼……”

　　赵峰呢喃自语，望着眼前的少年，不禁若有所思。

　　不管是为了验证自己的猜测，还是为了好人做到底。接下来半日，赵峰帮李峦家，解决了麻烦。

　　镇上的地痞头，被赵峰用武力慑服。

　　为了一劳永逸，赵峰用纸笔写下一几门武学功法，从基础武学，到高级武学，传授给李峦。

　　然而。

　　做了这些，赵峰并没有得到想象中的机遇。

　　他暗自纳闷，难道自己与这处机遇无缘？

　　赵峰总觉得，这个集镇，没有那么简单。

　　但是他时间有限，在集镇上呆了一天，就决定离开。

　　他掌握了试炼中的许多机遇点，总不能在一棵树上吊死。

　　第二天，赵峰向李峦一家告辞。

　　“赵大哥，感谢您对我们一家的帮助，这是我最心爱的‘小刀’，现在我把它送给您。”

　　李峦递上一物。

　　赵峰眼睛一亮，但那所谓的“小刀”，只是一块破旧铁片，上面有一丝青色细纹，如同电纹一般。

　　接过小铁片，赵峰感到一丝清凉浸心的气息。

　　心神融入的一刹，他捕捉到一个场景，滚滚青色雷电，在虚空中萦绕，浩荡的雷电之力，辉映天地，轰然落下，把一片山丘，夷为平地。

　　同时，他脑海中浮现一丝信息：“浮峦电印。”


第178章 联手

　　浮峦电印！

　　赵峰离开集市后，一直在触摸手中这枚破铁片。

　　若是论材质，这铁片很一般，但其中竟蕴含一股难以想象的意境。

　　那意境即便很短暂，其高深玄妙之处，也超出赵峰这个层次。

　　“这浮峦电印，哪怕以我的领悟力，只能触摸到一点皮毛，这还是有《风雷掌》的基础。”

　　赵峰陷入沉思。

　　融入神秘左眼后，赵峰的领悟学习力，堪称变态，比绝大多数天才都要强。

　　但此刻，他有《风雷掌》的根基，最多只能触摸到一点皮毛。

　　而且，他感觉浮峦电印中一些气息，与《风雷掌》有些共通之处。

　　但“浮峦电印”的意境威能，比《风雷掌》要强百倍不止。

　　《风雷掌》只是引动风雷，而浮峦电印却是直接操控天地雷电的手段。

　　这二者之间，有些什么联系？

　　赵峰隐约记得，《风雷掌》乃是传承上古的功法，似乎有些残缺。

　　同时，宗门中有一些强大功法，威力傲视同阶，有些是从浮峦殿中得到的。譬如北墨的《北冥天水》，是当年云海真人从浮峦殿中所得。

　　“看来，得到这枚‘浮峦电印’，不仅仅是我在小镇中‘除暴安良’的表现。”

　　赵峰心中暗叹。

　　浮峦电印与赵峰修炼的《风雷掌》，有一些传承渊源。

　　他开启左眼力量，复制浮峦电印中的场景意境。

　　但这段场景意境，威能层次太高，他费尽精神力量，筋疲力尽，才勉强成功。

　　赵峰这么做，是为了安心，把这些东西，真正变成自己拥有的。

　　这浮峦电印他短时间内参悟不了，谁知道试炼后，会不会被宗门没收。

　　按照每次试炼的约定，得到的宝物，按照一定比例，宗门要提取一些，而且会赐予一些贡献积分点。

　　将“浮峦电印”收好，赵峰朝另外一个方向赶去。

　　他的脑海中，有整个天境岛的地形轮廓，那些可能有机遇的地点，早就被他标明了印记。

　　接下来一个目标，则有些远。

　　赵峰选择的目标，都是经过整理分析，认为有特殊之处，或者规模比较大。

　　结果。

　　第一个目标，引发整个天境岛的环境剧变，那完全是一个禁忌，其中机遇，根本不是他能拥有的。

　　第二个目标，得到的浮峦电印，赵峰还捉摸不透。

　　接下来第三个目标，赵峰估摸着，与北墨的遗迹园林，应该有些类似。

　　途中，经过一处静僻地带的时候，赵峰感受到一丝熟悉的真力波动。

　　“林师兄！”

　　赵峰的左眼，穿透四五里，看到一个熟悉身影，正是林凡。

　　林凡身上的真力波动，比较强烈，似乎是刚突破脱凡三重天不久。

　　赵峰把眼罩戴好，与林凡碰面。

　　“赵师弟，没想到我们能见面。”

　　林凡有些惊喜。

　　赵峰略做沉吟，给他指出一条路：“西北方向，走五十里，有一座被幻境笼罩的山谷，你可以去碰碰运气……”

　　他所指的那个山谷，就是他刚经历的地方。

　　赵峰心想，那段幻境，自己经历过了，林凡能不能再来一次？

　　“当然，能不能成功，也不一定。那山谷正南方向十几里外，还有一座隐蔽的神庙，你也可以去试试。”

　　赵峰又给了林凡一个机遇点。

　　林凡刚突破不久，大感意外：“赵师弟，你似乎对这里很了解？”

　　“废话！我花了好几天，专门侦查天境岛的情况，方圆一两百里，基本都摸清楚了，这才刚开始下手……”

　　赵峰翻了一个白眼，半真半假的道。

　　林凡闻言，不由佩服。

　　其他人进入天境岛，看到机遇，哪肯放弃。

　　而赵峰，前五天，根本没有下手，先摸清情况再说。

　　所谓知己知彼，百战百胜。

　　从第一个行动开始，注定赵峰的目光，比所有试炼者，都要长远。

　　与林凡告别，赵峰继续朝第三个目标走去。

　　“浮峦试炼，已经过了六天，只剩下三四天了。”

　　赵峰加快步伐。

　　第三个目标点，稍微有些远，好在因为天境岛环境气候的剧变，一些妖兽群落不复存在，减小了赵峰前进的阻力。

　　半日后。

　　赵峰来到一片草原。

　　按照原本情况，这草原上空有大股飞禽群，每一股至少数倍，比第二关的黑血蝙蝠，要可怕得多。

　　由于环境气候变幻，整个岛屿变成冰川，这些飞禽妖兽，只剩下少量。

　　赵峰加快速度，又穿过一片花草芬香四溢的地带。

　　“原本这里有数量可怖的毒蜂，实力最低相当半步脱凡境，部分达到脱凡一二重，数量成千上万，要是运气不好，被数万毒蜂包围……”

　　赵峰心中感慨。

　　而现在，毒蜂群，大部分都隐匿，以适应急骤的寒温。

　　岛屿上的寒温，对脱凡一重天，都有极大的影响，只有达到脱凡三重天以上层次，才能把寒能影响，降到很低。

　　“终于到了。”

　　赵峰长吐一口气，望着前面一座古堡。

　　古堡中，传来一股悠远古朴的气息，城堡上一砖一瓦，都沉淀着岁月的痕迹。

　　论规模，这处古堡，与北墨进入的遗迹古园，不相上下，但附近的凶险地带，在冰雪覆盖后，危机锐减。

　　赵峰走进古堡后，小心谨慎起来。

　　古堡本身，就存在一些凶险环境。

　　譬如，城堡前的护城河，那是一种黑灰色的河流，传来一股让赵峰心悸不安的气息。

　　他丢了一块神兵碎片进去，河流中传来诡异的“嗤嗤”声，神兵碎片很快消融……

　　神兵碎片，因为失去阵纹和灵性，抵抗外力虽然变弱，但一般的脱凡境，也不容易摧毁。

　　整个古堡，寂静一片，诡异之极，给人一种阴森森的感觉。

　　赵峰在城楼附近，搜索片刻，面色却微微一变。

　　“这里有人过来的痕迹。”

　　他心头一凛。

　　这无非是两种可能，一是试炼中未知可怕的存在，二是试炼弟子中的某位。

　　赵峰认为，第二种可能性比较大。

　　叮！嘭！咚……

　　就在这时，城堡深处，传来一阵打斗之声。

　　赵峰左眼凝缩，发现源头在城堡中央一座奢华府邸。

　　等看清后，赵峰露出一丝错愕。

　　“真晦气，好不容易进入核心，居然触动这些家伙。”

　　泉晨狼狈的身形，飞速从那奢华的府邸中逃出。

　　府邸里，追出两个黑甲人，全身被黑甲包裹，根本没有生命的气息。

　　赵峰的左眼，穿透材质，可以看到黑甲人由特殊的机械机关构成，最中心有一颗能量核心。

　　看情形，那两个黑甲人的实力，都接近脱凡五重，否则也不会把泉晨追得这么狼狈。

　　“赵师弟，快过来帮忙。”

　　泉晨眼睛贼亮，看到城门附近的赵峰。

　　赵峰眉头微皱，下意识去摸箭囊里的箭，却突然顿住：“这些蓝箭，具有冰封效果，却都是一次性消耗品。”

　　为泉晨浪费蓝箭，肯定不值得。

　　“泉师兄啊，我的弓箭，恐怕射不穿这黑甲人。”

　　赵峰身形一晃，凌空虚度到城门上。

　　泉晨心中暗骂，这个赵峰果然不会帮自己。

　　好在，那两个黑家人，追出一百丈后，又返回府邸。

　　似乎镇守府邸，才是它们的使命，就算把城堡其它地方，抄翻天，它们也不会管。

　　“赵师弟，你来得正好。这座城堡很邪门，我好不容找到核心，却碰到麻烦。不如你我联手，所得利益，五五分成。”

　　泉晨面露笑意，眼角一丝阴冷闪过。

　　“好。”

　　赵峰点了点头。

　　自进入宗门后，他与泉晨，就是势不两立。

　　在以往，他在泉晨眼中，根本是蝼蚁。

　　但现在，赵峰已经成长到根本不惧怕对方的程度。

　　在这个未知环境中，泉晨一方面想利用赵峰，若是有机会，置他于死地。

　　赵峰的心思，也差不多。

　　他进入城堡，比较晚，借助泉晨，可以直入核心。如果有机会，顺便送对方一程……

　　二人心怀鬼胎，心照不宣，朝古堡中心的府邸走去。

　　“泉师兄，你进入古堡，应该有一两天了吧，收获肯定不少。”

　　赵峰笑着看了看泉晨身上鼓鼓的包裹。

　　那包裹里的一些东西，赵峰的左眼，完全能透视看清，倒有些价值。

　　当然，这些玩意与赵峰得到的储物手镯和浮峦电印相比，自然不值一提。

　　“哪里哪里！我才攻克到城堡的核心，再过三天，大家都会遭到追杀，到时就没机会了。”

　　泉晨在前面带路。

　　二人很快进入府邸。

　　府邸入口附近，有一些碎片和打斗痕迹。

　　泉晨来到这里，已经有两三天时间，从外围清理出一条入口。

　　“这府邸里，最有价值的地方，是一个收藏室，里面有许多奇珍异宝，可惜有强大的守卫力量。这些守卫，实力从脱凡四重到六重不等……”

　　泉晨解释道。

　　赵峰身形飘跃到一座很高的建筑上，先用左眼扫视整个府邸的地形。

　　顿时，府邸的建筑地形，以及一些守卫的分布情况，赵峰都摸清楚了。

　　泉晨在前面带路时，只交代了部分危险路段，却刻意隐瞒了一些潜在的危险。

　　赵峰心中冷笑，跟随泉晨，避过外围几处危险区域，终于进入一座大殿。

　　大殿内，分布着一些黑甲卫和银甲卫。

　　黑甲卫的实力，一般是脱凡四、五重，银甲卫数量极少，达到脱凡六重以上。

　　就算强如阳乾，想攻克这里，也极为困难。

　　也难怪泉晨与赵峰势不两立，却会拉他入伙。

　　“赵师弟，那边就是收藏室了。”

　　泉晨伸手，指向前面一间古色古香的屋子，里面隐隐泄出一丝灵物元气的气息波动。


第179章 尔虞我诈

　　赵峰打量泉晨所指的收藏室。

　　刚进入府邸时，他的左眼，曾居高临下，掌控整片区域的地形轮廓，包括一些守卫分布。

　　可以肯定一点，这里的确是府邸的核心，守备力量最强。

　　泉晨从府邸外围，一路攻克到这里，花了两三天时间，被清理的守卫，少说有几十，才勉强打通到这里。

　　赵峰清楚，整个府邸，守卫数量有几百，泉晨能走到这一步，着实不宜。

　　为此，泉晨必然付出了代价，虽说他本身进入试炼后，修为实力大涨，接近脱凡四重巅峰。

　　以泉晨的心性，岂会让自己的胜利果实，被别人摘取？

　　因此，泉晨许诺利益五五分成，根本不可当真。

　　……

　　赵峰把思路整理清楚，通过泉晨，他的确少了一些麻烦，能够直接抵达府邸的核心。

　　眼下这间收藏室，面积与一般人家的客厅，还要大一些。

　　里面泄露出的几丝灵韵宝气，足以让任何试炼者怦然心动。

　　“仅仅是泄露出的气息，就比一般的灵阶神兵强。”

　　赵峰的感官，比泉晨敏锐，以前亲身触摸过灵阶神兵。

　　灵阶神兵，在如今的大陆，无比珍稀，一般的宗派，拥有一两件，都是镇山之宝。

　　何况，这只是收藏室中泄露的残余气息，恐怕不到真正的百分之一。

　　“赵师弟，不如这样，你我二人分头行动。一人吸引走大部分守卫，另一人，进入收藏室窃取宝贝。”

　　泉晨脸上挤出一丝笑容。

　　“窃取？泉师弟，不要说得这么难听。这府邸根本没主人，也不知死了多少年。我们是正大光明的拿。”

　　赵峰嗤之以鼻。

　　“对，就是拿。”

　　泉晨笑得很勉强，强压心头怒火，何曾时，这个蝼蚁小子，竟敢当面说教自己？

　　接下来，二人开始商议分工，谁去吸引火力，谁去取珍宝。

　　赵峰稍作沉吟，左眼洞悉、扫视整个收藏室，捕捉到阵法的纹络。

　　他的左眼，勉强可以透穿墙壁，看到里面一些轮廓。

　　“赵师弟，你轻身功法不错，负责吸引守卫，问题不大。当然，如果不放心，也可以由师兄我去吸引守卫。”

　　泉晨一副大方的样子，似乎赵峰做什么选择，他都不反对。

　　如果换做一般人，多半会选择后者，要亲自进收藏室，才能放心。

　　“好，我吸引守卫。”

　　赵峰淡然道。

　　“行。”

　　泉晨多少有些意外。

　　他心中冷笑，不管做什么选择，你都是送死的棋子！

　　第一，赵峰刚来府邸，对地形和一些暗处危险，并不熟悉。如果他选择吸引守卫，只会被越来越多的危险笼罩，绝对是九死一生。

　　第二，如果选择进收藏室，泉晨惊动守卫后，把赵峰扔下不管，越来越多的守卫，也会让收藏室，成为绝境。

　　故而，泉晨早有打算，不管选择哪一个，赵峰都是送死的棋子。

　　……

　　收藏室附近，大概有二三十个守卫，实力从脱凡四重到六重不等。

　　吸引这大批的守卫，那可是一个危险的工作。

　　按照计划，赵峰至少要吸引收藏室最近的十几个守卫。

　　篷！

　　赵峰隔空一拳，强大掌力青波，狠狠击中收藏室上，整个屋子，微微一晃。

　　收藏室有阵法固守，被击中的瞬间，亮起一层彩霞，吸引附近大批守卫的注意。

　　噌嗖！

　　赵峰身形一跃，吸引一二十个守卫的注意，飞快朝府邸外跑去。

　　这些追击的守卫，脱凡四重有十个左右，脱凡五重有四个，脱凡六重的银甲卫，只有一个。

　　“赵师弟，干的好。”

　　泉晨心花怒放，眸中掠过一丝窃喜和阴冷。

　　被这么多守卫追击，试炼者中，也许只有阳乾，能全身而退，换做他或者北墨，都十分危险。

　　更何况，据他所知，赵峰刚进府邸，对地形和暗处危险，根本一无所知。

　　赵峰身形如残风虚影，天风真力催动到极限，速度比一些脱凡四重，都要快得多。

　　因为他的《天风神诀》火候境界比较高，接近四重巅峰，真力纯度略胜一般的脱凡四重。

　　何况在身法和速度上，赵峰以幻鱼图为核心，融合了不少身法和轻身功法。

　　一旦全力施展，赵峰比泉晨还要快。

　　再者，这些守卫，都是身披重甲，防御攻击强，但速度和灵活性不行。

　　赵峰利用身法的灵活性，把这些守卫往外吸引，几番周旋下，连脱凡五六重的守卫，短时间内，也接近不了。

　　他的左眼，洞悉附近一切，甚至能穿透墙壁，看到一些潜在的危险。

　　对府邸地形的掌控，他比泉晨还要透彻。

　　不多时。

　　赵峰把这些守卫，吸引到府邸入口附近。

　　这时，还能跟上的，除了最强的银甲卫，还剩下四个脱凡五重级别的守卫。

　　只有银甲卫，速度能稳胜赵峰，但是灵活性差得多。

　　赵峰的左眼，可以洞悉银甲卫体内能量的流动，判断出它的运动轨迹和出手方向。

　　好几次，赵峰有惊无险躲过银甲卫的攻击，要是被击中，就算他的《银壁诀》达到圆满，其它功法强悍，不死也要重创。

　　但是拥有左眼的赵峰，始终掌控局面。

　　跑出府邸后，地形平坦开阔，赵峰难以利用地形，与银甲卫周旋。

　　眼看银甲卫与赵峰之间的距离，在一点点拉近。

　　一旦被缠上，另外四个脱凡五重级别黑甲卫扑上，赵峰也将九死一生。

　　呔！

　　赵峰体表泛起一层淡青血泽，散发出一股自生灵灵魂的强大气息。

　　霎时间，赵峰精、气、神各方面暴涨。

　　血脉力量，是一种赵峰也无法捉摸的力量。

　　但它的作用，强大而明显，同样的一拳，赵峰原本可以打出三四千斤力量，如果融入了血脉力量，可以突破桎梏，发挥六七斤力量。

　　此刻，赵峰的速度，在瞬间产生惊人的爆发。

　　嗖咻——

　　赵峰飞身而起，速度几乎翻倍，甚至超过不擅长速度的银甲卫。

　　银甲卫虽然是脱凡六重级别，但真正的速度，也就比一般脱凡五重快点。

　　眨眼间，赵峰在虚空凌渡十几丈，身在半空，迅速取出“罗睺弓”，搭上一只蓝箭。

　　身在半空，他的左眼，远眺府邸里，泉晨那边的情况。

　　泉晨进入收藏室后，触动阵法，遭到周围近十个守卫的追杀。

　　收藏室里，空间相对狭小，能进入的守卫有限。

　　泉晨十分机灵，把几个守卫，堵在入口，一边战斗，一边设法获取收藏室里的宝物。

　　收藏室里的各种奇珍异宝，散发古朴纯净的灵韵宝气，让人怦然心动。

　　篷！

　　泉晨隔空掌力试图摄取宝物，却被一层白色光霞震开，差点被震伤。

　　“晦气！收藏室里的宝物，都有阵法固守。”

　　泉晨一脸阴霾，试过几次，都被阵法力量限制，短时间内无法攻破。

　　好在他进入试炼后，修为实力大增，手握凡阶中品神兵，可以轻松斩杀一只脱凡四重级别的黑甲卫。

　　“赵峰那个笨蛋，引走这么多守卫，必死无疑。”

　　泉晨想到赵峰的下场，心里好受了一些。

　　与此同时，在府邸外。

　　嘣嗖——

　　一支寒流席卷的泛蓝箭影，破空而去，四周温度，骤然下降，冷的可怕。

　　在拉动“罗睺弓”的一瞬，弓身上冰莲般的印记，陡然一亮。

　　泛蓝箭影射出去后，在强大寒能下，变成晶莹剔透的冰箭。

　　叮咔！

　　冰箭击中银甲卫，碎裂开来，幽蓝冰碎和雾气，四散而去。

　　以赵峰目前的实力，以罗睺弓发出的箭，还无法正面攻破银甲卫的防御。何况这些卫士，本身就擅长防御。

　　银甲卫安然无恙，凶悍扑向赵峰。

　　然而，它刚刚一动，身躯莫名的僵硬，动作一点点缓慢，全身凝结一层冰霜。

　　一股可怕寒能，以它为中心，蔓延方圆四五丈。

　　蹬！蹬！蹬……

　　后面接近的几个黑甲卫，进入寒能范围，身躯表面，蓦然凝结一层冰霜。

　　一个呼吸间，四个堪比脱凡五重天的黑甲卫，凝结成冰雕。

　　只有银甲卫，勉强与寒能抗衡。

　　一时间，银甲卫和四大黑甲卫，被赵峰一箭掌控。

　　如此效果，大大出乎赵峰意外。

　　他的左眼开启，发现一丝无形寒力，在甲卫内部机械零件里蔓延，并很快渗透到核心能源处。

　　这些甲卫，并非生命，内部有诸多精细的零件，一旦凝结，就会影响力量传输。

　　现在看来，四大黑甲卫，基本被冰封了，一时半会无法突破。

　　倒是那银甲卫，还在死死挣扎，就算能撑破冰封，短时间内，行动速度，也会被大大限制。

　　走！

　　赵峰没有管这些甲卫，飞身返回府邸。

　　府邸核心处，泉晨在收藏室里，正在与几名甲卫僵持。

　　好在，这些甲卫并没有很高的灵智，否则若是召唤整个府邸的甲卫，多达数百，除非是真灵境，否则根本没有机会。

　　赵峰悄然飘到收藏室附近的一座屋顶，居高临下的看好戏。

　　随着赵峰的返回，之前一些没追上他的黑甲，也重新来到收藏室附近。

　　一共有二三十个甲卫，眼看就要把收藏室包围。

　　“赵峰那小子，已经被干掉了吗？”

　　泉晨面色一变，手中神兵催动到极致，猛力一斩，大门前两个黑甲，被斩成几截。

　　跑！

　　他飞快蹿出入口，朝府邸外跑去。

　　然而，刚跑到府邸入口，一个寒气森森的银甲卫，迎面迫来。

　　“啊！”

　　泉晨望着被冰霜笼罩的银甲卫，心里莫名打了一个寒颤。

　　“呵呵。”

　　当泉晨被众甲卫疯狂追杀的时候，一道残影轻轻一笑，无声无息，潜入收藏室。

　　此时，附近竟没有一个甲卫。


第180章 冰封小山

　　那个残影，正是赵峰。

　　他的计划，也是恰到好处，追杀他无功而返的一批甲卫，重返收藏室。

　　泉晨不敢逗留，仓皇而逃，则一下吸引附近所有甲卫的火力，甚至将面临前后夹击的绝境。

　　赵峰早就发现，收藏室里的众多珍稀宝贝和古物，都被阵法固守，短时间内，难以破开。

　　因此，他选择吸引守卫，让泉晨去触霉头，最终让后者吸引走所有火力。

　　拥有左眼，让赵峰洞悉掌控一切因素。

　　不管是战场，还是商场，没有什么比“信息”重要。

　　而赵峰，就掌握着比对手更多的信息量，知己知彼，百战百胜。

　　走进收藏室，赵峰目光微微一呆，旋即莫名的亢奋。

　　收藏室里的珍奇异宝，数目众多，有一些是神兵，有些是特殊的收藏品，譬如书画、地图、珠宝、铠甲，或者其它不知名的道具。

　　但赵峰的左眼，如火眼金睛，发现收藏室中几乎任何一个物品，材质都不同寻常。

　　凡是放在收藏室里的神兵，基本都是灵阶以上。

　　能和灵阶神兵，一起摆放，并予以“收藏”的物品，岂会简单？

　　可以说，这满屋子里的收藏品，都是灵阶神兵的价值，这如何不让人疯狂、眼红。

　　只是……

　　赵峰眉头微皱，他发现每个收藏柜里的物品，都被强大的阵法固守，且都是独立的阵法加持。

　　那阵法的力量，十分强大，级别恐怕在真灵境层次，甚至更高。

　　唯一的缺陷是，阵法存在时间久远，威能流失大半。

　　有少数收藏柜中的防御阵法，更是有些破绽。

　　当然，阵法的破绽，一般人不容易看出来，只有懂阵法的人，或者像赵峰这般，拥有强大的左眼，能一眼看出。

　　“每个收藏柜的阵法力量，都十分强大，拥有一定修复力。以脱凡四重的攻击强度，持续两三天，应该能成功一个。”

　　赵峰分析起来。

　　为了确定自己的结论，他凝聚一掌，拍向其中一个收藏柜。

　　篷！

　　收藏柜亮起一层白色光霞，将赵峰震开，好在他有所准备，借力退开。

　　以脱凡四重级别的攻击强度，仅仅让那收藏柜，黯淡了一丁点。

　　但过了数个呼吸，那黯淡处，又恢复原状。

　　“的确，需要三天时间。这还是有破绽的收藏柜。如果换做没有破绽的，估计要上十天。要是阳乾能和我一起合作，或者有其它盟友就好了。”

　　赵峰暗暗一叹。

　　如果有好的盟友，可以大大加快速度。

　　只可惜，外门的泉晨，生死不明，完全信不过。

　　至于阳乾、林凡等人，可能在各自的机遇中，面临难题，且相距甚远。

　　没有办法，赵峰只有一个选择——孤军奋战。

　　这样也有好处，战利品，自己一个占有。

　　接下来。

　　赵峰要选择下手的目标。

　　收藏室里的宝物，实在太多，有神兵，也有灵阶的护甲、首饰道具等等。

　　整个收藏室，大概有几百个收藏柜，其中有极少数收藏柜里，完全是空的。

　　赵峰猜测，空的收藏室，可能是历代试炼者闯入进来所得。

　　能闯进收藏室，并得到宝物，那绝对不是一般人物。

　　几百个收藏柜里，有十分之一，阵法有一些破绽，也就是几十个。

　　赵峰的目光，一一扫视，最后确定了一个目标。

　　那是一件残破的披风，呈半透明，乍一看，如同阴影一般。

　　锁定它的一刻，赵峰左眼微微跳动了一下，体内血脉力量，有一种亲切熟悉的感觉。

　　那残破披风，散发一股悠远古朴的气息。

　　论气息强度，它根本达不到灵阶，甚至不如凡阶上品，与提升异变后的罗睺弓，倒是有些相似。

　　这样一件披风，看似层次不高，为什么会放在收藏室，与众多灵阶以上的物品道具，搁放在一起。

　　赵峰确定，这披风不简单，或者有很高的收藏价值。

　　“就算得到灵阶神兵，对我也没用，试炼结束后，多半要上缴宗门……还不如选它。”

　　赵峰做出决定。

　　灵阶神兵，层次太高，对于他来说，过于遥远。

　　传说中，有一种传承类神兵，等级至少在灵阶以上，可以无视拥有者的修为，根据拥有者修为，发挥相应能力。也就是说，拥有者有多强，就能发挥多大力量，直当到达该类神兵的极限。

　　只可惜，传承类神兵，太过罕见，每一件都是承载历史的瑰宝。十件同阶神兵中，都难以诞生一件传承类。

　　篷！篷！篷……

　　赵峰不徐不疾，一掌掌的劈向收藏柜。

　　他施展的功法，正是《风雷掌》。

　　趁这个功夫，他练习完善这门功法。

　　每拍出一掌，赵峰脑海中，都在调节完善掌法运行。

　　攻击频率，赵峰保持在拍一掌，休息一两个呼吸时间，这样能更加持久。

　　过了片刻。

　　赵峰听到脚步声，应该是那些守卫返回来了。

　　那些守卫，不是傻瓜，如果发现异常，肯定会过来查探。

　　“如果能布置一个隔音阵就好了。”

　　赵峰停下来，陷入思索。

　　隔音阵，是一种比较基础的阵法，并不难布置。

　　可问题是，赵峰手上缺乏材料。

　　这就是阵法师最大的局限，如果没有布置阵法的材料，基本上无所作为。

　　当然，若是阵法师，事先准备好阵法，可以轻松屠戮一群比自己实力强的人。

　　赵峰翻了翻储物手镯，自从得到这个手镯，他的行李包裹，都丢了进去。

　　“可惜，差两味材料。”

　　赵峰摇了摇头，他榨尽脑汁，设想替换方法，最终还差两种材料。

　　就在这时。

　　赵峰听到一阵细微异响，远处一个身影，破空而来，悄然降落到收藏室对面的屋顶。

　　“赵峰，你果然没有死！”

　　泉晨站在屋顶，声音中透着几分惊讶愤恨。

　　赵峰动作微僵，眉头一皱，看来自己低估泉晨了。

　　仔细打量，泉晨身上有几处包扎的伤痕，头发凌乱，衣服破裂几处，如同被强。暴过的模样，眼神幽怨含恨，恨不得把赵峰抽筋剥皮。

　　唰！

　　泉晨身形一晃，杀气腾腾的扑向收藏室。

　　他的目标不是收藏室里的奇珍异宝，而是赵峰。

　　先杀赵峰，再考虑宝物。

　　赵峰冷笑一声，堵在收藏室入口，催动《风雷掌》，狠狠拍去。

　　残月飞刃！

　　泉晨手中神兵长剑，蓦然舞动，四五道弧光刀芒，锋芒寒凛，从几个角度，锁定赵峰。

　　篷啪！

　　赵峰猛烈一掌扑去，风雷轰响，却被强大霸道的冷冽刀芒逼退几步。

　　那泉晨有神兵在手，实力提升一个档次，何况修为本身比赵峰高，所修炼的《寒月诀》，晋升第四层。

　　“先取你的狗命！”

　　泉晨锋芒毕露，下定决定，一定要把赵峰除去。

　　这里恐怕是最后一次机会。

　　风雷湮灭！

　　赵峰把真力和掌法，催动到极限，掌法中的雷鸣，比先前一次，更大了几分。

　　不过泉晨拥有凡阶中品神兵，攻势更猛烈，还是杀了进来。

　　情急之下，赵峰暗暗催动部分血脉力量，参杂在真力中，不算明显。

　　但他的掌法威力，威力大涨。

　　轰砰！

　　雷鸣声，越来越大。

　　赵峰感觉自己的《风雷掌》，达到一个层次圆满，越发的顺畅，意境欲将冲破某个桎梏。

　　同一刻，那“浮峦电印”中的一些奥义皮毛，也随之渗入他的领悟中。

　　风雷狂龙！

　　赵峰长啸一声，掌力迸发的刹那，青色风流舞动成一条“蛇龙”，雷鸣大作中，可见一丝丝电弧，飞快窜动，仿若一条雏形的雷龙。

　　“什么！雷电的力量！”

　　泉晨骇然失色，神兵交锋的瞬间，被一股霸道睥睨力量波及，身体一阵僵麻。

　　《风雷掌》第四层，雷鸣大作，能产生一定雷击酥麻的效果。

　　然而，赵峰在融入“浮峦电印”的奥义皮毛后，掌劲中产生肉眼可见的电弧流，将原功法，进一步完善提升，威能不可同日而语。

　　嘭啪啪——

　　赵峰连绵几掌，把泉晨逼出收藏室。

　　同一刻。

　　附近的黑甲卫，闻声纷纷赶来。

　　泉晨惊骇中，只得暂避其锋，恨恨的道：“我不信你能一直不出来。”

　　“呵呵……哪里走！”

　　赵峰取出罗睺弓，迅速搭上蓝箭，朝着入口方向，奋力一箭。

　　咻嗤——

　　一只蓝色冰箭破空而出，携带一股恐怕的寒能，刺向泉晨。

　　泉晨知道赵峰的可怕箭术，几乎一瞬间，形成真力防护层，身体往地上滚。

　　嗤！

　　冰箭擦着他的肩膀而过，刺中身旁一个甲卫。

　　泉晨肩膀上，没有血痕，一股寒意直接蔓延看来，全身瞬间凝结一层冰霜。

　　咔嚓！

　　冰箭断裂散发的寒能，蔓延笼罩方圆几丈。

　　一两个呼吸间。

　　泉晨和附近四五个甲卫，全部被冰封，挡住在收藏室入口前。

　　望着那栩栩如生的几座冰雕，赵峰左眼洞穿冰层，看到泉晨体内真力狂运，似乎欲将破开冰封，嘴角抿起一丝冷笑，再次来开“罗睺弓”。

　　咻——

　　又一支蓝色冰箭，击中入口的冰封，溅射的冰箭力量，把赶来的另外几个甲卫，也一起冰封。

　　短短数个呼吸间，收藏室入口，屹立着十座冰雕，共同组成一座小冰山，完全堵住了入口。

　　“哈哈，妙哉！当真是一箭双雕啊。”

　　赵峰不禁大笑。

　　收藏室入口的“小冰山”，成为强大的阻力，附近的甲卫，根本不能靠近。

　　一旦靠近，它们就会被一起冰封。

　　两支冰箭爆裂的寒能，非同凡响。

　　赵峰的左眼，透穿冰层，捕捉到泉晨体内真力、气血、生命力的凝固……


第181章 追杀开始

　　十座栩栩如生的人形冰雕，冰封在一起，形成一座寒气彻骨的小冰山。

　　这其中包括濒临绝境的泉晨，处于冰封层的中央。

　　赵峰目测，泉晨全身被寒能凝结，少则半日，多则两三日，就会步入死亡。以泉晨脱凡五重天不到的修为，尚难化解两支蓝色冰箭的冰封之威。除非换做阳乾，才有能力破冰封而出。

　　“冰箭的攻击力，虽然没有质的飞跃，但附带的属性效果，却超乎预料。”

　　赵峰含笑点头。

　　眼下局势，对赵峰一片大好。

　　小冰山，正好把收藏室入口冰封，成为强大的防护墙。

　　赵峰无需去布置隔音阵法，可以肆无忌惮的在收藏室里破阵。

　　身形一晃，赵峰来到先前一个收藏柜前。

　　收藏柜里的“破旧披风”，呈半透明，如阴影一般，散发神秘古朴的气息，让人怦然心动。

　　经过刚才的耽误，笼罩收藏柜的阵法力量，修复如初，赵峰又要重新开始攻击。

　　篷嗞！

　　赵峰一掌拍去，雷鸣电弧一现，收藏柜微微一晃，白色光霞荡漾，阵法力量，肉眼可查的黯淡了一点。

　　领悟“浮峦电印”的一丝奥义皮毛，赵峰的《风雷掌》，晋升一层，臻至大成境界。

　　《风雷掌》第五层，大成境界，是一个分水岭，威力效果大增。

　　这个层次，掌劲雷鸣大作，威力范围内，能让对手僵麻。

　　要达到这个层次，需要领悟一丝雷之力的皮毛。

　　倘若没有“浮峦电印”的机遇，赵峰想把《风雷掌》修炼到这个境界，恐怕还需一段时间的领悟和摸索。

　　篷嗞！篷嗞！

　　赵峰的攻击频率，并不高，也没有全力发挥，但每一击的威力，都可以稳胜脱凡四重。

　　“《风雷掌》第五层的威力当真不俗，融入‘浮峦电印’的奥义皮毛，更是如虎添翼。”

　　赵峰能感受每一掌的雷鸣之威。

　　每一掌，都蕴含电弧雷鸣，可令对手酥麻。底蕴差的对手，赵峰一掌过去，就能让对方全身酥麻，难以动弹。

　　在一轮轮的攻击中，赵峰脑海中，不断的完善《风雷掌》。

　　《风雷掌》本身是一门粗糙的功法，创造这门功法的人，还来不及完善。

　　赵峰一直在设法完善，但进度一般，此刻有“浮峦电印”更高层次的意境奥义做参考，完善的进度，可谓是突飞猛进。

　　在完善的同时，《风雷掌》的危险性降低，威力大幅度增加。

　　也就是说，同样是《风雷掌》第五层，赵峰经过完善后，其威力比以往的修炼者，要强很多。

　　刚才战斗时，他更是借此正面击退泉晨。

　　要知道，泉晨修为接近四重巅峰，手握凡阶中品神兵，功法境界不俗。

　　这种情况下，他仍然被赵峰正面击退，由此可见《风雷掌》的威力。

　　倘若赵峰全力发挥血脉力量，甚至有可能一掌轰杀泉晨。

　　篷嗞！篷嗞！……

　　赵峰的攻击，按照一个不慢不快的节奏，每攻击一下，阵法力量，都会略微黯淡一点。

　　同时，那阵法本身，也会自动修复，抵制赵峰的破坏力。

　　但总体来说，阵法力量，在慢慢削弱。

　　赵峰在一次次攻击中，不断完善《风雷掌》，让这门功法的危险性大大降低，威力进一步提升。

　　当然，他的体力，也是有限。

　　每过半个时辰，赵峰会稍作休息，每隔两个时辰，服用灵丹，或者喝一小口低阶灵酒。

　　一晃眼，两三天过去了。

　　篷咔嚓！

　　雷鸣轰炸的一掌，击中阵法力量，那一片白色光霞，层层破裂。

　　赵峰面色一喜，迅速将那破旧披风，从收藏柜里取出。

　　阵法虽是破了，但按照赵峰的理解，其固有的阵法体系，还会慢慢的修复，重新固守收藏柜。

　　赵峰打量这条灰暗披风，微微注入真力，仔细研究起来。

　　在注入少量真力的情况下，披风的变化不大，但似乎变得更透明了。

　　赵峰将它披在身后，灌入更多的真力，融入一些血脉力量，就见那披风越发透明。

　　陡然，一丝无形隐晦的气息，环绕赵峰全身。

　　赵峰全身一轻，有一种化身空气的错觉。

　　他通过左眼观察，发现自己所在区域的光线，被莫名的扭曲，影响肉眼的视野。

　　“隐身？”

　　赵峰眸中精芒一闪，吐出两个字。

　　在其它生灵眼中，赵峰就如同透明的空气。

　　他没想到，这条披风有如此奇特的功能。

　　此外，在披风力量流转的时刻，赵峰身体轻如落叶，被一股奇特力量加持。

　　唰！

　　一道鬼魅残影，在收藏室内，一闪数丈远。

　　赵峰感觉移动速度大增，身法比以往更流畅灵活。

　　经过一番研究，赵峰大概明白了，这披风有加速和隐身的功能。

　　但不知为何，单独注入真力，披风没什么明显效果，只有注入血脉力量，才能发挥其真正效果。

　　“或许是因为这披风，本身有些残破。”

　　赵峰没有多想。

　　他估算了一下时间，再过几个时辰，第三关的十天期限将到。

　　届时，所有试炼弟子，都将面临“黑铁巨怪”的追杀。

　　面对真灵境的攻击，没有人能正面抵挡。

　　赵峰扫了一眼收藏室，轻叹一口气，往外走去。

　　入口处的小冰山，寒力大大削弱。

　　赵峰凝眸一看，面色大变。

　　风雷掌！

　　赵峰全力一掌，雷鸣轰响大作，电弧闪烁，击中在冰山上。

　　咔嚓！

　　小冰山四分五裂，被冰封的大多数甲卫，顿时四分五裂。

　　然而，在冰封的中央，却空无一物。

　　那泉晨的身影，不知所踪。

　　“这浮峦试炼，当真是正道试炼之地，未免太过仁慈了。一旦试炼者濒临死亡的前一刻，隐藏其体内的‘浮峦令’，就会将试炼者传送出局。”

　　赵峰目光闪烁，便分析出一个因果。

　　每个试炼者体内，都融入一枚浮峦令。

　　这样一来，想斩杀试炼者，除非是压倒性的力量，比如瞬间轰杀，让浮峦令来不及启动传送。

　　这几日，赵峰不停的攻击阵法，脑海里在完善《风雷掌》，对外界关注降低，并不知道泉晨是什么时候消失的。

　　“也罢，那泉晨不过是一只跳梁小丑，以我现在的实力，杀他没难度。”

　　赵峰身形一晃，朝府邸外赶去。

　　呼！

　　背后披风一振，一股奇异隐晦的力量，笼罩全身。

　　刹那间，赵峰气息隐晦，如同一道透明阴影。

　　府邸内的大部分守卫，几乎感应不到赵峰的存在。

　　那破旧披风，可以让赵峰隐身，如果快速移动，才能看到一道阴影。

　　一时间，赵峰的速度，堪比一般的脱凡五重。

　　更重要的是，开启披风的力量，只是刚开始需要血脉力量作引子，用以激活，之后以真力维持，即可持续使用。

　　“呵呵，就叫它‘阴影披风’吧。”

　　赵峰心头畅快，如入无人之境，从容离开府邸。

　　刚离开城堡区域，赵峰陡然感到一股莫名的压力，仿佛被什么可怕存在盯着。

　　同一瞬间。

　　天境岛各处的试炼者们，阳乾、北墨、冉小苑……所有人，同时感到一股危机压迫。

　　冥冥中的压力，让试炼弟子们，心中一突。

　　追杀要开始了吗？

　　赵峰呢喃自语，以左眼扫视四周。

　　陡然，十丈之外，传来一股隐晦波动，恐怖的气息，凭空诞生，压迫得他无法呼吸困难。

　　嗡！

　　一个白灿灿的光门，从十丈外诞生，里面缓缓走出一个巨大模糊的身影。

　　定睛一看，那是一个背生双翅的钢铁巨怪，足有三层楼高，双眸泛着幽青，浑体环绕一层暗青光流，强横的气息，如狂风巨浪，冲向四面八方。

　　“跑！”

　　赵峰面色微变，朝远处飞渡而去。

　　那黑铁巨怪，咆哮一声，惊魂之声，让赵峰心惊肉跳。

　　呼呼！

　　黑铁巨怪背后双翅舞动，在暗青光风中，腾空而起，飞扑向赵峰。

　　追杀！

　　来自真灵境的追杀！

　　赵峰承受恐怖窒息的压力，毛骨悚绕，化作一道虚影，朝远处跑去。

　　好在，黑铁巨怪的初始速度，堪比脱凡二重天，比第一关稍微快些。

　　“还好，速度不算快。”

　　赵峰稍微松了一口气。

　　如果黑铁巨怪的速度太快，哪怕与试炼者持平，恐怕没有任何人，能坚持半日。

　　作为真灵境，黑铁巨怪的真力，必然比试炼者浑厚几十倍，持续追几个月都没问题。

　　不过一会，赵峰就甩掉了黑铁巨怪。

　　但他只要稍作停顿，黑铁巨怪很快就能追来。

　　更可怕的是，赵峰隐隐察觉到，黑铁巨怪的速度，随时间推移，在一点点的增加。

　　“最后一关，时间越长，面临的追杀力度越大。也就是说，黑铁巨怪的速度，最终有可能达到完整的真灵境级别……”

　　赵峰深吸一口气。

　　天境岛上机遇众多，但试炼不会让你毫无压力的一直挖掘宝藏。

　　与此同时。

　　天境岛上剩余的弟子们，全部遭到了追杀。

　　遗迹古园内。

　　“追杀还是来了，可惜……”

　　北墨身形从一座碧绿府邸里蹿出，在园林花木间兜圈子。

　　身后，那黑铁巨怪穷追不舍，恐怕的气息，惊退附近的妖兽群，所向披靡。

　　此刻的北墨，全身气息空前强大，两日前，一举突破脱凡四重，但依然只有落荒而逃。

　　高塔森林。

　　半只脚踏入脱凡六重的阳乾，也只有逃亡的选择。

　　面临真灵境，不管是脱凡四重，还是六重，正面对抗，都只有被秒杀，没有悬念！

　　整个天境岛，试炼弟子们，陷入绝境逃亡。

　　“在试炼中，生存的时间越长，最后的成绩越好。”

　　——最后的冲刺，才刚刚开始。


第182章 最后的冲刺

　　浮峦殿，台阶入口。

　　五大长老（宗主），盘坐原地，沉默许久。

　　晃眼间，浮峦试炼，过了十八天。

　　自从第八天后，试炼中，再无一人出局。

　　“十八天，现在应该到了最后冲刺的阶段。”

　　大长老缓缓开口。

　　五大真灵境高人，脸上一片凝重。

　　六月姥姥和晓月宗主，眸中都带着堪忧。

　　按照以往的经验，就算是表现好的一届，到这个阶段，至少有半数以上人出局，更多时候，只剩下两三个人。

　　而这一届，还剩七名弟子，竟无一人出局。

　　“必然有什么因素，大大影响了试炼。也许是最好的结果，也许是最坏的结果。”

　　云海真人波澜不惊。

　　“只要浮峦殿没有关闭，证明里面还有存活者。”

　　薛长老轻叹一口气。

　　他的弟子孔元昊，已经被踢出局，对试炼没有什么期待。

　　唯一让他念念不忘的是赵峰，那个让自己弟子出局的罪魁祸首。

　　正在这时。

　　嗡！

　　入口处，青色光门一闪。

　　五大真灵境高人，眼睛一亮，露出惊喜之色。

　　总算有人出来了！

　　视野中，一个冷得发抖的身影，现身台阶处。

　　“晨儿？”

　　云海真人不知是惊，还是喜。

　　眼下出局的人，正是他的弟子，泉晨。

　　泉晨身上没什么伤痕，却不停打寒颤，身上散发一股寒意。

　　“师尊。”

　　泉晨热泪盈眶，扑通一声，僵冷的身体，倒在地上。

　　“让我来。”

　　六月姥姥单手一划，一股柔和温润的碧绿真力，融入泉晨体内。

　　片刻之后，泉晨体内的寒力被化解。

　　“好纯粹的寒力，似乎有种上古血脉的气息，幸好这股力量很微弱……”

　　六月姥姥一脸惊叹。

　　“晨儿，你遇到了什么情况，竟落到这般田地？”

　　云海真人询问道。

　　泉晨眼中犹见怨恨，咬牙切齿：“是赵峰！”

　　赵峰？

　　在场几位长老，面面相觑，怎么又和赵峰扯上关系了？

　　“弟子好不容易攻克一处古堡的核心，那赵峰中途插入，弟子只好与他联手。岂料，这家伙，无耻之极，在背后反捅我一刀！”

　　泉晨双眸几乎喷火，那痛恨欲绝的模样，似乎要把赵峰撕碎。

　　又是这个赵峰！

　　几位长老，大为震怒。

　　“这个赵峰……到底想害死多少人，才肯甘心。”

　　薛长老勃然大怒，强大的真灵威压，弥漫四周，让泉晨心惊肉跳，同时纳闷：“难道这赵峰，还招惹了其他人。”

　　在场几位长老，包括宗主，都很是愤怒。

　　宗门里，何曾出了这样一个败类。

　　只有大长老，眉头微皱，神色尚算平静：“这些恩怨，等试炼结束后，再做调查。当务之急，先弄清试炼里的情况。”

　　宗主等人，目光都投向泉晨。

　　现在，大家迫切想知道，浮峦试炼里其他人的情况。

　　泉晨当即把试炼的经过，讲了一遍。

　　当然，他把有关赵峰的一些表现，描述的无比恶劣，譬如同门中了蛇毒，赵峰见死不救，还出言嘲讽。又譬如，这个无耻之徒，抢了自己的赤血果……

　　泉晨每每提及赵峰的恶劣行径，在场几位长老，眉头都直皱。

　　对于赵峰的功劳，泉晨则一字不提。

　　“你们七人，竟然能全部通过第二关，倒是不可思议。”

　　五大真灵高人，稍松一口气。

　　确定七个试炼弟子，全部进入第三关，长老们都很是惊喜。

　　至于为什么能安然闯过第二关，泉晨的解释是“团结”。

　　“据你的描述，第二关万分惊险，就算团结一致，你们也很难无伤亡、无出局，全部通关，肯定还有其它原因。”

　　大长老目光闪烁，抓住一个关键点。

　　几大长老，都微微点头，对于浮峦试炼，他们比这些弟子，了解更深刻。

　　“或许有另一个原因，赵峰那无耻之徒，不知走了什么狗屎运，领悟了一种‘精神音波’，能克制驱逐那些妖蝙蝠……”

　　泉晨支支吾吾，语述不详。

　　精神音波？

　　大长老眸中精光一闪，与宗主对视了一眼。

　　以他们的处世经验和老辣，怎会看不出泉晨陈述中的片面之处。

　　“对了晨儿，你在试炼中有什么收获，最后的奖励如何？”

　　云海真人含笑，转移话题。

　　几位长老闻言，都露出了兴趣。

　　泉晨毕竟是闯到第三关的人，机遇收获总该会有。

　　“弟子的试炼成绩是一百五十试炼点，最后兑换了一门凡级上阶功法，此外，还获得一些天地珍材和几样神兵道具……”

　　泉晨把自己的收获呈上。

　　凡级上阶功法，是最后兑换所得。

　　其它收获，天地灵物，神兵、道具，都算不错。

　　当然，他没有得到凡阶上品以上的神兵物品，有价值的天地灵物，能服用的，也服用了几样。

　　“一百五十试炼点，这个成绩不错。能弄到一门凡级上阶功法，你对宗门的贡献也不小。”

　　泉晨赞扬道。

　　凡级上阶功法，整个宗门里，也没有太多。

　　多一样凡级上阶的功法，无形中也增加了宗门的实力底蕴。

　　“一百五十试炼点，在历届试炼中，成绩都是中上。”

　　大长老含笑点头。

　　对于试炼中剩下的弟子，众长老充满期待。

　　一共七人，坚持到后期，这放眼最近百年，都还是第一次。

　　泉晨能有如此收获，剩下来的试炼弟子，收获机遇，只怕会更大……

　　“试炼已经到十八天了。最近十届浮峦试炼，能坚持一个月以上的，似乎只有云海师弟。”

　　六月姥姥含笑，满脸红光。

　　云海真人，打破了近百年来，浮峦试炼的记录。

　　最近十几届试炼，只有他能坚持一个月以上。

　　这是极佳的成绩。

　　然而，这一届的势头，超出想象的强，或许有机会打破云海真人的记录。

　　期待！

　　几位长老，神色兴奋、迫切。

　　这一届，最高成绩能达到多少？能否打破云海真人的记录？

　　包括云海真人，都面露期待，暗道：“北墨，你可不要让我失望……”

　　……

　　浮峦试炼，天境岛。

　　眨眼间，一天时间过去了。

　　赵峰身形平稳，在冰山间飞掠。

　　他发挥一半左右的速度，轻松把黑铁巨怪，甩了很远。

　　“这巨怪的速度，倒是越来越快。”

　　赵峰身形顿住，有一些压力。

　　按照他估测，到追杀的第五天，黑铁巨怪的速度，能提升到脱凡四重的级别。

　　一旦速度达到脱凡四重级别，就算是试炼中最强的阳乾，都是九死一生。

　　因为黑铁巨怪达到真灵境，气脉悠长，不会存在力竭，或者需要休息的情况。

　　而试炼弟子们，都需要休息，补充元气。

　　也就是说，黑铁巨怪的速度，达到脱凡四重，将是一个巨大的分水岭。

　　更何况，试炼弟子中，有几个人，修为没有达到脱凡四重，根本坚持不到第五天。

　　第一天……第二天……第三天……

　　天境岛上的试炼弟子，压力越来越大。

　　黑铁巨怪，不知疲倦，无需恢复，速度稳步提升。

　　到第三天的时候，柳月儿和林凡，都有些吃力了。

　　这二人的修为，都在脱凡三重层次，黑铁巨怪的速度，几乎不慢他们多少。

　　至于另外几人，北墨和冉小苑，都已晋升脱凡四重。

　　最强的阳乾，半只脚踏入脱凡六重天。

　　这次试炼，超乎预料的成绩，也压榨了众多试炼者的潜力。

　　“以这个趋势下去，等到第七天，黑铁巨怪的速度，就能赶上我。”

　　赵峰眉头紧锁。

　　他意识到，被动的逃跑，将难逃追杀。

　　隐隐间，他有一个不同的思路。

　　与其被追杀，为何不主动，把敌人灭掉。

　　换做一般人，面对真灵境的追杀，只有一个选择，逃。

　　因为正面对抗真灵境，死路一条。

　　但是，逃跑，终究是被动的。何况那黑铁巨怪的速度，会越来越快，迟早会面临它。

　　“干掉黑铁巨怪！”

　　赵峰心头，滋生一个可怕的念头。

　　与其被动的逃跑，还不如把危机，一手扼杀。

　　呼呼……

　　就在这时，黑铁怪的巨大阴影，闪动翅膀，从远处接近。

　　恐怕的威压气息，让赵峰几乎无法喘息。

　　赵峰思绪飞掠，暗道：“这天境岛中，有一些极度危险的存在，就算是真灵境，一不小心，也可能含恨而终。”

　　想到这里，他陡然改变方向。

　　目的地：龙蛇冰河！

　　赵峰速度大增，甚至暗暗催动“阴影披风”，朝之前“蓝色晶体泪”所在的寒潭飞奔而去。

　　他的阴影披风，虽然可以隐身，但显然不可能隐瞒真灵境的存在。

　　更何况，他体内有浮峦令，被黑铁巨怪锁定，逃得再快，也摆脱不了。

　　两个时辰后。

　　前方出现一口寒意森森的小潭。

　　潭中的水，泛动奇异的幽蓝，四周全部是冰天雪地。

　　赵峰来到寒潭附近，可怖的寒意，几欲要凝结他的气血生命。

　　他催动血脉力量，取出罗睺弓，只觉寒意锐减大半。

　　一部分寒意，被血脉力量抵御，另外一部分，被罗睺弓吸收，弓身上的幽蓝印记，如绽开的冰莲，此刻发出微微莹蓝之光。

　　赵峰站在寒潭附近，静静等待。

　　他深吸一口气，望了一眼寒潭。

　　只有他清楚，寒潭中，有一个禁忌存在，之前一个无意触动，让整个天境岛，变成冰天雪地，这是何等的力量。

　　远处，来自黑铁巨怪的恐怖气息，越来越近。

　　来了，近了……

　　黑铁巨怪，狰狞咆哮间，进入视野。

　　赵峰一头青发在冰天雪地里飘舞，背后的阴影披风，随风鼓动，散发古朴神秘的气息……


第183章 孵化蛋

　　这一刻。

　　赵峰停下来，直面恐怖如斯的黑铁巨怪，面对真灵境的无敌存在。

　　这是试炼中，任何一个试炼者，不敢想象的念头。

　　对抗黑铁巨怪？

　　毫无悬念，任何一个试炼弟子，都只有被秒杀的结果。

　　以赵峰脱凡三重天的修为，自然也不会例外。

　　他一脸平静，左眼开启到极致，青色眼瞳中，锐利之光，仿佛能洞穿心灵。

　　在超级视觉界面中，赵峰掌控周边环境中的一切因素，天地元气、尘埃、颗粒、光线、心跳呼吸……

　　黑铁巨怪的每个动作，甚至接下来一个动作趋向，都在赵峰的掌控中。

　　虽然黑铁巨怪速度不快，但赵峰明白，一旦被靠近，以对方的攻击强度和范围，自己难以抵挡一击。

　　脱凡境与真灵境二者间的层次差距，有天渊之别。

　　就算是脱凡七重天的巅峰，在真灵境面前，也不过是稍微大点的蝼蚁。

　　呼吼……

　　黑铁巨怪双翼振动，浑体环绕一层暗青光流，携引强大的风暴尘埃，以碾压一切的睥睨气势，冲向赵峰。

　　赵峰的左眼，飞快计算起来。

　　计算黑铁巨怪的速度、攻击范围。

　　某一刻，黑铁巨怪接近赵峰十丈范围。

　　十丈范围，已经进入黑铁巨怪的攻击距离。

　　蓦然，赵峰感到一股窒息的压力，全身气血真力，仿佛被镇压一般。

　　换做一般的脱凡二三重，恐怕连真力都催动不了。

　　在这危机关键的一刻，赵峰大喝一声，体内血脉力量沸腾起来，融入体表的真力防御层。

　　唔呼……

　　同一刻，赵峰背后的“阴影披风”一振，身体变得轻如鸿毛，仿佛一个透明的阴影人，朝寒潭上空飞渡而去。

　　篷轰！

　　强横的风卷和暗青光流，轰击在赵峰先前的立足之地，冰层破裂，寒潭中的水液四溅而去。

　　那寒潭中的水，奇寒无比，一部分落到黑铁巨怪身上，速度微微一僵。

　　然而，黑铁巨怪达到真灵境，体表暗青光流一闪，化解外力影响。

　　它只有一个目标，追杀赵峰。

　　扑通！

　　赵峰的身体，陡然坠入寒潭中，并且往下潜。

　　黑铁巨怪毫不犹豫，身形钻入寒潭中，可怖的寒意侵蚀而来，在它体表凝结一层冰霜。

　　“呵呵。”

　　赵峰轻笑一声，坠入寒潭中的身体，陡然萦绕一层淡青血泽，血脉力量爆发，阴影披风释放出强大的推动力量。

　　噗嗖！

　　闪电一瞬，赵峰从寒潭中返回半空。

　　速度！

　　这是赵峰远胜黑铁巨怪的优势。

　　刚才那一瞬，他全力爆发血脉力量，借助阴影披风，极限速度比拟脱凡六重天，尽管只是短暂的瞬间。

　　而此时，黑铁巨怪坠入寒潭中，来不及上来。

　　一者，它的速度有限。二则，它躯体庞大，寒潭深处的恐怖寒意，更大范围的侵入。

　　如果是这样，以黑铁巨怪真灵境的实力，仍可以从容化解。

　　“永久长眠吧。”

　　赵峰深吸一口气，身在半空，取出罗睺弓，血脉力量加持，弓身上散发一股强大的真力波动，那蓝色冰莲图案，绽放明亮光泽。

　　嘣嗖嗖嗖——

　　三只蓝色冰箭，以连珠箭的方式，化作一道冰蓝长虹，引领可怕的寒气光流，钻进寒潭。

　　进入寒潭后，蓝色冰箭的威力，大幅度提升。

　　因为蓝箭和罗睺弓的寒能力量，本身就来自寒潭。

　　在寒潭中，蓝色冰箭的威力，暴涨一倍！

　　赵峰血脉力量的全力发动，也让冰箭本身的攻击力，增翻近一倍。

　　再者，射出去的是三支箭，比单独一支强大得多。

　　在种种因素和优势下，赵峰射出去的冰箭，威能提升到一个不可思议的地步。

　　三支连珠冰箭，成功突破黑铁巨怪的防御层，第一支断裂，第二直刺中黑铁巨怪，第三支直接引爆炸裂，可怖的寒能，瞬间将黑铁巨怪笼罩。

　　黑铁巨怪体表的冰霜，以肉眼可见的速度凝结，更是呈现一层冰晶。

　　在寒潭中，冰箭的冰封效果，增幅一两倍，何况是三支冰箭爆裂。

　　黑铁巨怪的身体，不自觉的往下沉。

　　这是噩梦的初始，也决定了它的永久长眠。

　　因为，在它下方两三丈，就是“蓝色晶体泪”的位置。

　　赵峰早就算计好了落脚点，把黑铁巨怪引到蓝色晶体泪的位置。

　　蓝色晶体泪有多么恐怖，赵峰深有体会，它的一丝本源力量的波动，就引动庞大天境岛的气候变化。

　　它在天境岛，本就是一个禁忌存在！

　　黑铁巨怪身体越是下坠，冰封之力，越是强大。

　　当它接近蓝色晶体泪几尺范围时，一丝丝蓝色涟漪，蔓延开来。

　　咝咝……

　　还在挣扎的黑铁巨怪，身体顿时僵硬，体内庞然的力量，瞬间凝结。

　　“撤！”

　　赵峰察觉到一股熟悉恐怖的寒能悸动。

　　他把血脉力量和阴影披风，催动到极限，化作一道半透明阴影，凌空虚渡，朝更高更远的方向逃去。

　　赵峰刚离开寒潭所在上空，一股悸动心灵的寒能气息，弥散开来。

　　空气中，只见一层幽蓝寒气，以寒潭为中心，瞬间蔓延百丈。

　　赵峰已经飞渡到上百米高的空中，仍感受到恐怖的寒能，身体直打寒颤。

　　好在他有血脉力量，罗睺弓身的冰莲图案，可以吸收一部分寒能。

　　有阴影披风的帮助，赵峰能在空中飞渡更长一段距离，一口气飞渡一两里，才落到地面。

　　飞渡一两里，这几乎是堪比飞行的层次，如果没有阴影披风和血脉力量，赵峰绝难做到这一点。

　　脱离险境后，赵峰长吐一口气，望向寒潭的方向。

　　寒潭里，一片死寂。

　　赵峰可以料想，黑铁巨怪被寒潭中的禁忌寒能冰封，永久长眠。

　　与此同时。

　　整个天境岛的气候环境，进一步的恶化。

　　刚才那一下，让天境岛的温度，再降几十度，用“滴水成冰”都不足以形容。

　　如此寒能，至少要达到脱凡三重天以上，才能勉强抵抗。

　　唯有脱凡四重天以上，才能适应。

　　“温度怎么又降了？”

　　百里开外，被黑铁巨怪追杀的北墨，露出一丝古怪。

　　北墨眉头微皱，这种类似的情形和感受，在十天前有过一次。

　　他有一种直觉，这不是天境岛本身的变化，而是某种人为因素。

　　身为接近“地灵体”的强大资质，他对天地元气的变化波动，比常人更敏锐。

　　其余被追杀的试炼弟子，以阳乾为首，都感受到气候的进一步恶化。

　　修为层次比较低的林凡和柳月儿，感觉越发吃力。

　　但相应的，在如此寒气低温下，天境岛上绝大多数妖兽，要么灭亡，要么龟缩近巢穴山洞。

　　没有人能料到，在这一刻，有一个妖孽般的存在，直接令无敌的“黑铁巨怪”，陷入永久长眠。

　　“呵呵，我直接把危险扼杀，这试炼最后一关，能奈我何？”

　　赵峰从容淡笑。

　　没有黑铁巨怪的追杀，他全身一松，索性又返回先前的城堡。

　　府邸，收藏室。

　　赵峰有阴影披风的掩护，熟悉地形，如入无人之境。

　　收藏室，几百个柜子里，众多奇珍异宝，赵峰要选取第二个目标。

　　“这一次，要不要弄一柄神兵？”

　　赵峰笑容惬意。

　　收藏室里的神兵，数量有不少，大多还是灵阶神兵，放在晓月宗，那可都是镇山之宝。

　　想了想，赵峰还是否定了。

　　灵阶神兵，对于目前层次的他来说，还是有些遥远。

　　就算得到灵阶神兵，多半还得上缴给宗门，留在手中，也是一个烫手的山芋，只会引来杀生之祸。

　　据赵峰所知，很多真灵境的高人，手上都没有一件灵阶神兵。他一个脱凡境弟子，如果掌握灵阶神兵，那不是找死的节奏。

　　因此，赵峰果断否决，寻找其它的目标。

　　“嗯？这是什么？”

　　赵峰的目光，定格在一个比较大的收藏柜。

　　柜子里，放着一些金属零件，头颅、手臂、铠甲……全部都是金色。

　　赵峰脑海中，模拟了一下，顿时拼凑成一个金甲卫，与府邸中的银甲卫、黑甲卫大致相似，但材质、外观，更精致一些。

　　“这金甲卫的实力如何？如果拼凑成功，能不能为我所用？”

　　赵峰思索道。

　　他脑海中学识渊博，对于这些甲卫的来历，略有猜测。

　　在上古诸多传承中，有一种名为傀儡的传承，府邸中的甲卫，应该都是机械傀儡。

　　机械傀儡，通过特殊的阵法纹络和能量核心构造，配合高等级的物质材料，炼制出的一种受人控制的傀儡。

　　“既然是傀儡，必然没有独立自由的智慧，只要有能量核心，就能为人所控制。”

　　赵峰想了一会，最后又摇头，果断放弃。

　　机械傀儡，终究是外物！

　　赵峰克制了借助外力的诱惑，即便他分析，那金甲卫的实力，至少达到脱凡七重天，甚至能与真灵境抗衡也不一定。

　　目光寻索间，赵峰又确定一个目标。

　　那是一颗灰不溜秋的孵化蛋，约莫拳头大小，蛋壳表面刻绘着一层奇怪的纹理。

　　赵峰开启左眼，竟然无法透视那孵化蛋。

　　更不可思议的是，他隐隐捕捉到孵化蛋中一丝微弱的生命气息。

　　还有生命气息？

　　如果不是有左眼，赵峰根本不敢置信。

　　浮峦殿的存在历史，无比悠远，就晓月宗来说，此殿至少有万载历史。

　　一万年以上，这颗蛋里，居然还有生命气息，难以想象其顽强。

　　“嗯，试试看吧。反正目前我没有遭到追杀，这个收藏柜的阵法，虽然没有明显破绽，但以我现在的实力，六七日应该可以解决……”

　　赵峰自语道。


第184章 最后三人

　　篷嗞！篷嗞！

　　赵峰催动《风雷掌》，掌心拍击间，电弧闪烁，雷鸣大作，攻击一次次落到收藏柜上。

　　这个收藏柜，没有明显的阵法破绽，自动修复能力比较强。

　　收藏柜里的灰色孵化蛋，在一次次攻击中，没有一丝损坏。

　　刚开始，赵峰还有些小心，经过攻击和观察，发现此孵化蛋的坚硬度，比预料中要强很多。要是普通妖兽的孵化蛋，赵峰《风雷掌》攻击的狂暴余波，就能将其粉碎。

　　然而，这是一个存在万载以上，却依旧有生命气息的孵化蛋，则不能以常理来衡量。

　　收藏室入口，几座栩栩如生的人形冰雕，堵住了入口。

　　此时，没有任何外力，干扰赵峰。

　　最大的威胁，已经被他一手扼杀，现在可以无所忌讳的撷取战果。

　　整个浮峦试炼，恐怕只有赵峰，能这么轻松悠哉。

　　其他试炼弟子，都被“黑铁巨怪”杀得心惊胆颤，满地图跑，哪有空闲去寻找机遇。

　　在追杀的第四天，试炼的第二十二天，已经有人支撑不住了。

　　这时候，黑铁巨怪的速度，达到脱凡三重级别。

　　同处脱凡三重层次的林凡和柳月儿，陷入危机，累得气喘吁吁。

　　在这种极度追杀中，他们的轻身功法，被压榨到极致，速度堪比一般的脱凡四重。

　　可是，不管他们的速度有何提升，在体力消耗上，无法避免。

　　黑铁巨怪不用休息，不知疲倦，以真灵境的层次，它们以如此“低速”飞行，根本可以无视消耗。

　　真灵境的层次，可以在战斗飞行间，摄取吸收外界的天地元气，以补充消耗。

　　反观脱凡境，虽是先天入圣境，却只是在修炼入定时，可以沟通外界天地元气，洗练身躯，凝炼真力。

　　这二者层次境界，相差甚远。

　　在第四天，柳月儿和林凡，先后出局。

　　被黑铁巨怪攻击的一瞬间，青色光流笼罩全身。

　　林凡一张脸憋得通红，呼吸窒息，全身真力和气血，仿佛凝固一般，几乎无法动弹。

　　“坚持到这里，已经是我的极限了……”

　　林凡闭上了眼睛。

　　事实上，能走到这一步，已是超出想象的成绩，放在历届试炼中，都算上佳的成绩。

　　不知为何。

　　在生死一刹，林凡脑海中浮现一个身影，那是一个青发飘逸的邪异少年，自进入试炼，一直镇定冷静。

　　“不知他此刻的情形……”

　　林凡心中呢喃。

　　嗡……

　　体内的浮峦令，发出奇异声响，一层透明青芒，将其笼罩。

　　紧接着，林凡消失，追杀他的黑铁巨怪，踏入光门消失。

　　……

　　浮峦殿，台阶入口。

　　柳月儿和林凡，先后从浮峦殿中走出。

　　“月儿。”

　　六月姥姥面露喜意，见到柳月儿安然无恙，长松一口气。

　　柳月儿和林凡，都坚持到了二十二天，成绩都比泉晨强。

　　先是柳月儿，试炼成绩是一百七十八，而泉晨只有一百五十试炼点。

　　“试炼成绩，一百七十八，这已经是不错的成绩了，接近历届第一名。”

　　六月姥姥赞赏不已。

　　毕竟在试炼弟子中，柳月儿的修为比较低。

　　柳月儿的收获，和泉晨不相上下，她的修为低一些，在攻克机遇方面，不如泉晨。

　　林凡，比柳月儿多坚持半个时辰，出局时，修为接近脱凡三重巅峰。

　　“林凡，你的试炼成绩是多少？”

　　六月姥姥含笑问道。

　　在众多试炼弟子里，林凡的地位最低。

　　其它试炼弟子，背后多是有长老级的宗门强者。

　　“三百二十六。”

　　林凡小心翼翼，报出自己的成绩。

　　什么！

　　此言一出，在场几位长老，同时动容变色。

　　“三百二十六……你没有开玩笑？”

　　云海真人紧紧盯着林凡，强大的真灵威压，让后者呼吸凝滞。

　　三百二十六！

　　这个成绩，远超一般历届第一名。

　　以往，那些比林凡多坚持好几天的天才弟子，都没有这么高的成绩。

　　“弟子并无虚言，确实是三百二十六。”

　　林凡深吸一口气。

　　紧接着，林凡报出自己的试炼点来源。

　　第一关，20试炼点。

　　第二关，30试炼点。

　　第三关，追杀中坚持四天，奖励40试炼点。

　　此外，综合表现：236试炼点。

　　总成绩：326。

　　“怎么可能，你的综合表现成绩，怎么有这么多。”

　　柳月儿难以置信的道。

　　她的表现成绩，才八九十分而已，林凡居然比她多一倍不止。

　　然而，林凡用事实说话，他的战果，比柳月儿、泉晨，都要丰厚。

　　林凡，得到一样凡级上阶神兵，兑换了一样凡级顶阶功法，其它方面的收获，也比柳月儿多。

　　“凡级顶阶功法！”

　　在场几位长老，轻吸一口气，完全相信林凡。

　　大陆上，灵级功法，近乎失传，就算是真灵境，也未必有修炼。

　　如此一来，凡级顶阶功法的价值，则显得格外高。

　　“林凡，你为宗门得到一门凡级顶阶功法，做出了极大贡献。你将这门功法，献给宗门，平时可以无偿修炼领悟，宗门会奖励你大笔的贡献点积分，还有其它方面的补偿……”

　　功法，一旦达到凡级上阶以上，文字、纸张，将难以承载其奥义。一般是将功法口诀、意境和场景，融入某个物品中。

　　林凡得到的凡级顶阶功法，也是如此。

　　他将功法献给宗门，可以无偿领悟使用，还能兑换大量贡献点。

　　浮峦试炼中，比较珍贵的战利品，献给宗门，还会有较大的补偿。

　　林凡没有怨言，因为浮峦殿是属于宗门，没有真灵境长老出手，无法开启。

　　“林凡，你的试炼成绩，为何比月儿高这么多？”

　　六月姥姥询问道。

　　“那是因为……”

　　林凡陷入短暂的回忆。

　　在试炼第三关，他有幸遇到赵峰，曾得到他的指点。

　　他确实去了那个山谷，在一个奇怪的村镇上，有一番经历。

　　最后，他得到一枚“浮峦印”。

　　这枚“浮峦印”，没有任何特殊之处，但是在最后兑换奖励的时候，却能兑换成一百试炼点。

　　因此，林凡相比其它试炼者，有一百试炼点的优势。

　　“弟子无意坠入一个山谷，在小镇里……”

　　林凡很聪明，没有提及赵峰。

　　这件事，本身有蹊跷之处，属于赵峰的秘密，他不过是分享而来。没有赵峰的同意，他不会告诉别人。

　　“你资质平平，但机遇不错，勤修苦练，未必没有一番作为。”

　　晓月宗主颔首微笑。

　　随着柳月儿和林凡的出局，浮峦试炼中，还剩下最后四个人。

　　阳乾、北墨、冉小苑、赵峰。

　　“最近十届中，成绩最好的云海师弟，不过得到了四百多试炼点。这一届，有较大希望，打破历史记录。”

　　晓月宗主和几位长老，眼中充满期待。

　　剩下的四名试炼弟子，背后代表着宗主、大长老、云海长老。

　　尤其是大长老，两名弟子，都在试炼中，没有出局。

　　修为最高的阳乾，也是大长老门下。

　　当然，还有一个修为最低的赵峰，也是大长老的弟子。

　　“大长老，这一届，阳乾很有机会打破记录。”

　　六月姥姥略带恭维的道。

　　“但愿吧。”

　　大长老不动声色，实则心中也充满期待。

　　看目前情况，阳乾是最有希望夺第一，甚至打破云海真人的百年记录。

　　至于修为最低的赵峰，那个长老们心目中印象最恶劣的弟子，则完全被所有人忽视。

　　大长老，最多是有些意外，那小子居然能坚持到现在。

　　在场唯有一人，有截然不同的看法。

　　那就是林凡。

　　林凡有一种奇怪的直觉，赵师弟的试炼成绩，一定会很强。

　　这个除了直觉，还有另外一个原因。

　　他记得，进入最后一关时，只有赵峰，忍住诸多机遇的诱惑，没有立即行动，而是把整个天境岛的底细，摸清楚。

　　光这一点，其视野高度，胸怀野心，就胜过其它试炼弟子。

　　浮峦试炼。

　　时间一点点流逝。

　　追杀的第五天，试炼的第二十三天，无一人出局。

　　追杀的第六天，仍无人出局。

　　这时候，黑铁巨怪的速度，提升到了脱凡四重级别。

　　脱凡四重，这已经超出试炼弟子的平均修为。

　　黑铁巨怪达到这个速度后，终于趋于平稳。

　　阳乾、北墨、冉小苑三人，在试炼中，多是有不小的机遇，补充真力和元气的消耗。

　　其中，冉小苑的修为，接近脱凡四重天巅峰。

　　但是她背后追击的黑铁巨怪，不知疲倦，无需休息，正在一点点接近中。

　　追杀的第七天，冉小苑达到了极限。

　　最终，她被黑铁巨怪击中，被青色光流笼罩，身影从试炼中消失。

　　她的运气，只能算一般。

　　冉小苑现身浮峦殿入口。

　　“小苑！”

　　晓月宗主低呼一声，长松一口气。

　　冉小苑的试炼成绩，是三百三十五，比林凡略高。

　　“不错不错，三百三十五，这比前几届的第一名，都要高。”

　　大长老含笑道。

　　这次浮峦试炼，简直是创历史新高，第四名就比以往的第一名要高。

　　难以想象，前三名，会有怎样的成绩。

　　“试炼中，剩下三个人，阳乾，北墨，还有……那个赵峰。”

　　晓月宗主提及最后一个人时，黛眉微微一蹙。

　　对于赵峰，在场几位长老，包括宗主，都没有好印象。

　　特别在薛长老和云海长老眼中，赵峰的印象，更是恶劣之极。

　　可偏偏这小子的运气，不是一般的好，居然杀进了前三名！


第185章 恶化

　　浮峦试炼。

　　最后的冲刺。

　　真灵境的追杀，永无止尽。

　　强如阳乾，修为达到五重天巅峰，甚至半只脚踏入脱凡六重天，都感到艰涩吃力。

　　追杀的第八天，试炼第二十六天。

　　阳乾呼吸紧促，额头上渗出冷汗。背后追杀的黑铁巨怪，速度相对他来说，根本不算快。

　　但是，连续被追杀七八天，阳乾也吃不消。

　　出发前，准备的一些补充体力元气的灵丹，现在服用下去，效果越来越差。

　　坚持到现在，已经不是体力和消耗的问题，生命力也在缓慢透支，这是难以补充的。

　　“我的修为最高，现在整个天境岛中，应该没有第二个人了。”

　　阳乾心中暗想。

　　此时，黑铁巨怪的速度，比一般脱凡四重要快，就算是泉晨、北墨等脱凡四重级别，应该都出局了。

　　但阳乾并不甘心。

　　到现在，试炼第二十六天，还没到一个月。

　　试炼前，他听师尊说过，近百年成绩最好的是云海真人，唯有他在试炼中，坚持到一个月以上。

　　“一个月！只有坚持一个月以上，我才能打破记录。”

　　阳乾咬牙切齿。

　　他虽然意志坚定，可生命力在缓慢透支，撑不了多久。

　　嗖！

　　某一刻，阳乾突然看到一道人影。

　　“是谁？”

　　阳乾心里蓦地一突。

　　试炼持续到现在，除了自己，还有其它人？

　　定睛一看，那是一个神色古板的少年，很是眼熟。

　　那少年的修为不高，速度却是极快，胸前挂着一个碧葫芦，更奇怪的是，他身上穿着一件绿金蝉衣，背后延伸出一对薄翼，飞快振动下，引起一股风流，整个人仿似在半空中飘飞，时而落地，时而飘飞。

　　“北墨！”

　　阳乾瞪大了眼睛。

　　来者正是北墨，他的运气，在试炼弟子中是最好的一个。

　　一开始，他就传送到遗迹古园入口。

　　在遗迹古园中，他收获不菲，是不可多得的大机遇。

　　北墨身上的“绿金蝉衣”，不知是何等宝衣，只是稍微融入真力，整个人可以在半空飘行，如同蜻蜓一般飘飞、起落。

　　论速度，北墨轻松松堪比脱凡五重，且不需要费多大力。

　　“阳师兄。”

　　北墨面无表情，望了阳乾一眼，自顾自的逃亡而去。

　　这一幕，让阳乾心头大震。

　　试炼中，居然还有人存在，更让他无法接受的是，对方比他还轻松许多。

　　现在别说打破云海真人的百年记录，想拿这届第一，都十分艰难。

　　“事到如今，只有一个办法了。”

　　阳乾深吸一口气，身形陡然一转，把黑铁巨怪，往高塔森林里引去。

　　对于高塔森林，阳乾比较熟悉，他努力攻克的高塔，就在那片森林里。

　　高塔森林里，有许多强横妖兽群，其中更是有堪比真灵境的“妖兽王”。

　　阳乾心里一直有个对策，那就是把黑铁巨怪，引到“妖兽王”附近，让两大真灵境交锋。

　　但他不敢轻易尝试。

　　因为，妖兽王是完完整整的真灵境，无论攻击、速度，都没有限制。

　　一旦被“妖兽王”盯上，阳乾连逃都逃不了，直接被秒杀。

　　何况，那妖兽王乃是一个妖兽群的王，附近有大量脱发五重、六重，甚至七重级别的手下。

　　好在，因为天境岛气候温度的恶劣化，妖兽王的大多数手下，死的死，藏的藏。

　　无形中，阳乾的计划实施，难度相应降低。

　　不多时。

　　阳乾把黑铁巨怪，引到“妖兽王”所在的区域。

　　这一刻，他深吸一口气，精神绷紧。

　　一旦有任何一个差池，他都可能丢命。

　　妖兽王的危险性，要比黑铁巨怪要大得多。

　　否则，赵峰也知道高塔森林里的妖兽王，甚至知道其他真灵境的存在，却没有使用这个方法。

　　因为风险天大了！

　　唔吼——

　　高塔森林里，传来惊天咆哮，一只狰狞可怖的三头烈焰狮，朝这个方向扑来。

　　那烈焰狮，有三个头，全身火焰燃烧，散发惊人的气息，天地元气明显的波动。尚未接近，阳乾就感受到一股烧灼之感。

　　“这么快被发现了。”

　　阳乾吃惊。

　　相距数里，三头烈焰狮子就感应到他的存在。

　　而事实上，妖兽王是被黑铁巨怪的真灵境气息惊动，附近妖兽早就被吓跑了。

　　阳乾当即朝黑铁巨怪靠近。

　　这是一个极度危险的行为，让阳乾同时陷入黑铁巨怪和妖兽王的夹击。

　　不过阳乾明白，相比之下，黑铁巨怪速度慢，危险性较小。

　　很快，三头烈焰师，追了上来，第一时间向黑铁巨怪示威。

　　黑铁巨怪无视，只是追杀阳乾。

　　妖兽王大怒，作为这片森林的王，外来者入侵，竟敢无视自己的存在。

　　至于阳乾这个小不点，它直接忽略了。

　　接下来，阳乾几乎陷入绝境中，他一路左拐右跑，黑铁巨怪死追不舍。

　　而妖兽王，则追着黑铁巨怪杀。

　　黑铁巨怪的防御很强，承受妖兽王多次攻击，居然没有受太大的重创。

　　怒焰焚天！

　　妖兽王发动绝招，铺天盖地的三色烈焰，从三个头中喷射而出，交织在一起，形成毁灭耀眼的三色焰火，从半空俯冲向黑铁巨怪。

　　“轰隆”一声巨响，原地留下一个巨大的坑洞，足有半个足球场大，坑坑洼洼，燋痕一片。

　　阳乾在一里外，仍然被强大的气浪波及，甚至受了轻伤。

　　好在，他没有白白冒险，黑铁巨怪一只翅膀折断，一只脚断裂，被妖兽王解决，只是迟早的问题。

　　阳乾不敢迟疑，立即赶出高塔森林，以免妖兽王干掉黑铁巨怪后，又追杀自己。

　　如果对手是完完全全的真灵境，没有任何限制，任何一个试炼弟子，都不可能坚持。

　　接下来一两日，阳乾彻底摆脱追杀。

　　“这番冒险，倒也值得，直接干掉了黑铁巨怪。”

　　阳乾长松一口气，眼中透着兴奋和自豪。

　　他并不知道，这个方法，自己并不是第一个使用。

　　如果让他知道，试炼中有一个人，在好几天前，就整死了黑铁巨怪，而且比他更轻松，不知阳乾会有何感想。

　　而且。

　　阳乾没有高兴一两天，危机再临。

　　追杀第十一天，试炼第二十九天。

　　嗡！

　　十丈开外，形成一个白灿灿的光门，走出一个巨大模糊的身影……

　　什么！

　　阳乾身躯僵硬，呼吸困难，震骇失色：“怎么又出来一个！”

　　跑！

　　阳乾毅然做出决断，不等黑铁巨怪出来，先行一步逃跑。

　　这次从光门出来的黑铁巨怪，气息与先前的一模一样，初始速度直接达到脱凡四重级别。

　　城堡府邸，收藏室。

　　篷嗞！篷嗞！

　　赵峰催动《风雷掌》，不紧不慢的攻击。

　　收藏柜的阵法，黯淡大半。

　　“再过两天，这阵法就能破了。”

　　赵峰一脸笑意，望着收藏柜里的孵化蛋。

　　他暗自猜测，孵化蛋里会有什么珍奇异种，会不会是上古传说中的灵兽珍禽？

　　宗门世界里，有一些高人，在机缘巧合下，得到一些妖兽的幼崽或者孵化蛋，收养为坐骑，或者当灵兽宠物。

　　一些灵兽，拥有强大的战斗力，甚至可以独当一面。

　　据说，晓月宗里就圈养着一只“金苍巨鹰”，可以承载好几个人，论战斗力，足以灭杀一般的脱凡六七重天强者。

　　嗯？

　　陡然，赵峰呼吸一窒，一股可怕气息压迫心灵，仿佛被什么盯上。

　　这个感觉，很熟悉。

　　嗡！

　　收藏室外，突兀出现一个白灿灿的光门，走出一个巨大模糊的身形。

　　“什么……还有！”

　　赵峰大吃一惊。

　　算了下时间，距离上次追杀，过了十天。

　　十天。

　　这是一个重要信息。

　　试炼第三关，似乎是每隔十天，加派一个黑铁巨怪的追杀。

　　现在，进入第三个十天。

　　赵峰虽然解决了一个黑铁巨怪，但试炼往后，追杀力度越来越大，显然没那么简单。

　　砰轰！

　　收藏室轻微一震，黑铁巨怪的攻击，落到阵法上。

　　黑铁巨怪体型过大，相当三层楼，无法进入收藏室。

　　但它随意一击，就让入口附近的冰封破碎。

　　仅一丝余波气浪，冲击收藏室，几乎让赵峰吐血。

　　一旦被堵进收藏室，赵峰将只有被秒杀出局的结果。

　　“逃！”

　　赵峰左眼掌控局面，在余波消失的一瞬，化作一道透明阴影，蹿出收藏室。

　　咻——

　　那阴影，在半空掠过一丝淡青血线，显然是赵峰把血脉力量燃烧至极点的征兆。

　　短暂一瞬。

　　赵峰爆发的速度，甚至超过脱凡六重天，一下飞渡到收藏室对面的屋顶。

　　终于脱离险境！

　　“追杀力度，居然这么大，这家伙一出来，就堪比脱凡四重天的速度。”

　　赵峰深吸一口气。

　　他没有犹豫，如法炮制，把黑铁巨怪，往寒潭的位置引去。

　　两个时辰后。

　　整个天境岛的温度，骤然再降，达到让脱凡四重都难以忍受的地步。

　　“怎么回事？温度又降了。”

　　一百里开外，北墨面色一凝。

　　北墨的身后，有两只黑铁巨怪，穷追不舍，且从不同角度拦截，险象环生。

　　同一刻。

　　赵峰离开寒潭，回望了一眼，呢喃道：“冰封两只黑铁巨怪，已经是极限了……”

　　寒潭中最禁忌的区域，蓝色晶体泪附近，被两座小冰山般的黑铁巨怪占据。如果再吸引黑铁怪，无法触及晶体泪的本源力量，未必能成功。

　　何况，此时天境岛的低温，连脱凡四重都有些无法忍受，倘若，再进一步恶化……

　　赵峰一刻不留，火速返回收藏室。

　　解决第二个黑铁怪，他还有十天时间，足够把孵化蛋弄出来。


第186章 被死亡

　　府邸，收藏室。

　　赵峰赶回来的时候，收藏柜的固守阵法，又自动修复了几分。

　　灰不溜秋的孵化蛋，静静躺在柜中，纹丝不动，沉淀着悠久岁月的气息。

　　万载岁月，时至如今，神秘灰蛋中还有极微弱的生命波动。

　　“再给我五天时间！”

　　赵峰深吸一口气，目光锐利如电，仿佛欲要穿透孵化蛋，以窥本源真谛。

　　收藏室中，每一件收藏品，都非同小可。一些收藏的神兵，基本都是灵阶品级，价值连城。

　　这存活万载以上的孵化蛋，收藏于此，到底孕育了什么珍奇异种？

　　种种迹象，都表明这颗孵化蛋的不同寻常。

　　篷嗞！篷嗞！

　　赵峰催动《风雷掌》，对收藏柜的固守阵法，发动一次次的攻击，节奏不快不慢。

　　按照他的估算，还需要五天，就能破开阵法。因为先前的耽误，固守阵法自动修复了许多，一旦没有持续攻击，其修复速度会越来越快。

　　在天境岛仅剩的三人中，赵峰还是最轻松的一个。

　　此刻。

　　无论是阳乾，还是北墨，都在承受亡命追杀，一刻也得不到喘息。

　　其中。

　　北墨更是遭到两个黑铁巨怪追杀，其身影穿梭于天境岛各处，好不忙碌。

　　即使在这种处境下，北墨面色古板，没有一丝惊慌。

　　北墨胸前挂着一个碧葫芦，身穿奇异的“金绿蝉衣”，背后延伸出一对薄翼飞翅，身形如蜻蜓般，穿梭在各种复杂环境中。

　　在艰难的时刻，北墨会取下碧葫芦，轻轻抿一口琼浆灵液。

　　“这‘碧天灵液’果真神奇，可以补充生命力，滋养人体生命机能。”

　　北墨嘴角抿起一个弧度，笑意间透着自信沉着。

　　碧天灵液，属于传说中的稀世灵液，再重的伤，只要还有一口气，喝一口此灵液，就能顷刻间痊愈。

　　此灵液不同一般的灵丹，它能补充最本源的生命力。

　　北墨每隔半日，喝上一小口灵液，精力充沛，活力焕发。

　　相比之下，最苦逼的人，却是阳乾。

　　最轻松的赵峰，扼杀第二个黑铁怪，安然中挖掘宝物。

　　其次北墨，至少能从容应付追杀。

　　而阳乾，真力、精神、生命力……各种状态，濒临枯竭。

　　第二个黑铁巨怪，一现身就拥有堪比脱凡四重的速度，两日后，速度基本比肩脱凡五重。

　　时间飞快流逝。

　　追杀的第十三天，试炼的三十一天。

　　“应该超过一个月了……”

　　阳乾意识近乎模糊，精神体力，各方面达到极限，生命力更是透支。

　　他有心去高塔森林，故技重施一次，却失败而终。

　　那只妖兽王，灭杀上只黑铁怪后，自己也受创，元气大伤，不知躲到哪里去了。

　　浮峦殿。

　　试炼的第三十二天。

　　嗡！

　　青色光门一闪，一个疲惫身影，现身台阶入口。

　　“乾儿！”

　　大长老低呼一声，原地留下一道重叠虚影，真身已经到了阳乾身前，一股澎湃柔和的“真灵之力”融入其体内。

　　“真灵境”层次，历经七次蜕变，成为“真灵”的生命层次，体内真力也在孕育中蜕变，拥有化腐朽为神奇的灵性活力。

　　正是因此，真灵境的寿元，可达到三百年，这对于普通人来说，是不可想象的层次。

　　“他这是生命力透支的状况。”

　　六月姥姥递上一颗价值不菲的灵丹。

　　片刻之后。

　　阳乾脸上恢复几分血色，艰涩的道：“师尊，我坚持了多少天？”

　　最后几天，他意识模糊，最后是怎么出局的，都不清楚。

　　“三十二天，你在试炼中坚持的时间，直追当年的云海长老。”

　　大长老含笑道。

　　在试炼中，坚持一个月以上，放眼最近百年，除去云海真人，找不到第二个人。

　　闻言，阳乾心中多少有些遗憾。

　　他终究没有打破云海真人的记录。

　　同样是坚持一个月以上，云海真人的天数比他多，就算多一天，也比他强。

　　“对了，乾儿你的最终成绩和机遇如何？”

　　大长老神情间，略有些期待。

　　浮峦试炼的本质，是为获得更多的机遇。

　　试炼成绩越好，代表机遇越大。

　　“徒儿总共获得457试炼点。”

　　阳乾报出这个成绩时，多少有些自豪。

　　宗主和几位长老，也频频点头，面带赞赏。

　　阳乾不愧是试炼弟子第一人，其成绩远超最近几届的第一名。

　　在机遇收获方面，阳乾得到了一件凡阶·极品神兵，此外诸如功法秘籍、天灵奇物方面，都胜过之前的林凡等人。

　　“极品神兵！不错不错！本宗实力又增强几分。”

　　“放眼最近十届，除了云海师弟，还没有第二人得到极品神兵。”

　　几位长老，对此很是惊喜。

　　在晓月宗，一般只有长老级人物，才拥有极品神兵，其威力仅次于灵阶神兵。

　　阳乾得到极品神兵，自己难以发挥掌控，献给宗门，立下大功，还有一定补偿……

　　“乾儿的表现，让人欣慰，这等成绩，在近百年，也仅次于云海师弟。”

　　薛长老含笑道。

　　阳乾心里却多少有些失落。

　　他坚持的天数，以及试炼成绩，都只是仅次于云海真人，未能打破这百年的最高记录。

　　“我记得，北师弟，似乎还在试炼中……”

　　阳乾不太肯定的道。

　　提及北墨，他多少有些无奈。

　　这个超级天才，在试炼中的运气，不是一般的好，简直是大气运加身一般。

　　在第三关，阳乾被传送到一群妖兽附近，好一番厮杀，倒霉之极。

　　而北墨，直接传送到遗迹古园的入口，得到大机遇，修为实力暴涨，获得几样珍宝。

　　以至于，北墨承受两只黑铁巨怪的追杀，都能应付。

　　哪怕是赵峰，也没有这么好的运气，直接传送到大机遇面前。

　　浮峦试炼，比的是实力，同时也是比拼人品和运气的时刻。

　　在机遇面前，运气甚至比实力还重要。何况是北墨这等实力与运气俱佳的超级天才。

　　“哦？北墨他现在情况如何？”

　　云海真人一脸兴趣，略显期待。

　　阳乾也没有隐瞒，把北墨的大致情况，说了一下。

　　听完后。

　　五大真灵境高人，面面相觑，没想到北墨居然这么强悍，同时面临两只黑铁巨怪，还能应付。

　　“北墨师侄，恐怕是身有大气运，否则也不会有如此机遇。或许这份气运，也将推动我‘晓月宗’的崛起。”

　　晓月宗主黛眉间，透着喜意和神往。

　　以此刻局面看，北墨的试炼成绩，必然超过云海真人，打破百年来的记录。

　　“云海师弟，恭喜，收了一位气运和资质绝佳的天才。”

　　薛长老等人，向云海真人贺喜。

　　放眼大陆历史，那些传奇大能，哪一个不是身怀大气运。

　　甚至，宗门世界有这么一说，可以没有绝顶的资质，但是不能没有气运。

　　那一代震慑古今的“赤月教主”，资质一般，却有大气运加身，得到大陆四大传承之一的“赤月传承”。与大陆悠久神秘的“四大传承”相比，浮峦试炼则微不足道，如米粒与皓月的差距。

　　由此可见，气运的重要性。

　　无疑，北墨有这样的趋向，他似乎不但气运加身，资质也绝顶超凡。

　　“不对！试炼中，除了北墨，似乎还有一个人。”

　　云海真人突然开口。

　　大长老眉头紧皱，陷入思索。

　　还有一个人！

　　几位长老一怔，仔细一想，排除已出局的试炼弟子，排除北墨，还真有一人。

　　“是那小子……”

　　薛长老眉头一拧。

　　“还有一人？”阳乾心头一震，面色有些难堪：“长老是说，除了北墨之外，还有一人，没有出局。”

　　得知这个消息，他心头掀起惊涛骇浪。

　　难道试炼中，除去北墨，还有一人超越自己？

　　北墨也就罢了，作为超级天才，又身怀大气运，他输了也只有无奈。

　　“乾儿，在第三关，你有没有发现赵峰的踪迹？”

　　大长老郑重问道。

　　他心里有一种不好的预感……

　　“赵师弟？”

　　阳乾微微一怔，没想到那个人会是赵峰，他沉吟道：“自从进入第三关，弟子再也没有发现他的踪迹。”

　　此言一出，大长老面色微变，难道……

　　薛长老眼中有些幸灾乐祸，云海真人嘴角略带嘲讽玩味。

　　六月姥姥等人，都是若有所思的表情。

　　在浮峦试炼中，除了通关和出局，还有第三种情况，那就是死亡。

　　真正的死亡！

　　浮峦试炼，虽说是正道试炼之地，但也不可能完全保证试炼者的生命。

　　历届浮峦试炼，出现伤亡的情况，比较少，但也算正常。

　　不多时。

　　大长老把之前通关的泉晨、林凡、冉小苑等人叫过来。

　　“我只在追杀前，见过赵师弟。”

　　林凡答道。

　　冉小苑和柳月儿的回答，也是如此。

　　似乎自追杀开始后，赵峰就失踪了，一点下落都没有……

　　几人的回答，基本一致。

　　再加上最后，连阳乾都没有发现赵峰的踪迹，事情的真相，似乎也浮出水面了。

　　大长老深吸一口气，闭上眸子，不再发一言。

　　在场大多数人，只能为赵峰默哀，其中冉小苑明眸泛红，一脸不忍。

　　只有林凡一人，面露古怪，想到赵峰自试炼以来，那从容镇定、掌控一切的姿态，他感觉事情没有那么简单……

　　浮峦试炼。

　　第三十三天。

　　府邸，收藏室。

　　砰咔！

　　黯淡到极致的白色光霞，瞬间破碎。

　　收藏柜的防护阵法，终于破开。

　　赵峰露出一抹兴奋，带着一丝疲累，瞬间抓住那灰不溜秋的神秘孵化蛋。


第187章 藤蔓海洋

　　孵化蛋约莫拳头大小，灰不溜秋，毫不起眼，表面纹理古朴奇特，看似简单，却又似蕴含某种大道至理。

　　赵峰触摸手中的灰蛋，感觉是一颗没有生命的化石。

　　但若静下心来，左眼感官开启，仿佛握着一颗跳动的心脏。

　　研究了半晌，赵峰毫无头绪。

　　他先是注入了一些真力，灰蛋没有任何反应。

　　赵峰甚至发现，这灰蛋的外壳，对真力有强大的免疫力。

　　他突然想起一些古籍记载中，以滴血为媒介的血契之法，与异种生命，签订某种关系。

　　只是，这传说中的血契之法，赵峰不知道运用方法。

　　他略一沉吟，咬破食指，几滴鲜血，落到孵化蛋上。

　　孵化蛋，仍然没有动静，但赵峰感觉自己的血液，让蛋壳表面的纹理，更显鲜艳。

　　左眼凝缩，视野放大百倍，赵峰捕捉到蛋壳表面微弱的反应，血液嗞嗞闪动。

　　“难道我的血，这么不值钱？”

　　赵峰看得清楚，那血液中只有千分之一的精华，被蛋壳表面吸收。

　　最后。

　　他灵光一闪，决定用血脉力量试一试。

　　据血僵舵护法说，赵峰体内有稀薄的上古血脉传承，这股力量让昔日赤月魔教的余孽，都为之动容和忌惮。

　　这一次。

　　赵峰小心催动血脉力量，只见一丝淡青血泽，如同细丝一般，融入灰色孵化蛋中。

　　直接融入，畅通无阻。

　　赵峰惊喜！

　　然而，还不等他真正喜悦，下一刻的异变，让他面色大变。

　　呜嗡……

　　体内的淡青血泽，飞快流失，仿佛进入了一个无底洞。

　　那灰蛋仿佛是一个刚出生的婴儿，本能的吸允营养。

　　短短两个呼吸，赵峰体内本就不多的血脉力量，被抽取过半。

　　血脉力量，乃是赵峰左眼异变，于体内滋生的精华，比精血还要值钱。

　　骤然被吸收这么多血脉力量，赵峰有一种虚弱空空的感觉。

　　“停！给我停！”

　　赵峰催动左眼，漆黑空间里的青色小深渊，飞快的旋转。

　　血脉力量，毕竟源于左眼，由赵峰掌控，强力控制之下，顿时切断与孵化蛋的联系。

　　呼！

　　赵峰无力的坐在地上，面色略显苍白，精神也有些萎靡。

　　虽然他及时切断了联系，但体内大半血脉力量，仍然被吸进了灰蛋中。

　　灰蛋表面的纹理，流转一丝血纹，色泽鲜艳。

　　怦怦！怦怦！

　　赵峰听到一阵冥冥中的心跳，来自孵化蛋深处，由无到有，由弱到强，似乎有什么新生命的诞生。

　　等候良久，灰蛋没有大的动静，只是生命气息，正在变强。

　　赵峰盘膝而坐，喝了一大口低阶灵酒，直接吞服几样天材地宝，很快一股股热流，在体内炸开了锅。

　　——为了恢复血脉力量，赵峰可谓是大出血。

　　“还有五天，试炼的追杀力度，会进一步加强。”

　　赵峰心头紧迫。

　　按照规律，每过十天，追杀力度，会上升一个级别。

　　赵峰获取孵化蛋，用了五天时间，还剩五天准备时间。

　　然而，血脉力量的恢复速度，比赵峰想象中还要慢。

　　尽管他服用了一堆天材地宝，体内真力几乎膨胀，但血脉力量的恢复，却十分缓慢。

　　以至于，赵峰的修为，不知不觉提升到三重天巅峰。

　　调息恢复期间，赵峰没有注意身边的孵化蛋。

　　那灰色蛋壳表面的血纹，渐渐敛去，呈现一丝细小的裂纹，肉眼难辨……

　　在正常情况下，这些异常，难逃赵峰的眼睛。

　　不过，他在全力恢复血脉力量，心思没放在孵化蛋上。

　　三天时间，一晃而过。

　　赵峰的精气神攀至巅峰，血脉力量，恢复了七七八八。

　　“还有两天，新的追杀，将要开始。”

　　赵峰把孵化蛋收进储物手镯，并没有注意到灰蛋表面的微细裂纹。

　　当务之急，赵峰要为下一轮更强的追杀，做好准备。

　　两个时辰后。

　　赵峰来到了龙蛇冰河的源头——寒潭。

　　寒潭附近，冰冷寒气，铺天盖地，空气里的风，如同冷冽的刀锋，切割在身上，寒意刺骨。

　　赵峰这次过来，是为了考察寒潭的情况，能否故技再施。

　　半晌后，赵峰摇了摇头，与上次的结论一致。

　　第一，神秘晶体泪本源寒力所在的区域，被前两只黑铁巨怪占据。

　　第二，如果再牵动晶体泪，天境岛气温进一步恶化，就算是脱凡四五重，也难以抵抗。

　　同样的方法，不能再使用。

　　“必需寻找新的方法。”

　　赵峰呢喃道。

　　很快，他想到了高塔森林里的妖兽王。

　　“真灵境的妖兽王，应该能与黑铁巨怪抗衡，配合我的冰箭，能让黑铁怪死亡，不过很危险……”

　　赵峰进入高塔森林。

　　然而，寻找几个时辰，赵峰没有看到妖兽王。

　　在森林某处，赵峰看到一个巨大的坑洞，燋痕片片，俨然有一场大战。

　　“这个方法，已经被人使用了，很可能是阳师兄！妖兽王身为真灵境存在，有很高灵智，同样的办法，很难成功第二次。”

　　赵峰又否定了。

　　他果断离开高塔森林，来到一片巨大的蔓藤海洋附近。

　　那蔓藤海洋，在天境岛也属于一片禁区。

　　上次，赵峰只是进入其边缘，就差点丢命。

　　“如果没看错，蔓藤海洋正中央，有一个庞大的‘蔓藤王’，实力无从估测，似乎与整个蔓藤海洋的气息，融为一体。”

　　赵峰站在远处，开启左眼，观察良久，得出一个结论。

　　如果猜测没错，整个蔓藤海洋，都是“蔓藤王”的一部分，那么这片区域，绝对是天境岛最恐怖的存在之一。

　　之所以说是“之一”，因为赵峰还见到过更恐怖的存在。

　　刚探索天境岛时，赵峰发现一片山丘。那片庞大的山丘，本质上就是一个巨大的生命，常年沉睡，也就是那“山丘巨怪”。

　　倘若那“山丘巨怪”苏醒，赵峰无法估测其实力，但看其体形和庞然无尽的气息，拍死一个真灵境，应该和捏死蚂蚁，没多大区别。

　　不到万不得已，赵峰不会去招惹那未知的“山丘巨怪”。

　　因此，他选择了蔓藤海洋，对这里，他亲身经历过一次，相对熟悉一些。

　　接下来一天多时间，赵峰在蔓藤海洋附近盘坐，通过左眼观察，掌控附近环境因素。

　　此时，整个天境岛，只剩下两个人：赵峰和北墨。

　　赵峰的左眼视野遥远，几次看到了北墨。

　　北墨仓惶逃亡中，没有发现赵峰。

　　“这家伙，运气也太好了，身上穿的什么宝衣，还有那个碧葫芦……”

　　赵峰暗自咋舌。

　　北墨同时承受两只黑铁巨怪的追杀，居然能坚持到现在。

　　时间飞快流逝。

　　第三轮追杀，正在迫近。

　　无论赵峰，还是北墨，都做好了心理准备。

　　试炼第三十八天。

　　嗡！嗡！

　　白灿灿的光门，出现在赵峰的左右两侧，模糊巨大的身躯，散发恐怖的威压，让附近生灵气血凝滞，心惊胆颤。

　　“什么！这次不止一个！”赵峰感受到两股惊悚的气息。

　　下一瞬，左右两侧十丈外，同时出现两个黑铁巨怪。

　　刚一现身，两个黑铁巨怪拥有接近脱凡五重天的速度。

　　逃！

　　赵峰催动血脉力量，阴影披风引动一层奇异风流暗光，整个人化作阴影，在半空划过一道淡青血线，朝蔓藤海洋的上空飞去。

　　作战策略，赵峰在脑海中，模拟了千百次，应对各种变数。

　　区别在于，赵峰这次要对付两只黑铁巨怪。

　　嗖嗖——

　　两只黑铁巨怪，挥动翅膀，飞沙走石，声势骇人，左右夹击，扑向赵峰。

　　赵峰一头青发飞舞，左眼洞悉下方的蔓藤海洋，身形如游鱼，穿梭于缝隙间，偶尔促动血脉力量，施展“烈风式”，摧毁一部分藤蔓，打开通道。

　　刚探索天境岛时，赵峰经历过一次，发现这些蔓藤，对《风雷掌》的雷系掌力，有一定抵抗力。

　　倒是“烈风式”，能克制这些蔓藤。

　　赵峰把幻鱼身法，发挥到极限，借助左眼对环境的掌控，对付铺天盖地的蔓藤海洋，倒是有惊无险。

　　但追杀他的黑铁巨怪，体型庞大，灵活度和速度，都不如赵峰。

　　两只黑铁怪，很快被无数的蔓藤缠绕。不过，它们身为真灵境强者，强横的攻击，瞬间震裂成百上千的蔓藤。

　　赵峰也没有指望普通蔓藤，能对付真灵境的黑铁怪。

　　他的目标，是把黑铁怪，吸引到中心。

　　计划很顺利。

　　黑铁巨怪陷入蔓藤海洋的中心。

　　嘣嗖嗖——

　　赵峰取出罗睺弓，射出三四只蓝色冰箭，分别在两只黑铁怪周身炸裂，寒能蔓延。

　　冰箭的攻击，没有损伤黑铁怪分毫，却让它们在关键时刻身体僵冷，动作迟缓。

　　嘣！啪！啪……

　　蔓藤海洋的中央，传来厉风的低沉嘶吼，十几根水桶粗的暗青蔓藤，如霹雳打在空中，震慑心魂。

　　“唔……”

　　赵峰有一种窒息感，那庞大的蔓藤海洋，仿佛就是一个巨大生物，十几根水桶粗的蔓藤，每一根都有比拟真灵境的攻击威能。

　　还好他有准备，提前撤退。

　　事实上，蔓藤王的攻击，也只是针对有威胁的黑铁巨怪。

　　当赵峰撤退半里时，两只黑铁巨怪，湮没在蔓藤海洋的深处，再也看不到一丝影子。

　　呼……

　　赵峰心有余悸，长吐一口浊气。

　　然而。

　　他心神尚未平稳，陡然感觉手腕处，有异动，似乎被什么缠住了。

　　什么东西！

　　赵峰吓了一跳，额头上渗出冷汗。

　　定睛一看，异动的源头，来自手腕上的储物手镯，里面似乎有异物在动……


第188章 坑人的小贼猫

　　赵峰心中惊疑，注意力被储物手镯吸引。

　　储物手镯里，有一个约莫一立方米的空间，堆放着一些战利品，都是赵峰在试炼中的收获。

　　那异动感，就来自这道具空间。

　　心神融入其中，赵峰发现一堆天材地宝，在微微晃动，其中一株灵花果，被啃食了一半。

　　始作俑者，是一只灰色小猫，全身毛茸茸，好像是刚出生，只有巴掌大小，一双黑宝石般的眼珠，滴溜溜直转。

　　那馋嘴小猫，似乎察觉到赵峰的存在，啃食天材地宝的动作，为之一僵。

　　赵峰先是一怔，旋即发现那堆积的天材地宝，数量居然少了一半。

　　“哪来的贼猫，居然吃了我一半的天材地宝。”

　　赵峰勃然大怒。

　　这些珍稀灵材，都是千辛万苦从试炼中搜刮所得，现在居然一下子少了一半，饶是一向冷静漠然的赵峰，也禁不住冒火。

　　咕噜！咕噜！

　　小灰猫一脸鄙夷不屑，抱起比自己体积还大的酒壶，无比享受的喝起来。

　　“喂！这是我的灵酒。”

　　赵峰惊呼一声，心念一动，把酒壶取了出来。

　　岂不料，那小灰猫抓着酒壶不放，从储物空间里一起出来了。

　　喵喵！

　　小灰猫抱着酒壶不放，猛力的吸允着，一副陶醉的模样。

　　“这小贼猫，是哪里冒出来的，难道……”

　　赵峰先是惊愕，而后大概明白了小灰猫的来历。

　　储物空间的一角，原本的灰色孵化蛋，只剩下一些破碎的蛋壳。

　　不用说，这小贼猫就是孵化蛋中的产物。

　　可是，赵峰从来没听说过，猫类这种哺乳动物，是从蛋里孵化出来的。

　　更不可思议的是，这小贼猫刚一出生，就有超凡的智慧，那拟人化的神情动作，完全像一只老狐狸。

　　非但如此，一次性吃了那么多珍稀灵材，小贼猫一点事都没有，只是肚皮大了一点。

　　咕噜！咕噜……

　　就当赵峰迟疑的时候，酒壶里残剩的酒，全部被小贼猫喝干了。

　　“这……这到底是哪门子怪胎。”

　　赵峰暗暗咋舌。

　　哪怕换做脱凡七重天，一次性吃这么多天材地宝，喝完小半壶低阶灵酒，也会被恐怖的天地元力撑爆。

　　可是这小贼猫，愣是没事，打了一个酒嗝，还意犹未尽的望向赵峰。

　　“哼！小贼猫，吃了我这么多珍惜材料，是不是该给一个交代。”

　　赵峰伸手去拎贼猫的耳朵，打算好好教训一下。

　　喵喵！

　　小贼猫灵敏一闪，躲过了赵峰出手。

　　咦！

　　赵峰吃惊动容，他刚才虽是随意一抓，但这么近距离下，就算是一般脱凡四重天强者，也难以避开。

　　那小贼猫，不但躲得轻松，脸上还带着讥笑之色。

　　被一只小贼猫嘲笑了？

　　赵峰惊愕无语，对这小贼猫的来历，越发好奇了。

　　他从未听说过这类异种灵宠，刚一出生就有如此高的灵智，啃食天材地宝像吃零食一般。

　　噌！

　　小贼猫轻轻一跃，跳到赵峰手臂上，猫爪探向他的储物手镯。

　　赵峰先是疑惑，旋即明白什么了。

　　唰！

　　小贼猫从手镯里，取出一颗灵果，吃的蹦蹦香。

　　这也行！？

　　赵峰无语之极，自己储物手镯里的东西，这贼猫也能偷取。

　　他刚准备出手，小贼猫一个凌空翻，落到几丈外，吃着灵果的同时，嘴角带着鄙夷和不屑。

　　“吃了我的东西，还对我鄙视。”

　　赵峰心里憋着一股火。

　　但他没有轻举妄动，很快冷静下来，这小贼猫论灵活性，连他都没有把握。

　　如果贸然行动，让它给跑了，那就得不偿失了。

　　要知道，赵峰现在与小贼猫之间，并没有血契类的约束，彼此没有任何关系。

　　而且，看小贼猫的神情动作，对赵峰这个令它苏醒的“主子”，没有任何敬意可言。

　　灵果吃完后，小贼猫对赵峰龇牙一笑，七分不屑，三分鄙夷。

　　喵喵！

　　小贼猫挥了挥爪，似乎在说“再见”，转身就逃。

　　想跑？

　　赵峰冷笑一声，吃了自己这么多东西，拍拍屁股就想走人？

　　为了这颗孵化蛋，他在试炼中，耽误了十几天时间，岂能任你说走就走。

　　噌！噌！

　　小贼猫灵活多端，在前面跑路，时不时的回头，龇牙一笑，神情里更多是不屑。

　　赵峰仿佛能听懂它的话：“就你那样，还想当我的主人？”

　　这小贼猫的灵智，不是一般的高，居然知道赵峰的意图。

　　既然这样，那就更不能让你跑了。

　　赵峰深吸一口气，眼罩缓缓下拉，青色眼瞳，泛动锐利光泽，一股震慑心魂的精神力量，蔓延开来。

　　论速度，赵峰比小贼猫快。

　　可是比灵活性，小贼猫只有巴掌大，赵峰相当巨人般，显得拙劣。

　　因此，赵峰拿出杀手锏，左眼力量全开，掌控小贼猫的身上的一切动作。

　　同时，左眼发动精神层面的威慑力量，以牵制小贼猫的心神。

　　赵峰没有使用精神音波术，是担心伤到这小贼猫，毕竟对方看起来是刚出生不久。

　　喵喵！

　　小贼猫灵活敏捷的身躯，陡然一僵，回头望向赵峰，黑宝石般的眼睛里，首度露出一丝惊恐。

　　那双黑宝石眼瞳，盯着赵峰如同深渊的青色眼瞳，恐骇之色蔓延，旋即猫躯莫名的抖瑟。

　　嗯？

　　赵峰感到意外，以小贼猫的桀骜不敬，应该不会这么快臣服才对。

　　直觉告诉他，小贼猫没有受到任何实质威胁，它真正恐惧的似乎只是自己的左眼。

　　喵喵！

　　小贼猫目不转睛的盯着赵峰的左眼，惊恐之色，渐渐消散，取而代之的是一副谄媚般的神情。

　　赵峰面露古怪，把眼罩拉下，把左眼又挡住。

　　噌！

　　小贼猫身形一跃，主动跳到赵峰的肩膀上。

　　喵喵！

　　小贼猫带着殷勤之色，伸出两只爪子，给主人捶背按摩。

　　前后态度，犹如三百六十度大转弯。

　　这他妈也行！

　　赵峰眼角狠狠抽搐了一下，这小贼猫的灵智，比妖兽王都强出几个等级，完全是一只老狐狸。

　　“小贼猫！你要是再敢偷吃我的天材地宝，看我不把你炖着吃了。”

　　赵峰伸手拎住猫耳朵，狠狠的警告道。

　　喵喵！

　　小贼猫一副可怜兮兮的样子，连点点头，向赵峰一再保证。

　　它分明没有说话，赵峰却能明悟它神情动作里的意思。

　　“暂且信你一次。”

　　赵峰松开手，小贼猫骨碌一下，跑到他肩膀上坐着，巴掌大小毛茸茸的，像一只迷你小宠物。

　　喵喵！

　　小贼猫突然指向某个方向，在肩膀上手舞足蹈。

　　嗯？

　　赵峰往前一看，几里外飞来一个身穿“金绿蝉衣”的古板少年，胸前挂着一个碧葫芦。

　　“北墨？”

　　赵峰发现对方一脸狼狈，面色苍白，神色有些惊急。

　　在北墨后方数里外，一共四只黑铁巨怪，穷追不舍。

　　四只黑铁怪，不是在一条线上，而是从不同角度，呈半包围趋势。

　　“赵师弟！”

　　北墨在半空，看到了赵峰，立即朝这个方向赶来。

　　顿时，四只黑铁巨怪，气势汹汹的冲来，强大的威压，让一片区域空气，尽显压抑。

　　“北师兄，有何见教。”

　　赵峰一脸悠然淡定，压根没担心。

　　因为他知道，黑铁巨怪只会锁定对应浮峦令融入的目标，不会乱攻击。

　　喵喵！

　　肩膀上的小贼猫，双爪叉腰，对黑铁巨怪的强大威势，视若未见。

　　赵峰更加惊奇，那黑铁巨怪可是真灵境级别，这小贼猫居然和自己一样淡定。

　　“赵师弟，为什么你没有被追杀？”

　　北墨喘着粗气，一脸震惊不解，望着前方的一猫一人。

　　赵峰略显迟疑，要不要告诉北墨方法？

　　还不等他开口。

　　喵喵！

　　小贼猫手舞足蹈，挥爪指向蔓藤海洋中央的区域。

　　好你个小贼猫，吃里扒外！

　　赵峰额头上直冒黑线，伸手一把拎起小贼猫的耳朵。

　　“呵呵，赵师弟，谢谢你了。这只小猫很可爱！”

　　北墨畅然一笑，直奔蔓藤海洋中央的区域。

　　以他的智慧，不难猜测赵峰的运用方法。

　　呼！嗖！嗖……

　　四只黑铁怪，声势浩大，紧随北墨追去。

　　赵峰刚准备教训小黑猫，异变突生。

　　唔……

　　蔓藤海洋里，陡然传来一股低沉惊魂的嘶吼厉啸，那可怖的气息，比高塔森林里的妖兽王，还要强横一级。

　　“啊……”

　　北墨惊叫一声，被一股巨力拉扯而下，身形一个踉跄，坠入蔓藤中。

　　一眨眼，北墨被无数的蔓藤湮没。

　　这一幕，让赵峰心颤失声：“整个蔓藤海洋，都是‘蔓藤王’的一部分，只是之前，它不屑出手，只凭本能的攻击。但它为什么会对北墨出手……”

　　赵峰定睛一看，发现藤蔓海洋中，其中一根蔓藤，把北墨胸前的“碧葫芦”取走，带进蔓藤海洋最核心的区域。

　　原来如此！

　　蔓藤王竟是看上了北墨胸前的碧葫芦。

　　喵喵！

　　小贼猫手舞足蹈，露出狡诈得意的笑容。

　　靠！

　　这小贼猫居然把北墨坑了！

　　赵峰表情很精彩，古怪的盯着这小贼猫。

　　与此同时。

　　蔓藤海洋区域。

　　“这只小贼猫，居然……”

　　北墨万年不变的古板面容上，露出一丝愤恨。

　　无数的蔓藤，将北墨勒紧缠绕，吸允其精血。

　　嗡……

　　体内的浮峦令，散发一层透明青芒，将其笼罩包裹。

　　下一瞬，北墨消失。

　　他怎么也没想到，自己会以这种方式出局，被一只小猫给坑了，说出去都丢人。

　　喵喵！

　　消失前，北墨耳边隐隐传来小贼猫的嘲笑得意的声音。


第189章 打破千年记录

　　浮峦殿。

　　试炼第三十八天。

　　嗡！

　　台阶入口，青色光门一闪，现身一个面色古板的少年。

　　少年脸色有些差，不知是身体虚弱，还是心情糟糕。

　　“墨儿！”

　　“北师弟！”

　　云海真人和泉晨等人，纷纷出声，带着惊喜之色。

　　在场众人，包括真灵境长老，齐齐望向北墨。

　　这一刻，北墨如同天之骄子，众星捧月般来到众长老面前。

　　“试炼中坚持三十八天，这个成绩，已经超过当年的云海师弟。果真是名师出高徒……”

　　六月姥姥和薛长老，多少有些羡慕，不禁感慨。

　　百年内，晓月宗出了一个最杰出的云海真人。

　　而他的弟子北墨，资质气运更佳，在浮峦试炼中，一举打破师尊云海真人的记录。

　　“浮峦试炼，在后期阶段，每多坚持一天，都是一次极限的突破，步步维艰……”

　　晓月宗端庄玉颜上，绽放笑靥，发自内心的欣慰。

　　尽管北墨不是出自她门下，但本宗能出现这样一个绝顶天才，可谓大快人心。

　　然而，众目焦点下，北墨脸上却没有任何喜色，脸色甚至很差。

　　但大家没太注意，北墨一直是那副古板表情。

　　“墨儿，你的试炼成绩是多少？”

　　云海长老的问题，勾起所有人的好奇心。

　　北墨无疑是此次试炼第一人，打破百年记录，连真传弟子排名第二的阳乾，都给踩下去了。

　　“九百二十八。”

　　北墨面无表情。

　　九百二十八！

　　话音一落，全场哗然。

　　连云海真人都有些吃惊，怎么会有这么高的成绩？

　　北墨的成绩，差点就破千，着实令人惊骇。

　　“当年云海师弟，坚持三十四天，成绩不到六百。”

　　几位长老，面面相觑。

　　北墨不但坚持的天数更长，成绩也极为恐怖。

　　“这个成绩，应该打破了浮峦殿的千年记录。”

　　大长老罕见的动容。

　　打破千年记录！

　　众人心惊震骇，难以置信的望向那个缔造奇迹的天之骄子。

　　实在太强了，不但拿了试炼第一，超越云海真人，还打破了千年记录。

　　旁边的人，亲眼见证奇迹，都感到热血沸腾。

　　不多时。

　　北墨的战利品，一一呈现，比之前的阳乾，要丰厚几倍。

　　凡级·顶阶功法，得到两门。

　　凡阶·极品神兵，获得三件。

　　天材地宝和异宝道具，一共上百样，其中价值堪比神兵的，有几十样。

　　更振奋的是，北墨还获得一门灵级功法。

　　灵级功法！

　　这放在晓月宗，绝对是镇山绝学，就算是长老，也未必能修炼成功。

　　要知道，大陆上的灵级功法，数量稀少，近乎失传。

　　多一门灵级功法，无形中，增加了宗门的实力底蕴。

　　……

　　周围人兴奋、惊喜、震撼，而身为主角的北墨，没有半点喜悦和自豪，脸色越发难堪。

　　“墨儿，你不仅是试炼第一，还打破为师的记录，创造千年第一，为师和宗门，都以你为傲。”

　　云海长老含笑赞赏，一脸欣慰。

　　能成为这等奇迹天才的师尊，本身就是一种荣耀。

　　“师尊。”

　　北墨终于主动开口，声音艰涩中带着一丝惭愧。

　　“墨儿，你怎么了？”

　　“墨师侄，你有什么难言之隐，或者有什么要求，都可以提出来。”

　　长老和宗主们，不解的望向北墨。

　　北墨的脸色，有些不正常。

　　“如师尊、宗主、各位长老所言，或许弟子打破了千年记录，但这次试炼第一，并不是我！”

　　北墨深吸一口气，一脸苦涩。

　　什么！这是什么意思？

　　在场众人，有些疑惑，摸不着头脑。

　　北墨明明打破了千年记录，怎么会不是本次试炼第一？

　　大长老陷入短暂思索。

　　突然，他望向浮峦殿的入口，面色微变：“不对！浮峦试炼，还没有结束。”

　　宗主和几位长老，纷纷望向浮峦殿。

　　果然，浮峦殿还没关闭，试炼依旧在进行中。

　　按照以往经历，试炼结束，浮峦殿会关闭。

　　这意味着什么？

　　众人陷入沉思，回顾北墨出来后的表情和言行，真相渐渐浮出水面。

　　然而，对于即将浮出的“真相”，大多数人，不敢相信。

　　还有一个人！

　　一个几乎被忽略的人，再次成为几大长老的焦点。

　　“只剩下赵师弟，难道……这不可能！”

　　阳乾、泉晨等试炼弟子，推导出结果，却不敢相信。

　　特别是阳乾，完全无法接受这个事实！

　　赵峰是他的师弟，对方的斤两，他怎会不清楚？

　　一个下等灵体弟子，试炼弟子中，修为排名倒数的存在，怎么可能超越千年第一的成绩？

　　场上一片混乱，众人都不相信这个结果。

　　“安静。”

　　大长老低沉威严的声音，让场上陷入死寂。

　　几位长老，面面相觑。

　　其中薛长老和云海长老，面色阴晴变幻。

　　“墨儿，到底是什么情况？”

　　云海长老沉声问道。

　　众长老隐隐意识到，事态的发展，远远超出预估和掌控。

　　似乎从试炼开始，就有一股无形力量，牵引推动整个试炼的局势，一次次意外，种种离奇古怪的事件，都昭示着这次试炼的不同寻常。

　　各种不同寻常的事态，集中在这一届。

　　先是第一关，陆虎三人的迅速出局，然后是第二关的零伤亡、全通关。

　　再是第三关，一次次喜人的成绩和出乎预料的转折。

　　而这一次。

　　打破千年记录的北墨，创造奇迹的同时，让局势再一次转折。

　　北墨还不是第一！

　　总之，这次试炼，实在太邪门了！

　　这一刻，所有人的目光，都定格在北墨身上。

　　他恐怕是在场唯一知道真相的人。

　　“出局前，我看到了赵师弟。”

　　北墨终于开口，想到最后被小贼猫忽悠上当，窝囊出局的情形，他心里一股岔气，难以发泄。

　　赵师弟！赵峰！

　　众人尽管有所准备，仍旧倒吸一口气，惊骇失色。

　　“怎么可能是他！”

　　阳乾、泉晨等人，失魂落魄，难以接受。

　　如果是北墨这个超级天才，夺得第一，他们还能接受，最多是遗憾和无奈。

　　可换做是赵峰，他们万万无法接受。

　　“北墨师侄，你把详细过程讲一遍。”

　　晓月宗主美眸闪动。

　　北墨陷入回忆，开始叙述起来。

　　“……本来弟子还能勉强坚持一两天，没想到在这时候，遇到了赵师弟。奇怪的是，他居然没有被黑铁巨怪追杀。”

　　说到这里，北墨眉头紧锁。

　　没有被黑铁巨怪追杀？

　　这怎么可能！

　　参加过试炼的弟子们，震骇失色，纷纷摇头。

　　“弟子也深感奇怪，于是询问赵师弟。结果，他和那只狡猾的猫，把我骗进了蔓藤海洋，那‘蔓藤王’一个念头，就差点把我困杀，连珍贵的‘碧天灵液’也弄丢了。”

　　北墨说到这里，声音艰涩，双手紧握，轻轻颤栗。

　　他眼中透着屈辱和愤恨，心中暗道：“赵峰啊赵峰，你把我坑得好惨，你我之间，再没有任何缓和余地。”

　　“狡猾的猫？”

　　云海真人抓住了关键点。

　　“好像是赵师弟在试炼中得到的灵宠，这只猫，阴险狡诈之极……要不然，弟子的成绩，还会更好。”

　　北墨想到那只小贼猫的坑人之处，恨得牙痒痒。

　　他总不能说被那只猫给坑了，索性把这笔账，一起算到赵峰身上。

　　“这个赵峰，实在可恶！尽干些损人利己的事，先是把元昊、陆虎踢出了局，接着又害惨了泉晨师侄，现在连北墨师侄，都被他坑了。”

　　薛长老气不打一处来。

　　此言一出，试炼弟子中，以泉晨为首，露出愤恨之色，一致声讨赵峰。

　　仔细想想，从试炼到现在，因赵峰提前出局的人，一共有四个，接近试炼总人数的一半。

　　先是孔元昊和陆虎，被赵峰踢进了深渊。

　　再是泉晨，被赵峰冰封，提前出局。

　　最后是打破千年记录的北墨，居然也被坑了。

　　“居然不止我一个人！”

　　北墨见众人声讨赵峰、义愤填膺的样子，心里万分古怪：原来受害人不止自己一个。

　　这样一来，他心里好受了一些。

　　六月姥姥皱眉道：“我晓月宗作为正道宗派，居然出了这样一个品性恶劣之徒。”

　　“没错，赵峰此人，实乃大奸大恶之徒。就连收服的灵宠，都如此狡诈阴险，所谓的物以类聚，也不过如此。”

　　云海真人厉声道。

　　他内心里，却很不平静：徐然啊徐然，你哪门子来的运气，居然收了这样两个绝顶弟子。

　　“宗主，大长老。此子定要严惩！”

　　薛长老义正言辞的道。

　　大长老和宗主对视了一眼，交换了一个眼神。

　　“这件事，或许没有这么简单，等赵峰出来再说。”

　　大长老声音平缓。

　　其余长老就算有异议，也只得先咽下。

　　“几位长老，不要动怒。不管怎么说，赵峰能做到这一步，也算是一个鬼才，寻常之人，怎能企及？我们的重点，不是如何惩治他，而是如何帮助他改邪归正，唯宗门所用。”

　　晓月宗主秀眉紧皱，有些头痛，幽幽一叹，向几位长老传音。

　　身为一介女流宗主，她多少心存善念，再者，她十分头痛，身为宗主多年，还从未见过这么离奇曲折的一次试炼，简直可以说是奇葩。

　　“宗主说的也有一定道理，不过，一切要等那小子出来再说。”

　　六月姥姥神色也缓和了些。

　　就算是真灵境，也无法强行进入浮峦殿。

　　一众长老，鞭长莫及，剩下的也只有等。

　　大长老和晓月宗主，则暗暗有些期待，有史以来最曲折的一次试炼，品性最恶劣的弟子，最终会创造怎样的成绩？


第190章 赵峰出局（上）

　　天境岛。

　　整个试炼，只剩下赵峰一个人。

　　能走到这一步，千载内，无人能出其右。

　　蔓藤海洋附近，赵峰观察良久，确定北墨已经出局。

　　他暗暗一叹，北墨这个最强大、最具气运的对手，居然以这种方式出局。

　　始作俑者，那只灰色小贼猫，眼珠子滴溜溜直转，悠哉自得，亦有几分狡诈。

　　“好了，你给我老实呆着。”

　　赵峰冷瞥了小贼猫一眼。

　　他几乎可以预料，北墨出局后，在长老们面前，狠狠告自己一状。

　　北墨虽然生性古板高傲，但是被坑到这个地步，岂会就此罢休？

　　喵喵！

　　小贼猫使劲点了点头，表示不会再乱来，坐在赵峰肩膀上，打了一个哈欠。

　　几个时辰后。

　　赵峰重返府邸，收藏室。

　　“还有不到十天时间。”

　　赵峰扫视琳琅满目的收藏品。

　　事实上，天境岛上还有不少机遇之地，譬如北墨去过的遗迹古园，或者阳乾去过的高塔。

　　但赵峰始终还是选择这里。

　　第一，这里的收藏物，都是珍品。

　　第二，风险小，出宝稳定。

　　喵喵！

　　小贼猫在收藏室四处乱窜，黑宝石般的眼珠，闪动光泽。

　　很快。

　　赵峰确定了新的目标，那是一块奇怪的璞玉，看起来普通平平。

　　但他的左眼，勉强可以感应到璞玉中一丝温润力量，总之让自己感到很舒服。

　　喵喵！

　　小贼猫手舞足蹈，看中了一枚锈迹斑斓的古铜钱，怂恿赵峰出手。

　　赵峰嗤之以鼻，那枚古铜钱，看上去更像一件纯粹的收藏品，材质虽然特殊，但没有任何力量气息。

　　喵喵！

　　小贼猫有些焦急，指着那枚古钱，表示此物的重要性。

　　“别给我添乱子。”

　　赵峰没有理会它，催动《风雷掌》，攻击璞玉所在的收藏柜。

　　小贼猫既是丧气，又有些愤怒无奈。

　　可是主人显然不会听它的。

　　喵喵！

　　小贼猫身形一跃，跳到古钱所在的收藏柜前。

　　啪！啪！啪……

　　小贼猫挥动爪子，用力攻击收藏柜，孜孜不倦。

　　于是乎，一人一猫，在收藏室里，攻击各自的目标。

　　倘若二者齐心配合，完全能取得更高的效率，但这一人一猫，显然没有团结协作的意思，各打各的。

　　一眨眼，六七天时间过去了。

　　咔嚓！

　　赵峰一掌劈开阵法，露出胜利者的笑容。

　　而一旁的小贼猫，阵法力量，才攻克五分之三。

　　即使如此，赵峰也有些动容。

　　想攻克收藏室里任何一个阵法柜，至少需要脱凡四重天的攻击力度，否则阵法自动修复的速度，就超过攻击带来的破坏力。

　　赵峰研究手中的璞玉，看起来没什么特别，但他将此玉，放在掌心，一股温润如玉的气息，传导全身，如同沐浴春光的感觉。

　　不知不觉中，赵峰身上的疲惫之意大减，连一些暗疾轻伤，也在愈合中。

　　“这璞玉，居然有一定治疗效果。”

　　赵峰啧啧称奇。

　　一旁的小贼猫，却露出一丝不屑。

　　眼看离下一轮追杀，还剩下两三天。

　　赵峰叹了口气，过去助小贼猫一臂之力。

　　此猫来历神秘，似乎天生就有不凡的见识，它认定的东西，或许真不一般。

　　篷嗞！啪！篷嗞……

　　一人一猫，攻克古铜钱所在的收藏柜。

　　两天后。

　　“咔嚓”一声，阵法破碎。

　　动手！

　　赵峰眼疾手快，去抓古铜钱。

　　喵喵！

　　小贼猫比他还快，一下窜进收藏柜，冒着被赵峰攻击的危险，把古铜钱抢到手。

　　赵峰尽管有所预料，却是无奈，主要是怕伤到小贼猫。

　　小贼猫警惕的望了赵峰一眼，似乎不放心，把古铜钱，吞进了肚子。

　　赵峰翻了一个白眼，这小贼猫，还不是一般的财迷。

　　只是他疑惑，那枚古铜钱，自己左眼观察过，除了材质特殊，没有什么特别之处。

　　这些事，不及多想。

　　眼下最重要的是，如何面临下一轮追杀。

　　赵峰分析，下一轮追杀，黑铁巨怪数目，可能会有三四个，初始速度，至少堪比脱凡五重天。

　　这样一来，要如何应对呢？

　　一般的妖兽王，根本不够看。黑铁巨怪只是速度受限，论攻击和防御，估计比普通的妖兽王还要强。

　　同时面临四只黑铁怪，放眼整个天境岛，几乎没有什么个体存在，能够应对。

　　“似乎只有‘藤蔓王’和‘山丘巨怪’可以应付了。”

　　赵峰呢喃道。

　　三四只黑铁巨怪的阵容，实在太恐怖，除去岛上最禁忌的几个存在，几乎没什么能制约它们。

　　赵峰先还是来到蔓藤海洋，进行考察。

　　蔓藤海洋，看似恢复了平静，但赵峰感受到一丝隐隐的威胁。

　　喵喵！

　　小贼猫摇了摇头，示意赵峰不要尝试。

　　“姑且相信你一次。”

　　赵峰带着小贼猫离开。

　　一人一猫刚离开片刻，蔓藤海洋里浮现一层狂澜，气势狂暴骇人，阵阵低沉呼啸，让人心惊胆颤。

　　几个时辰后。

　　赵峰来到一片山丘。

　　喵喵！

　　小贼猫盯着脚下的山丘，若有所思。

　　赵峰暗自佩服，这小贼猫的眼界和认知，真不是一般啊。

　　他不禁怀疑，此猫到底是不是新的生命？

　　这里就有两个疑点。

　　第一，猫是哺乳动物，没见过从蛋里孵化出来的。

　　第二，就算是新生，也不可能刚出生，就有如此眼界和认知，吞噬天材地宝，像吃零食一般。

　　……

　　时间飞快流失。

　　第三轮攻击，很快降临。

　　突然，熟悉的压迫气息，从四面传来。

　　嗡！嗡！嗡……

　　赵峰的四面，各自出现一个白灿灿的光门。

　　四个巨大的身影，从光门里跨出。

　　霎时，四股真灵境的威压气息，扑面而来，足以让一般脱凡境瞬间吐血。

　　赵峰把血脉力量，催动到极限，阴影披风也处于待发状态。

　　四只黑铁巨怪，速度瞬间达到脱凡五重级别，凶悍扑向赵峰，发动惊天动地的攻击。

　　四大真灵境的联手攻击，足以摧毁一座小山。

　　咻——

　　赵峰身躯如阴影，拖拽着一道淡青血线，朝空中飞渡数丈。

　　一刹间，他运转毕生真力，促动血脉力量，借助阴影披风的力量，瞬间爆发的速度，甚至超越脱凡六重——虽然只是短暂一刻，但代价很大，一小消耗他五分之一的血脉力量。

　　砰嘣轰隆——

　　脚下山丘，猛烈晃动，石屑翻飞，尘埃滚滚，笼罩方圆一两里。

　　难以想象，四大真灵境的攻击威力，达到何等地步，几乎能摧毁一座小城堡。

　　计划成功了。

　　赵峰心头一松，他就是要借助四只黑铁巨怪的合力一击，撼动脚下庞大的山丘巨怪。

　　趁这功夫，他拼命往上飞渡，并迅速拉动罗睺弓。

　　嘣嗖嗖嗖——

　　一连串八支冰箭，破空而去，每个黑铁巨怪的身上，炸裂两支，寒意蔓延，虽不能冰封，但也足以延迟其速度。

　　这时，赵峰飞渡到百米空中，俯视下方烟尘滚滚的区域。

　　唔……

　　一道低浑沉厚的声音，从山丘中传来。

　　那声音，如同洪钟，大地晃动，山崩地裂，风云滚滚，半空中甚至闪过一道雷霆。

　　“天啊！”

　　赵峰心惊胆颤，这到底是何等层次的力量，只是刚苏醒的一声，就令山崩地裂，风云齐动。

　　继而，又出现更可怕的一幕。

　　方圆数里腾起的尘埃，在一股无形力量拉扯下，纷纷坠落下来。

　　一眨眼，尘埃尽去。

　　这是何等手段，一念间，让方圆数里尘埃落地。

　　轰隆隆——

　　下方光秃秃的庞大山丘，猛烈的震动，仿佛某个庞然巨怪，正将苏醒。

　　或许，那就是赵峰口中的“山丘巨怪”。

　　砰！砰！砰！砰！

　　四只睥睨试炼之地的黑铁巨怪，纷纷坠地，躯体陷入山丘中，一动不动。

　　“这是什么力量，真灵境强者，连还手之力都没有。”

　　赵峰倒吸一口冷气。

　　咔嚓！咔嚓……

　　四只黑铁巨怪，身体瞬间崩碎。

　　赵峰一时窒息，拼命催动血脉力量，继续朝更高更远的空中飞渡而去。

　　喵喵！

　　小贼猫骨碌一下，钻进了储物手镯。

　　轰！

　　一股恐怖的拉扯力，笼罩在赵峰身上。

　　哇！

　　赵峰直接吐血，感觉身体欲要炸裂一般，他似乎将预料到自己如同黑铁巨怪一般，粉身碎骨。

　　即便他离山丘巨怪很远，力道削减到十分之一不到，仍无法幸免。

　　危机之刻，赵峰催动体内一切力量，真力、血脉力量，脑海中的青色深渊，飞快旋转。

　　可是，一切无济于事。

　　在绝对的力量面前，一切技巧都黯然失色。

　　蓦然。

　　赵峰有些悟彻，自己的实力基础，终究不够，再怎么投机取巧，也终究是有限。

　　嗡！

　　体内浮峦令，陡然一振，一层透明青芒，将赵峰身形包裹。

　　唰！

　　最后一个试炼者，从天境岛消失。

　　那片山丘之地，经过猛烈震动，形成一个高达百丈的山丘巨怪，宛若开天辟地的巨人。

　　“如此纯粹的上古血脉，还有那只小猫，居然是……”

　　山丘巨怪金色的眼睛里，精芒一闪。

　　半晌。

　　他低叹一声，风云滚滚，身形融入地面，又化作巨大的山丘。

　　……

　　赵峰现身一个白灿灿的空间里，入眼处一片明亮。

　　定睛一看，这是一座由奇特白晶石构成的殿宇。

　　唰唰！

　　赵峰体内的“浮峦令”浮出，那枚“浮峦电印”，也自动飘到头顶。

　　“闯关成绩：720。表现成绩：1350。浮峦电印，额外附加500试炼点。最终所获试炼点：2570。试炼者，你的成绩突破一千，将享受‘浮峦殿’的最高待遇。”

　　一个声音在脑海响起。


第191章 赵峰出局（下）

　　“……最终所获试炼点：2570。试炼者，你的成绩突破一千，将享受‘浮峦殿’的最高待遇。”

　　赵峰站在白晶殿宇内，面色苍白，伸手擦干嘴角的血迹。

　　出局前，山丘巨怪的无穷神威，还历历在目，震撼心灵。

　　在那等力量面前，连真灵境高人，都显得渺小。

　　嗯？

　　白晶殿宇内，一缕缕白灿灿的光芒，照射到赵峰身上，一丝暖意传遍全身，让他的伤势，快速修复。

　　这股暖流力量，有点类似赵峰从收藏室得到的那块璞玉，有一定疗伤效果。

　　“试炼成绩2570，这似乎很高，享受最高待遇？”

　　赵峰恍惚过来，琢磨刚才的声音。

　　他是最后一个出局，试炼成绩肯定是第一。

　　但因为是最后一个出局，他不知道前面试炼者的成绩，无从对比。

　　“试炼者，成绩破千，一般千年左右才出一个。而你的成绩，打破了‘浮峦殿’万载内最高记录。至于万载前，无从查阅。”

　　一个高挺伟岸的男子光影，凭空现身。

　　男子的光影，完全由白灿灿的光芒构成，只是一个虚影，却似有一定智慧。

　　赵峰定睛一看，发现这男子的面容，有些眼熟。

　　他突然想起山谷幻境中那个叫“李峦”的少年。

　　“你是李峦？”

　　赵峰不禁脱口而出。

　　因为二者的外貌太像了，区别在于，这男子的相貌气质，更成熟一些。

　　“呵呵，我是‘李浮峦’，你所见到的，只是一缕临时形成的意念体，具有本尊的部分意识。”

　　男子笑着解释道。

　　赵峰咋舌，这光影男子虽不是生命和实体，却有意识智慧。

　　喵喵！

　　这时，小贼猫从储物手镯里爬出来，站在赵峰的肩膀上，好奇的打量光影男子。

　　光影男子见到小贼猫，眼中掠过一丝惊异，倒也没多问。

　　“试炼者，你的试炼成绩，突破一千，享受如下待遇。第一，以试炼点，兑换功法、神兵宝物等。第二，力所能及的范围，你可以向我提出要求，前提是我能做到；当然，完成要求，需要消耗你相应的试炼点。第三，免费为你量身定做一个简单的传承。”

　　光影男子道。

　　一共三个待遇？

　　赵峰陷入短暂思索。

　　按照他对浮峦殿的了解，一般试炼者，最多只有第一种待遇，用试炼点，兑换物品。

　　第二个待遇，提出要求愿望，闻所未闻。

　　至于第三点，只是隐约听大长老提过，在试炼中有机会获得相应的传承。

　　“最大的优势，是第二点。可以提出愿望，范围和灵活性更大。”

　　赵峰心中暗道。

　　但首先，赵峰要了解“试炼点”的兑换方式。

　　头顶的浮峦令中，很快浮现相应的信息。

　　先是赵峰试炼点的获得来源。

　　闯过第一关，获得试炼点20。

　　闯过第二关，得到试炼点30。

　　到第三关，则按时间计算，从被黑铁巨怪追杀开始，计算试炼点。

　　第一轮十天追杀；每坚持一天，增加试炼点10。

　　这样，第一轮追杀总试炼点：100。

　　只有赵峰、北墨、阳乾，圆满完成。

　　第二轮十天追杀；每坚持一天，增加试炼点20。

　　因此，第二轮追杀总试炼点：200。

　　做到这一点的，只有赵峰和北墨。

　　以此类推，第三轮追杀，总试炼点300，只有赵峰一人达到。

　　第四轮追杀，赵峰才进入第一天，就被“山丘巨怪”打出局，获得40试炼点。

　　因此，赵峰的闯关总成绩是：720。

　　“我的表现成绩，也太多了一些，竟然有1350。”

　　赵峰又查看了下。

　　原来，每杀死一只黑铁巨怪，包括间接击杀，都算100试炼点。

　　赵峰一共间接杀死八只黑铁巨怪，获得800试炼点。

　　“那北墨一只黑体巨怪都没杀，这就有了800试炼点的差距，再加上他的坚持时间比我短，至少与我有上千的差距。”

　　赵峰嘴角抿起一丝笑容。

　　也就是说，其余试炼弟子，成绩最好的，至少与他有上千试炼点的差距。

　　接下来。

　　赵峰开始咨询兑换情况。

　　“凡级·顶阶功法，80试炼点兑换一门，凡阶·极品神兵，100试炼点兑换一样。兑换物品，随机出现。”

　　“灵级·低阶功法，400试炼点兑换一门，灵阶·下品神兵，500试炼点兑换一样……”

　　赵峰关注的层次，还比较高。

　　浮峦殿中，能兑换的最高上限是灵级·中阶功法，或者灵阶·中品神兵，分别需要一千五百试炼点和两千试炼点。

　　赵峰自然不会吃饱了撑着，去兑换那么高的物品。

　　思索片刻，赵峰做出决定：“先为我免费定制一个简单的传承。”

　　这是他享受的第三个待遇，一般试炼者估计没这优势，北墨倒是有可能。

　　“好。”

　　光影男子话音一落，一层透明的白色虚光，如水波一般，渗入赵峰的身体。

　　那是一股神秘气息，没有敌意，相反很温和亲切，渗透血液、骨骼，甚至进入精神层面。

　　不过，当那股气息接近左眼内的青色小深渊时，石沉大海般，消失不见。

　　“抱歉，无法给你定制最合适的简单传承。你最适合的道路，应该是精神领域，更深一层，就是灵魂层面。譬如精神幻术一道，佛门禅法，占卜推演流派，甚至是鬼尸邪修一脉。”

　　“怎么可能无法定制？”

　　赵峰有些郁闷，李浮峦的见解与大长老，大体相似。

　　“浮峦殿，属于正道传承，精神领域比较偏门，又或是邪门。更何况，你还有相应的血脉，更加不好定制。当然，鉴于你与‘浮峦电印’的缘分，本身又有一点电雷功法的基础，我可以把浮峦殿最高的‘电之传承’，传给你。”

　　光影男子淡淡的道。

　　“好吧。”

　　赵峰点了点头，既然能得到浮峦殿最高的“电之传承”，至少不算吃亏。

　　轰隆！

　　一股强大的信息流，涌入赵峰的脑海，整个白晶殿宇，光华耀眼。

　　良久之后。

　　赵峰脑海深处，浮现一个三层楼塔。

　　楼塔一层里，有一个场景，与浮峦电印相似，但场景更漫长，也更完整。场景里有奥义呈现，也有电之传承的心法讲解和运用。

　　第二楼和第三楼，一片灰暗，无法进入。

　　“‘电之传承’，已经封印在你的脑海，脱凡境层次，你最多只能参悟第一层。

　　第二层，需要真灵境层次。第三层，至少需要真灵第三境天‘真主境’，才能参悟。

　　倘若你能领悟‘电之传承’的全部奥义，问鼎大陆巅峰，想来不是难事。”

　　光影男子道。

　　“这电之传承，果然强悍。真灵三境天，分为真人级、真玄级、真主级。晓月宗的长老们，估计还没人突破真灵第二境天。”

　　赵峰心头振奋。

　　电之传承，涉及雷电奥义的运用，囊括攻击、身法、内功、秘术等各方面。

　　所谓传承，自然有一脉体系。

　　不过，电之传承深邃浩瀚，仅第一层，赵峰最多只能触摸到一些皮毛。

　　如果能完全掌控第一层，估计一般真人级，都不是他的对手。

　　传承结束后。

　　赵峰目标放在第二个待遇上，向李浮峦提出相应的要求和愿望。

　　“第一个要求，我想知道这只小猫的来历，并与之签订传说中的灵宠契约。”

　　赵峰淡然道。

　　小贼猫的来历蹊跷神秘，赵峰与它之间，没有任何约束，等试炼结束后，此猫随时可以开溜。

　　喵喵！

　　小贼猫站在赵峰肩膀上，挥舞双爪，表示不满。

　　“抱歉，这只猫的来历，我也说不清，它的血脉传承很特殊。至于能否签订血之契约，那就看它的反抗念头和你的血脉强度。”

　　光影男子望了小贼猫一眼，略微摇头。

　　“告诉我方法，并协助我，提升成功率。”

　　赵峰愿意一试。

　　光影男子点头：“这会消耗你两百兑换点，这是最低门槛。”

　　随后，光影男子把灵宠血契的方法，告诉了赵峰。

　　光影男子站在中间，赵峰和小贼猫站在左右。

　　按照要求，二者身上，分别取出几滴血，光影男子单手一划，血液在半空形成一个奇异的血色图案。

　　小贼猫撇了撇嘴，倒也没反抗，或许明白在李浮峦面前，反抗也没用。

　　血色图案，在赵峰和小贼猫之间形成，光影男子手指划过奇异法诀，一丝神秘波动，从图案中，延伸进二人体内。

　　很快，赵峰产生一丝奇怪感应，感应的另外一端，就是小贼猫。

　　“居然成功了。”

　　光影李浮峦，多少有些意外，略带深意的望了小贼猫一眼。

　　显然在事先，他并不看好赵峰。

　　血之契约，以赵峰为主，小贼猫正式成为赵峰的灵宠，受前者制约。

　　赵峰也有些意外，签订灵宠血契时，小贼猫似乎没有反抗，反倒似笑非笑。

　　“第二个要求，我身上的‘阴影披风’来历，是否值得修补，需要如何修复。”

　　赵峰很快提出第二个愿望。

　　“这是一件上古宝物，相当传承类的辅助神兵，主要效果是提高身法，隐匿气息等。由于是传承之宝，深层次力量，需要你自己挖掘。相对你来说，它的价值，比灵阶神兵要高十倍不止。”

　　李浮峦含笑解答。

　　赵峰得到答案，十分满意。

　　传承类神兵，等级就算达到灵阶，脱凡境也可以使用，自身有多大力量，发挥多大威能。

　　说的形象点，传承神兵，可以跟随主人一起成长，价值自然不是同阶神兵可以比拟的。


第192章 一群蠢货

　　据赵峰所知，这次试炼中，似乎只有北墨，运气最好，得到了一件传承类宝物，就是那件神秘的“绿金蝉衣”。

　　“传承类神兵，对修为要求不高，但有‘传承’二字，则限定只有少数人能将其传承下去。”

　　李浮峦补充道。

　　赵峰有些同感，譬如这阴影披风，若非自己有血脉力量，根本无法开启其力量。

　　没有相应条件，就算真灵境高人得到传承宝物，也没多大作用。

　　随后，李浮峦又告诉赵峰，修补披风的方法。

　　“想修补这件披风，至少需要大师级炼器师出手，且炼器师的修为，至少达到真灵境。其次，还缺少一些重要材料，近乎绝迹，我这边大多可以给你兑换，但消耗的试炼点，比正常兑换要高。”

　　光影李浮峦道。

　　“总共需要多少试炼点。”

　　赵峰问道。

　　“解答你的问题，两百试炼点，兑换这些材料，需要五百试炼点，一共七百。”

　　光影男子答道。

　　“好，兑换！”

　　赵峰没有任何犹豫。

　　一件传承类的宝物，特别是这种特殊隐蔽的，对自己的价值，比一件灵阶神兵都要高。

　　要知道，兑换一门灵阶神兵，也不过五百试炼点而已。

　　但灵阶神兵对赵峰，没什么作用，出去后只能献给宗门，取得一些补偿。

　　“你还有1670试炼点。”

　　“兑换灵阶下品神兵一件、灵级功法两门、凡级顶阶功法四门、凡级上阶功法八门……”

　　赵峰面无表情，说出一连串兑换物品。

　　他兑换的物品，大多以功法为主，只是象征性，兑换了一件灵阶神兵，弄一个噱头。

　　那些功法，都是一个个信息载体，包含特殊场景，蕴含强大奥义。

　　赵峰开启左眼，把这些功法信息，全部摄取到左眼空间。

　　到时候，这些功法就算献给宗门，他一点也不心疼。

　　……

　　晓月宗。

　　试炼已经进行四十八天之久。

　　大多数试炼弟子，在一个月内，纷纷出局。

　　自从北墨打破千年记录，浮峦殿外，归于安静。

　　浮峦殿入口，五大真灵境坐镇如故。

　　最近数日，晓月宗内门里，风起云涌。

　　这一届试炼的弟子，在浮峦殿中成绩斐然，纷纷有所突破，实力大涨。

　　变化最大的是真传弟子之位。

　　最近数日间，真传弟子排名，发生翻天覆地的变化。

　　首先是阳乾，突破脱凡六重天，一举夺得首席大弟子的位置。

　　原来的首席大弟子，年龄即将达到30岁上限，脱离弟子行列。毕竟，一个宗门不会无止尽的培养后辈，达到年龄后，就会去宗门其它部门任职。

　　然而，阳乾并没有等对方调离，直接击败原来的六重天首席弟子。

　　除了阳乾，北墨、泉晨、冉小苑等人，都有不俗表现。

　　尤其是北墨，据说在试炼中得到神秘传承，出来后修为稳固在四重天巅峰。

　　三日前。

　　北墨战胜真传弟子排名第二的陈星睿，名列真传第二！

　　这次挑战，北墨强势之极，越级战胜脱凡五重天的真传弟子。

　　另外。

　　泉晨和冉小苑，分别杀进真传弟子第五、第六。

　　就连林凡和柳月儿，修为都达到三重天巅峰，拥有挑战真传弟子的实力，正在暗暗蓄力。

　　虽说，历届试炼过后，真传弟子的位置，多少会有些波动。

　　但是像这一届，十大真传弟子，几乎被试炼弟子们给颠覆的情况，着实罕见。

　　何况，试炼真正第一的赵峰，那个修炼《风雷掌》、战力惊人的疯子，还没有出来。

　　可以预料，十大真传弟子的位置，在接下来一个月里，还将发生进一步的动荡。

　　这一切，都落到宗门高层眼中。

　　宗主和各位长老，很是欣慰，内门弟子的激烈竞争，能推动整个新辈弟子的进步。

　　浮峦殿，台阶入口。

　　宗主和五大长老，可以俯瞰下方中枢堂内门弟子的风云竞争。

　　“此次浮峦试炼，注定是千载之巅峰；这一届的试炼弟子，或许有望把晓月宗，推至千秋鼎盛的时期。”

　　晓月宗主美眸里异彩闪烁。

　　几位长老，纷纷点头，心中对各自的弟子，寄托着希望。

　　“千年来，我晓月宗在‘十三宗联盟’里，一直排名末流，不是倒数第一，就是倒数第二。十年一次的‘联盟盛会’，半年后就要开始，希望这些弟子，能在更大舞台上，一展身手。”

　　晓月宗主虽是一介女流，但话语间并不失豪情壮志。

　　“宗主所言甚是，‘联盟盛会’，天才如云，这正是促进他们、增加眼界阅历的机会。不过，在这之前，与凌月宗、银月宗之间的‘三宗小会’，也是迫在眉睫啊。”

　　大长老微微一笑。

　　一提“三宗小会”，几位长老，面色微微一变，似乎比较重视。

　　三宗小会，分别代表三个宗派：凌月宗、银月宗、晓月宗。

　　如果留意，会发现三个宗派名称里，都有一个“月”字。

　　原来，在很久之前，晓月宗与另外两宗，同属一个大派。

　　只是后来，因为种种原因，那个大派分裂为三个小宗，也就是如今的凌月宗、银月宗、晓月宗。

　　至今，三宗之间，仍保持着联系。

　　三宗地盘比邻，加上深厚的渊源，很多时候，会形成同盟，共抗外敌。

　　当然，结盟的同时，三宗之间互有摩擦，时有竞争。

　　每隔五年一次的“三宗小会”，就是较量的时刻。

　　“凌月宗在半月前，就发出了邀请，‘三宗小会’将在一个月后举行。这一次，本宗要给他们一个‘惊喜’。”

　　宗主嫣然一笑，自信满满的道。

　　以往提到“三宗小会”，无论宗主，还是长老，都会皱眉。

　　因为三宗的另外两宗，在十三宗联盟里，分别排名第四、第七，实力比晓月宗强一截。

　　每次“三宗小会”，垫底的都是晓月宗，宗主和长老们，都感脸上无光。

　　“但愿这一届，能带来一些惊喜，扭转以往的败局。不然真没脸见那几个老不死了。”

　　几位长老相视一笑。

　　就当几位长老心生遐想的时刻。

　　嗡！

　　台阶入口，青色光门一闪。

　　一个青发舞动的身影，现身台阶入口。

　　“终于出来了。”

　　赵峰长吐一口气，面色有些虚弱。

　　刚不久，他开启左眼，复制了那么多功法，心神消耗很大。

　　突兀出现的身影，让五大真灵境高人，面色一怔，几乎没反应过来。

　　光芒淡去。

　　赵峰发现宗主和四大长老，十双眼睛，死死盯着自己。

　　“阴险小辈，你总算肯出来了，还不跪地认错！”

　　薛长老面带不善，胸腔中的怒火不满，发泄而出。

　　“赵峰！你可知错！”

　　云海长老低喝一声，眸中一片冷意。

　　六月姥姥眉头紧皱，对赵峰也没有好颜色。

　　几股真灵境的强横气息，压迫一片虚空，让赵峰产生一种窒息之感。

　　就在这一刻。

　　轰……

　　浮峦殿骤然一晃，四周的青色电芒，黯淡大半，引得风卷云动。

　　紧接着，一股强横的电芒，将在场众人排开。

　　“浮峦殿关闭了。”

　　大长老低呼一声，伸手一把抓住赵峰，落到下方的中枢殿广场。

　　嗖咻咻——

　　宗主和几位长老，纷纷落到广场上。

　　浮峦殿的动静，引发天地元气的悸动，无形压迫的气息，弥散方圆几十里。

　　宗门里，众多成员被惊动。

　　“浮峦殿关闭，那家伙出来了吗？”

　　“哼！姓赵的小子，等着承受众怒吧！”

　　内门里，阳乾、北墨、泉晨等弟子，反应各不相同。

　　宗门某地，一座森严大殿内。

　　“试炼结束，那小子难逃宗门惩罚。”

　　一个充斥怒意的冷漠声音，响彻大殿，旋即一股冲天气息，划过天虚。

　　短短片刻功夫，宗门上下，如同炸开锅一般。

　　众多身影，赶往中枢堂广场。

　　其中以泉晨、陆虎、孔元昊等人，面带不善，声讨赵峰。

　　“赵峰！你这个阴险小人，试炼中谋害师兄，窃取我的胜利果实……”

　　泉晨满脸阴霾怒火，恨不得把赵峰撕碎。

　　“姓赵的小子，试炼中，你竟敢把我踢进深渊，断去我的机缘。我的师尊乃是执法长老，一定不会放过你。”

　　陆虎怨恨低吼道，要不是长老们在，恐怕早就冲上去找赵峰干架了。

　　“呜呜……赵师兄！没想到你是这种人！浮峦试炼一生只有一次机会，要不是你把我踢进深渊，也许我能北墨师兄一样，得到传承。”

　　孔元昊一张娃娃脸上，满是无辜，泪泣道。

　　“哼！没想到宗门里会出现这种败类！”

　　一些女弟子，看到这番情形，不由同情，一致声讨。

　　喵喵！

　　一只巴掌大的小灰猫，跳到赵峰肩膀上，黑宝石般的眼睛，滴溜溜的望向人群。

　　好可爱的小猫！

　　一些女弟子，眼睛一亮。

　　“就是这只猫，它串通赵峰骗了我。”

　　北墨看到小贼猫，无名火起。

　　一时间，场上一片混乱，谴责声讨，连绵不断。

　　赵峰眉头一皱，这些人居然合伙起来针对自己。

　　身为试炼第一人，怎能任由他们抹黑。

　　不行，一定要打压他们的气焰。

　　“一群蠢货！”

　　赵峰冷喝一声，如响雷落下。

　　什么！

　　那些声讨谴责的弟子们，面色一滞，全呆住了。

　　显然没料到，身为元凶的家伙，在大庭广众下，还敢这么嚣张。

　　“不要用各种借口，掩饰你们的无能。如果你们真有实力，夺得试炼第一的人，就不是我了。”

　　赵峰傲立原地，一头青发飘舞，目光锐利如电，冷然扫过那些人。

　　他心中冷笑：从古至今，历史永远是由胜利者书写。

　　谁是试炼第一？

　　是我！

　　不是你们这些跳梁小丑！

　　“你你……”

　　霎时间，这些声讨的弟子们，面若死灰，气焰全无，一时语无伦次。


第193章 大长老的威势

　　该高调时就高调，该出手时则出手。

　　赵峰刚出浮峦殿，就被这一群人诬陷抹黑，岂能容忍？

　　在这种局势下，什么解释，什么讲道理，都是百口莫辩。

　　只有拿出无与伦比的强势和霸气，才能震住全场。

　　赵峰成功了，以无比狂傲蔑视的态度，压慑全场！

　　偏偏这些人，无言反对。

　　谁有实力，谁就拿第一。

　　赵峰夺得试炼第一，站在一个荣耀的制高点，的确有这个资格。

　　正所谓成王败寇，历史从来不是由弱者书写的？

　　宗主和几位长老，面面相觑，没想到在众目睽睽下，赵峰还敢如此狂傲嚣张。

　　但想到此子夺得试炼第一，又是修炼《风雷掌》的极端疯子，如果没有这种行径，反而不正常了。

　　“赵峰，休要放肆！”

　　薛长老和云海真人，面色一沉，真灵之气环绕体表，强大威压，弥散虚空。

　　要灭杀赵峰这个弟子，只在他们弹指一念间。

　　但他们不敢。

　　第一，赵峰是试炼第一。

　　第二，赵峰的背后，站着大长老。

　　他们发动真灵威压，只想打压下赵峰此刻狂妄嚣张的气焰。

　　然而，结果让他们失望了。

　　赵峰站在原地，青发飘舞，目光冷漠锐利，无动于衷。

　　经过试炼的磨砺，赵峰承受的真灵级威压，此数可不少。

　　最恐怖的山丘巨怪，一念间震杀四只真灵境的黑铁怪，那时的声威气势，比眼前两个长老强大不止一个等级。

　　赵峰的左眼空间里，青色小深渊旋转，血脉力量遍布全身，将威压影响降至最低。

　　喵喵！

　　不但赵峰没影响，小贼猫呲牙咧嘴，一脸嘲笑的望向云海真人二人。

　　“咦！这只猫不简单，难道就是坑了北墨的那只小猫？”

　　云海真人眼睛一亮。

　　以在场真灵境高人的层次，岂会看不出小贼猫的特殊，单凭这份智慧灵动，就绝非一般灵兽可比拟。

　　重要的是，此猫居然无视真灵境的威压，说明它自身的资质极高，或者有很强大的血脉传承。

　　譬如说那些传说中的珍禽神兽，麒麟、真龙、大鹏……就算在幼年期，本身也有一定等级压制，足可威慑普通的妖兽。

　　想到这里，云海真人的目光，有些殷切。

　　“大家稍安勿躁！赵师侄毕竟是这次试炼第一人，事关重大。过后，宗门会给你们一个结果。”

　　晓月宗主清冷的声音，透着一宗之主的威严。

　　几位长老，达成一致意向，当前重要的是，摸清赵峰的收获和机遇。

　　要知道，赵峰在试炼中呆的时间，比打破千年记录的北墨，还要长十天。

　　一些声讨的弟子，泉晨、北墨等人，都沉默了。

　　不管他们再怎么声讨，赵峰夺得试炼第一的殊荣，不可撼动。

　　眼看宗主等人，带着赵峰，往中枢殿内走去。

　　看这趋势，有关赵峰的恶劣事件，很可能被宗门高层压下去。

　　泉晨、陆虎等人，脸上极度的不甘。

　　就在这时，一股强横无比的真灵威压，从远方山峦传来。

　　“赵峰小辈，休要猖狂！国有国法，宗有宗规！有本长老在此，任你再大功劳，也难逃宗规处置。”

　　一个威严苍劲的声音，如雷霆炸响，让几大长老的步伐，都为之一顿。

　　话音刚落，一个手握权杖的青衫老者，现身中枢殿上空。

　　“执法长老！”

　　一些弟子惊呼失色，纷纷行礼，面带敬畏。

　　执法长老，在宗门长老中，是极为特殊的一位，手握生杀大权，掌管宗门法规。

　　就算宗主触发宗规，执法长老也有资格站出来，提出质疑。

　　而且，执法长老手中掌握着一件灵阶神兵，实力超过普通长老。

　　“太好了！师尊出手了，执法长老要惩罚弟子，就算是宗主，也无法违逆。”

　　陆虎面露狂喜。

　　泉晨等人，转忧为喜，顿时有些幸灾乐祸。

　　见执法长老现身，晓月宗主秀眸中流露一丝忧虑。

　　倘若执法长老，一心要追究赵峰，她也庇护不了。

　　宗主的目光，不由投向大长老，带着一丝征询。

　　这不仅是因为大长老是赵峰的师尊，更是因为他的超然地位。

　　“执法长老，你一起下来吧，让我们先见证‘浮峦试炼’万载最高的记录。”

　　大长老语气平静，看似在邀请，又似在吩咐一般。

　　这一刻，其它几位长老，都出奇的沉默。

　　在这种角逐中，大长老将起到至关作用。

　　“好，本长老就见识一下。”

　　执法长老对大长老显然颇有忌惮。

　　大长老，一个“大”字，就压过宗门所有长老，是为长老之首。

　　薛长老和云海长老对视一眼，暗叹道：大长老是打算庇护这个记名弟子？

　　原本，执法长老是准备直接拿下赵峰，甚至宣判罪行。

　　但就算执法长老，也不得给大长老一份面子。

　　赵峰把这一幕幕看在眼里，不由庆幸，自己当初选择的正确性。

　　当日在赤月魔窟，他宁愿当大长老的记名弟子，也不当其它长老的亲传弟子。

　　大长老这种人，不轻易收弟子，可一旦收弟子，哪怕是记名弟子，也会负责庇护到底。

　　当初，大长老不想收赵峰为弟子，是因为以前有一位爱徒，修炼《风雷掌》，遭遇不幸。大长老表面虽淡漠，可一旦得到他的认可，就会得到真正意义上的照顾。

　　大长老在前面带路，走进中枢殿，甚至走在了宗主前面，俨然如主导者的地位。

　　宗主和执法长老，都紧随其后。

　　几位长老，相互交换眼神，似乎在思考大长老的用意。

　　这一刻，大长老表现得太强势了。

　　执法长老面色微变，神色有些凝重。

　　“这就是大长老，不愧是我的师尊，够强势！够霸气！”

　　赵峰心里有些震撼。

　　场上的气氛，全因大长老而动，他甚至感觉几位普通的长老，大气都不敢出一个。

　　终于。

　　赵峰意识到，大长老在宗门里的地位，比想象中还要高。

　　表面上，宗主在门派里，权力地位最高，可实际上，似乎不是如此。

　　此刻，大长老走在最前面，没有人表示不服，甚至一个个变得谨慎起来。

　　“赵师弟，进去吧。”

　　阳乾提醒了赵峰一声，他的神色，有些复杂，没想到师尊会真正出手，庇护这个记名弟子。

　　对于大长老此刻的威势，阳乾却一点不奇怪。

　　这一切一切，只源于一点，大长老在宗门里，实力最强！

　　实力，凌驾一切。

　　在宗门世界，不管是正道，还是魔道，都逃不过这个定律。

　　因为大长老有凌驾宗门最强的实力，所以他此刻的强势，连执法长老都要退避几分。

　　阳乾心中冷笑：“师尊平日低调随和，这些长老们，不知好歹，现在才明白，宗门里，到底谁才是最大！”

　　不一会。

　　一众长老，进入中枢堂大殿。

　　中枢堂的李副堂主，心惊胆颤，这是怎么了，诸位长老都来了，气氛似乎有些不对。

　　大殿内。

　　除了长老们，那些参加过试炼的弟子，也默许进来了。

　　“赵师侄，这次试炼，你的成绩是多少？”

　　晓月宗主美眸中透着一丝期待。

　　“一千多吧。”

　　赵峰很随意的道。

　　一千多？

　　在场试炼弟子，一个个倒吸冷气。

　　“成绩居然破千了，北墨师弟，也才九百多。”

　　“这次，恐怕真打破了万载记录。”

　　大殿内出现短暂的轰动。

　　呵呵，原来北墨才九百多分啊。

　　赵峰暗暗一笑。

　　“一千多？到底一千多少？”

　　大长老瞪了赵峰一眼。

　　“一千五百八十八。”

　　赵峰故意少报了点，因为他有些试炼点，用来实现愿望要求。

　　即便如此，这个成绩，也达到让所有试炼弟子，为之仰望的高度。

　　“一千五百多，这已经打破了万载记录。”

　　大长老十分满意，脸上透着红光。

　　随后，赵峰把自己的收获，一一呈现。

　　“灵阶神兵！”

　　首先是一把灵阶宝刀，让众长老眼睛一亮，怦然心动。

　　随后，赵峰又拍出两门灵级功法，比北墨还要多出一门。

　　灵级功法，在晓月宗，那可是镇山绝学的级别。一下出了两门，也足够惊喜。

　　其次，还有四门凡级顶阶功法，在宗门一般只有长老和副堂主有资格修炼。

　　赵峰很大方，把灵阶宝刀和所有功法秘籍，全部献给了宗门。

　　此外，还有一大批天材地宝，有些价值极高，或者赵峰用不上的，也献上部分。

　　事实上，最宝贵的那些功法，都被赵峰摄取进左眼空间。

　　“你身上这只猫，似乎也不一般。”

　　云海真人目光一转。

　　喵喵！

　　小贼猫冲着云海真人，呲牙咧嘴，满脸的鄙视和嘲笑。

　　“哈哈哈……”

　　见云海真人出糗，在场几位长老大笑。

　　云海真人倒也不动怒，盯着赵峰道：“这只猫，你要多少灵石，或者需要什么代价，交易给我。”

　　“不卖！小贼猫已经和我签订灵宠血契。”

　　赵峰果断摇头。

　　他暗暗咋舌，这云海真人的眼光，还真毒辣，居然看上小贼猫。

　　“峰儿，你在浮峦试炼中的成绩，可能打破有史以来最高记录，是否得到相应传承？”

　　大长老一脸关切的道。

　　赵峰闻言，心里有一股暖意，其它长老，都是关心自己的收获，能给宗门带来多大利益。

　　而只有传承，是对试炼者作用最大的东西，其它不过是外物。

　　这个问题提出后，在场长老和弟子们，都很迫切好奇。

　　特别是北墨，他是其余弟子中，唯一得到传承的人。

　　“没有。”

　　赵峰简简单单，给出一个答案，让大殿内的众人，深感意外。


第194章 赵峰认罪

　　没有？

　　大殿内，上到宗主长老，下到执事弟子，脸上都带着惊讶和质疑？

　　夺得试炼第一、打破万载记录的赵峰，居然没有得到传承？

　　试炼排名第二的北墨，成绩没有破千，却得到了传承，赵峰怎么会没有？

　　“能否得到传承，与个人机缘有关。”

　　晓月宗主脸上写着淡淡的失望。

　　赵峰能在试炼中，打破万载记录，实乃鬼才，这必然有他的本领和手段。如果他能得到传承，弥补资质上的不足，未来将有希望，成为晓月宗一代天骄。

　　只可惜，赵峰虽然打破了记录，但是没有得到对自己最重要的东西。

　　同时。

　　赵峰的回答，让场上不少人，暗松一口气。

　　“没有得到传承，就算你侥幸夺得试炼第一又如何？未来终会是我的手下败将。”

　　北墨嘴角抿起一丝淡笑，沉着自信。

　　赵峰资质平平，如果得到了传承，或许会对他形成一定威胁，可惜他连这么重要的东西都没把握住。

　　“还好……”

　　云海真人稍松一口气。

　　赵峰资质虽不高，但表现出的潜力和手段，着实可怕，如果他得到了传承，未来对自己的威胁，将是极大。

　　好在，这小子没有得到传承，用北墨就可以轻松制衡他。

　　就连孔元昊，眼中流露轻蔑：“没有得到传承，只凭你下等灵体的资质，迟早会被我超越。终有一日，我会堂堂正正击败你，一雪前耻。”

　　一时间，众长老和弟子们，对赵峰产生了轻视之心。

　　至少在云海真人等敌对眼里，赵峰最多嚣张一时，难成大器。

　　把这一切看在眼里的赵峰，心头冷笑。

　　这正是他所要的结果。

　　该高调时就高调，该低调时，就一定要隐忍。

　　他从试炼中出来，夺得第一，打破万载记录，太过耀眼，这已经引起众多敌对者的警兆，深感威胁。

　　这对于尚在成长中的赵峰来说，很是不利。

　　大陆上，曾有多少耀眼的天才，却只是划过短暂光辉？

　　那些天才，太过耀眼，锋芒毕露，死于内斗，或是敌对暗杀，不幸夭折。

　　就算是传说中最高“天灵体”资质的天才，在没有成长为绝世强者前，也可能会被一个阿猫阿狗，扼杀于摇篮中。

　　如果让云海长老等人知道，自己得到了浮峦殿最高的“电之传承”，必然会给这些人带来致命压力和威胁，定会不择手段、不顾代价，将赵峰扼杀于摇篮。

　　所以。

　　赵峰隐瞒了传承！

　　一个资质普通、又没有得到传承的弟子，未来的危险性，降至最低。

　　在场一些同辈弟子，由此对他产生轻视。

　　不过，赵峰的话，能轻易骗过在场的弟子，那些长老们，却不是那么好骗。

　　薛长老和云海真人，目光闪烁，半信半疑的样子。

　　一个打破浮峦殿万载记录的人，怎么会没有得到传承？这着实有些蹊跷，难道此中有什么隐情。

　　“赵峰，我记得浮峦试炼中，成绩达到某个界限，试炼会奖励一个简单的传承。”

　　薛长老带着试探语气，显然他也无法确定。

　　毕竟，能达到那个成绩界限的人，在悠久岁月里，也是凤毛麟角，很多事，都是道听途说。

　　云海长老面露疑惑，隐隐感觉，哪里不对。

　　“以我的成绩，自然远超获得传承的条件。”

　　赵峰傲然一笑。

　　此言一出，北墨、泉晨等人，纷纷变色。难道赵峰得到了传承，刚才不过是忽悠人。

　　“只可惜，浮峦殿中没有适合我的传承。我的天赋，是精神领域。”

　　赵峰满脸遗憾。

　　“精神领域？”

　　几位长老面面相觑，交换眼神。

　　以他们的层次，自然不难看出赵峰超过常人的精神力量，这让他对抗真灵境威压时，也不至于很吃力。

　　这一点，大长老是最先看出来的。

　　“精神领域，一般是偏门小道，或者属邪道一途，浮峦殿是正道传承，不可能有这方面的传承。”

　　晓月宗主幽幽一叹，相信了赵峰的话。

　　有关赵峰精神领域的天赋，在场众长老有所耳闻，一些试炼弟子，更是亲身经历。

　　在试炼第二关，赵峰发动精神音波术，瓦解了蝙蝠巢穴的人海战术，这是第二关零伤亡、全通关的关键因素。

　　“赵峰，鉴于你在浮峦试炼中的优异表现，以及为宗门做出的贡献。本宗奖励你五十万贡献点，同时镂空楼里的功法，任你查阅。此外，宗门对你献上的宝物，会做出一定补偿。”晓月宗宣布道。

　　五十万贡献点！

　　在场一些宗门成员，心惊动容。

　　一些混迹宗门几十年的中高层，也没有这么多贡献点。

　　有这么多贡献点，在宗门里，还有多少事不能做？

　　“好了，行赏结束，接下来要论惩罚。功劳和惩罚，不可混淆一团。”

　　执法长老缓缓起身，站了出来。

　　“没错，赵峰确实为宗门做出了贡献，但他的为人，以及试炼中的恶行，还要另行商讨。”

　　薛长老赞成道。

　　“赵峰夺得第一的同时，损及了他人的利益和前途。”

　　云海长老冷漠的道。

　　两位长老，强力支持执法长老。

　　如此转折，让晓月宗主始料不及。

　　其中六月姥姥保持中立，谁也不帮。大长老目光一凝，场上气氛有些压抑。

　　很显然，这是三位长老私下串通好的结果。

　　由执法长老出言，两位长老支持，就算是大长老，也难以驳斥。

　　毕竟在晓月宗，还没有任何一个人，能真正做到只手遮天。

　　“执法长老想如何办？”

　　大长老面色很快归于平静。

　　“当堂对质，秉公处理。众目睽睽之下，不会冤枉一个好人，也不会错放一个坏人。相信诸位不会反对吧。”

　　执法长老淡漠的道。

　　“没错！同意执法长老。”

　　“赵峰此子，阴险狡诈，伤及同门，该当论罪，逐出宗门。”

　　“他试炼夺得第一，也是建立在损害他人利益的基础上，这等小人，定要严惩。”

　　……

　　以泉晨、陆虎等为首的众人，纷纷赞成。

　　这种局面下，就算是宗主和大长老，也难以扭转。

　　“如果真能秉公处理，我也无话可说。”

　　大长老淡然道。

　　“好，那我们就来当堂对质。赵峰，你可有异议？”

　　执法长老点了点头。

　　“没有。”

　　赵峰一副无所谓的态度。

　　“我先问你，在第一关，你为什么要对陆虎和孔元昊下手，将他们踢进深渊。”

　　执法长老厉声道。

　　话音一落。

　　陆虎和孔元昊站出来，倾述自己的冤屈，如何被赵峰谋害。

　　“这小子，目无尊长，把身为真传弟子的我，踢进深渊，葬送了弟子的前途……”

　　陆虎睚眦欲裂的道。

　　“他想独吞宝物，害怕我争夺，出手将我踢进深渊，让弟子无缘试炼。”

　　孔元昊低泣道。

　　二人抹黑事实，表现的淋漓尽致，让不知情的人，同情不已，纷纷谴责赵峰。

　　“赵峰！你如何解释？”

　　执法长老质问道。

　　“这二人，意志薄弱，被幻狐控制心智，实在是无能！弟子认为，这样的人，进入试炼，只会拖大家的后腿。因此，才将他们踢出局。”

　　赵峰面无表情的道。

　　“赵峰！休要侮辱人！”

　　孔元昊和陆虎，满脸愤怒。

　　赵峰心中冷笑，你们以为，我会为所谓的“真相”做辩解。

　　这些人想惩治他，事先定然串通好，有各种办法，应付赵峰。

　　听了赵峰的“辩解”，在场众人错愕无语。

　　居然因为对方的“无能”，而将他们踢出局。

　　“可恶！这家伙也太目空一切了。”

　　不少人愤怒谴责。

　　陆虎和孔元昊，一脸悲愤，在这种场合，还被赵峰肆无忌惮的轻蔑。

　　执法长老微微一愣，事先准备好的各种应对之法，全然落空。

　　“好你个赵峰，如此狂傲。那我问你，在第二关，你为何对泉晨师侄出手。”

　　执法长老冷喝道。

　　“禀宗主和各位长老，弟子好不容易攻克到一处府邸的核心，那赵峰中途插入，窃取我的胜利果实……”

　　泉晨咬牙切齿的道。

　　“赵峰，你该如何解释？”

　　话音刚落。

　　赵峰嗤笑道：“泉师兄无能攻克府邸，与弟子合作，但弟子觉得他成事不足败事有余，拖弟子后腿，才将他踢出局。”

　　无能？拖后腿？

　　在场众人大跌眼镜，这赵峰的借口，也太扯了。

　　“赵峰！休要血口喷人！”

　　泉晨大怒，自己什么时候拖他后腿了。

　　赵峰这哪是在辩解，完全是在侮辱人。

　　“好你个赵峰，本长老执法多年，从未见过你这么狂妄的人。那我再问你，在最后一关，你为什么要欺骗北墨，让他提前出局。”

　　执法长老冷笑道。

　　“就是这只小猫，串通赵峰骗了我。难道赵师弟，认为我也无能？”

　　北墨盯着小贼猫，冷笑道。

　　北墨的强大，是毋容置疑的，资质和气运兼顾。

　　众人心想，你总不能再用“无能”和“拖后腿”之类的理由来应付吧。

　　“北师兄当然有能力，但是他智力太低！连一只猫的话都信。这样的人，空有实力，毫无头脑，出局又何妨。”

　　赵峰撇了撇嘴。

　　“你说我智力低？”

　　北墨无名火起，显然被刺激到了。

　　喵喵！

　　肩膀上的小贼猫，手舞足蹈，连连点头，表示同意。

　　“你……你们……”

　　北墨气得快吐血。

　　这赵峰，哪里是在辩解，完全是在变着法侮辱人。

　　“好个狂妄小子！”

　　执法长老也快气炸了，这赵峰完全不按常理出牌，让他的各种布局落空。

　　当即，赵峰向宗主和大长老行礼：“这几人，或无能，或智力低下，为了整个试炼的大局着想，弟子擅作主张，将他们踢出局。弟子愿意承担这‘狂妄’之罪！”

　　这罪……我认了！


第195章 电之传承（上）

　　“这几人，或无能，或智力低下，为了整个试炼的大局着想，弟子擅作主张，将他们踢出局。弟子愿意承担这‘狂妄’之罪！”

　　刹那间。

　　大殿内一片死寂，哪怕一根针落地，都可以清晰听见。

　　全场众人，惊愕呆滞，那些长老们的脸色，更是精彩之极，一个个目瞪口呆。

　　以执法长老为首的人，包括身为“受害者”的泉晨、孔元昊、北墨、陆虎四人，脸色铁青，气得发抖。

　　这哪是在认罪，分明是在侮辱人。

　　赵峰的话，赤裸裸的伤人，刺中他们内心的软肋。

　　如果不是无能，怎么会被幻狐控制心智？

　　如果不是智力低下，怎会相信一只猫的话？

　　这本就是他们心中的耻辱。

　　赵峰根本就不屑解释，而是在大庭广众下，狠狠扇几个人的脸。

　　就算泉晨等人赢了，他们身上恐怕也要贴上“无能”、“拖人后腿”、“智力低下”等标签。

　　首先反应过来的是执法长老。

　　“狂妄小儿，知错不改，执迷不悟，目无法纪，损人利己，你……”

　　执法长老突然顿住了。

　　豁然，他意识到，哪里不对。

　　“弟子愿意承担狂妄之罪，包括知错不改、执迷不悟、目无法纪、损人利己。”

　　赵峰一头青发无风自动，嘴角抿起一丝嘲笑。

　　执法长老等人，刚准备发话，大长老突然发话：“好了，事情真相，已经水落石出。而且赵峰本人，已经认罪。”

　　“可是……”

　　执法长老面色铁青。

　　“执法长老，你自己也说了，赵峰无非是狂妄自负，损人利己，但并没有伤害其他弟子的本意。况且，他的话，也不是完全没有道理。”

　　大长老正然道。

　　云海长老和薛长老，脸色略显呆滞，一阵无语。

　　赵峰本人都认罪了，承认是他干的，还能如何？

　　到头来，他不过担下一个损人利己、狂妄自负的罪名。

　　甚至，这算不上什么罪名，只是一种性格，宗门世界里，狂妄自负、损人利己的人，多得海去了。

　　唯一能追究的是损人利己，给他人带来的损失。

　　“这样吧，赵峰的确给其它弟子，带来了损失，宗门可以扣除他四十万贡献点，安抚四名受害弟子。”

　　大长老提议道。

　　“此法不错，四十万贡献点，甚至相当一个副堂主在宗门近百年的功劳苦劳，将功抵罪完全够了，再者也能弥补安慰这几名受害弟子。”

　　晓月宗主含笑赞成。

　　“四十万贡献点，确实很多了，以往也有用贡献点减轻罪行的例子。”

　　原本中立的六月姥姥，竟然开口。

　　“这……”

　　执法长老无奈之极，看了薛长老和云海长老一眼。

　　三位长老，也束手无策。

　　在明面上，宗门对赵峰的处置，已经够力度了。

　　四十万贡献点，这是一笔庞大的宗门贡献，如果质疑这一点，就等同质疑宗门自身的威信。

　　然而，对于赵峰来说，扣除四十万贡献点，他还有十万。

　　贡献点达到一个数目，意义已经不大了。

　　浮峦试炼后，他将得到一笔巨额补偿，可以随意进出镂空楼。

　　他本身，更是得到浮峦殿最强大的“电之传承”，一定阶段对功法的需求，也降至最低。

　　不缺钱，不缺功法，也不缺资源宝贝。

　　扣除四十万贡献点，对赵峰不痛不痒。

　　“赵师侄，你有何异议？”

　　宗主问道。

　　“扣除贡献点，弟子没有异议，但是把这些贡献点，给这几个无能或智力低下的弟子，还不如直接被宗门没收。”

　　赵峰提议道。

　　此言一出，泉晨等人，愤恨怒骂，满脸羞愤。

　　今日就算他们得到这些贡献点，受到的侮辱，也将终身难忘，甚至会留下阴影，除非能找回场子，一雪前耻。

　　特别对北墨来说，他是资质和气运兼顾的超级天才，试炼排名第二，本来就有二十万的贡献点奖励。这种人格和尊严上侮辱践踏，才是对他的致命伤害。

　　“好了，到此为止。”

　　大长老瞪了赵峰一眼，示意他不要得了便宜再卖乖。

　　局面到了这一步，赵峰已经是最大的赢家。他不但没有受到惩罚，还在大庭广众下，狠狠放肆了一把，将北墨等人，置身无比羞辱的境地。

　　赵峰讪讪一笑，悠然回到师尊身前。

　　接下来，宗门长老，宣告对赵峰的惩罚和告诫。

　　终于。

　　一场蓄谋已久的兴师问罪，尘埃落定。

　　浮峦试炼中的恩怨矛盾，暂时平息下来。

　　走出大殿时，北墨、泉晨等人，屈辱难堪，悲愤之极。

　　人群散去后。

　　“你随我来。”

　　大长老对赵峰道。

　　不一会。

　　赵峰来到了大长老的府邸。

　　这里是一间雅致古朴的房间，安宁静僻，四周并无人烟。

　　赵峰有些惊讶，这是师尊的私人住处。

　　在平日，很少有人能进入这里。

　　“说吧，你在浮峦殿中，得到了什么传承？”

　　大长老淡然一笑。

　　赵峰一怔，大长老是怎么猜到的？

　　“呵呵，对浮峦殿的了解，为师比任何一个都要深。以你这么高的试炼成绩，不可能没得到传承。重要的是，你除了精神领域，在其它方面，也有天赋，想得到一样简单传承，根本没难度。”

　　大长老一脸笃定。

　　“师尊果然是目光如炬，我的确得到了传承。”

　　赵峰缓缓张开手心。

　　嗞……

　　只见他掌心处，呈现一丝丝微细的电纹，仿佛与血肉纹理，契合一体。

　　“这是……电之传承！”

　　大长老陡然倒吸一口冷气，首度露出无比的震骇。

　　他是宗门里资历最深、实力最强的长老，对浮峦殿的了解最深，竟而一下猜中赵峰的传承来历。

　　“有此传承，我的《风雷掌》将得到最大完善提升。师尊，您还会反对我修炼《风雷掌》吗？”

　　赵峰微微一笑。

　　大长老一怔，望向赵峰的神色，有些复杂。

　　获得“电之传承”的赵峰，绝对有资格修炼《风雷掌》，并且有狂傲的资本。

　　“如果不是因为修炼《风雷掌》，弟子未必能得到‘电之传承’，这就是机缘所在。而且弟子猜测，北墨得到的传承，多半与他修炼的《北冥天水》有关。”

　　赵峰继续道。

　　“机缘，因果，当真是世间最难琢磨的东西。”

　　大长老苦笑着摇了摇头。

　　谁能料到，赵峰修炼《风雷掌》，是他得到浮峦殿最强“电之传承”的契机点。

　　赵峰去过的那个幻境山谷，他也让林凡去试过。

　　但林凡得到的只是普通的浮峦印，而不是浮峦电印。

　　这就是机缘所在。

　　“峰儿，你得到‘电之传承’，为师也没多少东西能传授给你了。一个月后，我会推荐你去参加‘三宗小会’，在此之前，你至少要杀进真传弟子前五。”

　　大长老神情间，甚是欣慰。

　　他虽有一身绝学，但与电之传承相比，就不足一提了。

　　更让他放心的是，赵峰看似狂妄，实则为人冷静，心思慎密，手段强大，杀伐果断，绝没有仁慈之心。

　　这种心性，最适合立足宗门世界。

　　在大长老看来，其余的弟子，譬如阳乾、北墨、孔元昊等人，还没有真正脱离少年的稚嫩，手段心性上，比赵峰差远了。

　　“三宗小会是什么？”

　　赵峰奇道。

　　大长老微露异色，赵峰根本没有提及“杀进真传弟子前五”，似乎没放心上，可见他完全有把握。

　　“三宗小会，是凌月宗、银月宗、晓月宗三个宗派举办的一次会谈切磋，每五年一次。在以往，晓月宗在小会上，都是垫底的存在。因为比邻的凌月宗和银月宗，在十三宗联盟中，排名都算靠前。”

　　大长老简略提及一二，随后又解释三宗之间的渊源。

　　赵峰听完后，不禁感慨道：“原来晓月宗在十三宗里，居然这么弱。”

　　“放屁！十三宗都属于小宗派，层次大致在一个水准线上，这个排名，只是相对而言。如果真正打起来，晓月宗也不怕谁。”

　　大长老怒骂了一句。

　　“这个……这些宗派，是根据什么来划分层次的？”

　　赵峰突然对宗门世界的势力构成，产生了兴趣。

　　很明显，他所处的晓月宗，只是冰山一角。

　　“据古老的传承，宗派势力划分，分为五个等级。从一星到五星。一星最弱，五星最强。每差一星，实力可能相差十倍百倍。”

　　“那晓月宗，属于几星？”

　　赵峰迫切的道。

　　几星？

　　大长老老脸一红，讪然一笑：“我们还是换个问题吧。”

　　赵峰一脸古怪，倒也没继续追问。

　　这次“三宗小会”，正好是一个机会，可以走出晓月宗，见见宗门世界其它的势力和天才强者。

　　“三宗小会，虽然只是三个宗门间的小会，但天才之数众多。就拿‘凌月宗’说，听说这一届，出现了一位堪比‘地灵体’资质的异类体质，天赋比北墨还要高。”

　　大长老正然道。

　　地灵体！

　　赵峰大为动容，这可是传说中的天赋资质。

　　本宗天赋最高的好像是北墨，也只是接近地灵体而已。

　　而凌月宗这个天才，还是异类体质，但是比孔元昊，则要强大一个层次，堪比传说中的地灵体资质。

　　“对了，这次试炼，你对宗门贡献很大，还有什么事或者要求，可以提出来。”

　　大长老笑眯眯的道。

　　赵峰思索片刻，低声道：“等手头一些事解决后，弟子打算回家一趟，再去参加三宗小会。”

　　转眼间，他离开赵族，已经有一段时间了。


第196章 电之传承（下）

　　第四十八天。

　　这一届浮峦试炼，宣告圆满结束。

　　经此一役，赵峰之名，轰动宗门上下。

　　他不是真传弟子，却成为内门风云弟子之一。

　　同时，有关他狂妄自负、阴险狡诈的传闻，也不胫而走。

　　传闻，有好几位真传弟子，都在他手上吃了亏。

　　这一轮风波，还未结束。

　　就在第二天。

　　大长老宣告，收赵峰为亲传弟子。

　　这个消息，再次轰动宗门上下，特别是让宗门一些高层震动。

　　大长老，无疑是晓月宗资历最老、实力最强的长老，赵峰成为他的正式弟子，俨然间成为晓月宗最难惹的弟子。

　　对此，赵峰的一些敌对者，颇有忌惮，又恨又惧。

　　试炼结束的二天。

　　赵峰去了一趟宗务堂，不仅把上次欠下的元晶石偿还，还把罗睺弓配套的三支“罗睺箭”也买下了。

　　张老见到赵峰时，嘘唏不已。

　　在此前，二老与赵峰有约定，赌赵峰能否参加浮峦试炼。

　　哪知现在，赵峰不但参加了试炼，还夺得第一，更是打破万载记录。

　　赵峰买下罗睺箭后，迫不及待的尝试。

　　罗睺箭，本身材质品级，就相当于凡级·中品神兵，配合罗睺弓，能发挥极强的威力。

　　嘣嗖——

　　赵峰轻轻拉开弓弦，一道暗青色的寒虹，破空而去，肉眼难以捕捉。

　　“咦！罗睺弓何时有这么强的寒能属性？”

　　张老微微一呆。

　　刚才射出的一箭，分明蕴含强大的寒流。

　　咻！

　　射出去的罗睺箭，自动返回。

　　赵峰满意的点了点头，把罗睺弓的异变，呈现给张老。

　　罗睺弓身上，有一个冰莲般的幽蓝印记。

　　张老伸手触摸下，弓身冰冷，一股寒意隐隐环绕，材质也产生了未知的变化。

　　“你不愧是这届‘浮峦试炼’第一人，罗睺弓此刻的威能，恐怕不比上品神兵差多少。特别是它蕴含的寒能属性，比一些上品神兵，都要珍稀。”

　　张老感慨道。

　　赵峰则有些遗憾，在试炼中得到的那些冰箭，都消耗完了。那些冰箭，配合罗睺弓，更是有冰封的效果。

　　当然，单论威力，还是罗睺箭配合罗睺弓强。

　　赵峰估摸着，自己全力发动罗睺弓，足以对脱凡五重天以上强者，产生致命威胁。

　　“同时使用罗睺弓、罗睺箭，对真力消耗极大，是以往的两倍。”

　　赵峰眉头稍皱，凡是有利必有弊。

　　随后。

　　赵峰向张老打听另外一件事，关于“阴影披风”的修补。

　　阴影披风，可以说是赵峰身上最珍贵的一件宝物，相对价值，胜过一般灵阶神兵十倍。

　　一般的灵阶神兵，对修为要求太高，脱凡境根本无法掌控。

　　而传承类宝物，能伴随主人的成长，何其珍贵？

　　在浮峦殿中，赵峰从李浮峦那里，凑齐了“阴影披风”修补所需的大部分重要材料，但还差一些材料。

　　此外，还有一个重要条件！

　　“你是说，大师级炼器师，还必需是真灵境？”

　　张老问道。

　　“正是！”赵峰点头。

　　“这个有些麻烦，还不是一般的难。放眼十三宗联盟，都没有一位大师级炼器师。”

　　张老苦笑道。

　　没有？

　　赵峰大感意外，没想到横云十三国这么大范围，居然没有一位大师级炼器师。

　　“如果真要找，离十三宗最近的‘铁龙强国’，有一位大师级炼器师，名叫‘严冶’。只是，大师级炼器师，放在整个北大陆，身份都很崇高，一般的真灵境高人，都请不动。更何况是晓月宗这种小派。”张老摇头道。

　　这件事很难，还不是一般的难。

　　赵峰有些咋舌，没想到大师级炼器师，这么罕见，地位这么高。

　　听张老的意思，以晓月宗的名义去请，别人不一定会搭理。

　　横云十三国，在附近一带，本身处于弱势，处于铁龙强国、天丰强国两个大国的夹缝间。

　　两大强国，都是巨无霸的存在，背后的宗派势力，拥有惊天之力。

　　常年来，两大强国间，战乱不断，真正的胜负，由强国背后的大派主宰。

　　一旦铁龙强国和天丰强国，任何一国获胜，腾出余力，都可以横扫十三国。

　　“那严冶大师，出自‘铁龙强国’背后的大派，甚至与大陆十大宗派之一的‘天元宗’有一些联系，后者乃是大陆最巅峰的势力，意念间可以决定众多小宗派的生死存亡。”

　　张老面色凝重，显然是想劝赵峰打消这个念头。

　　强国，大宗，十大宗派……

　　赵峰心头振奋，宗门世界的庞大浩瀚，超出自己的想象。

　　在青华大陆，十大宗派屹立云颠，掌控苍生命运。

　　当年，震慑万古的“赤月魔教”，都被十大宗派联手剿灭了。

　　“老师放心，现在还未到那一步。但弟子相信，只要有足够的利益，就算是炼器大师，也会放下他的高傲。”

　　赵峰自信十足。

　　告别张老，赵峰顺便又去见了见关老。

　　在晓月宗，两位老师曾对他多有照顾，赵峰不会忘记。

　　从试炼中出来，赵峰手上有许多天地珍材，送了两位老师一些，权当还一些恩情。

　　最后。

　　赵峰又去了一趟外门。

　　外门中，那些执事等成员，对赵峰很是恭敬。

　　那一些外门弟子，见到赵峰，大气都不敢出一个。

　　最近这段时间，有关赵峰的凶名，在宗门底层大为传扬。据说，连一些真传弟子，都被他踩在了脚下，简直是一个嚣张恶少。

　　赵峰是过来看看两位师兄。

　　“赵师弟，没想到你能取得这样的成就，夺得试炼第一，拜在大长老门下。”

　　见到赵峰，杨青山二人激动不已，显然他们对赵峰的成就和事迹，有所耳闻。

　　赵峰笑着道：“二位师兄在外门可好，有没有受到欺负？”

　　“没有！他们哪敢！”

　　“现在连内门弟子，听到师弟你的名声，都很害怕，谁敢招惹我们。”

　　赵峰了解到，两位师兄，在外门里过得还算滋润，都杀进了外门候补弟子前二十，其中杨青山，即将突破脱凡境。

　　离开前。

　　赵峰给两位师兄，留下一些灵丹，足够令他们轻松突破脱凡境。

　　约莫一两日。

　　赵峰把一些琐屑之事，一一处理掉。

　　其中，有关宗门对自己的“补偿”，大部分已经兑现。

　　补偿里，有几种类型。

　　第一，补偿元晶石，这是最直接的。

　　赵峰一共获得八千下品元晶石，相当于八十万次品元晶石。

　　这笔数目，虽是庞大，但与灵阶神兵、灵级功法相比，还是有些逊色。

　　第二，修炼资源的补偿。

　　赵峰在宗门里，享受的资源调动限额，堪比副堂主。

　　他每月随便能调动的材料，就足够一些弟子数年的开销。

　　第三，随意进出镂空殿，凡级顶阶以下功法，随便浏览。

　　第四，……

　　……

　　各种待遇补偿，一共列出了近十条。

　　其中有一条，更是直接分配给赵峰一个小府邸。

　　赵峰有些无语，现在还不是享受和高调的时候。

　　他仍然住在内门原处。

　　接下来一段时日。

　　赵峰十分低调，一直闭门不出，拒绝见客。

　　脑海深处。

　　代表“电之传承”的三层古楼，在意识里浮现。

　　赵峰开始全力参悟“电之传承”的第一层，哪怕只是触摸一些皮毛。

　　有了这一强大传承，赵峰的其它功法，全部成为陪衬。

　　第一步。

　　他还是以完善《风雷掌》为主，与“电之传承”相互印证。

　　《风雷掌》经过完善，相当“电之传承”的入门功法。

　　连续数日，赵峰脑海中屡屡浮现“电之传承”的景象，小到一缕摩擦产生的电弧，大到天虚间的雷霆。

　　电之传承，与雷电有关，层次较高。

　　以赵峰的领悟力，现阶段依然只能感悟到一些皮毛和表象的东西。

　　好在，他现阶段的目的只是完善、修炼《风雷掌》，将后者作为接通“电之传承”的桥梁。

　　数日后。

　　赵峰的《风雷掌》修炼到第四层巅峰。

　　同样是第四层，如今的《风雷掌》，威力比以前强大一倍！

　　“电之传承，不愧是浮峦殿最强传承，现在《风雷掌》经过我的完善，危险性降至最低，威力倍增，比一些凡级上阶功法，都要强得多。”

　　赵峰惊喜暗爽。

　　有了“电之传承”，其它一切功法，灵级以下，可以靠边站，最多是辅助和借鉴。

　　一共十天时间。

　　赵峰领悟了一丝电之奥义，并能将它融入身法中。

　　融入电之奥义，赵峰速度若迅雷，瞬间爆发速度极快，再配合幻鱼图，变化重重。

　　“身法速度上，趋于完美。”

　　赵峰十分满意。

　　随后，连修炼的内功，赵峰融入“电之奥义”，原来的天风真力，环绕一丝电光低鸣，威力大增，凝发速度倍增。

　　以“电之奥义”为核心，赵峰的功法体系，初步完成。

　　接下来。

　　赵峰开始全力闭关，冲击脱凡四重天。

　　早在浮峦试炼时，赵峰的修为，在种种机遇下，达到脱凡三重天巅峰。

　　这等修为，在内门弟子中，已经列于中上游，已是不俗。

　　但赵峰明白，相对真传弟子，以及“三宗小会”，这点修为，根本不够看。

　　赵峰在试炼中，一番磨砺，现在掌控大量珍稀资源，灵丹妙药、天材地宝、元晶石……一概不缺！

　　五日后。

　　赵峰一举突破脱凡四重天，强大的气息，引动头顶天地元气小范围的轻微悸动。

　　比邻的林凡、云香梦等人，生出感应，吃惊不已。

　　“不愧是赵师弟，终究比我快一步。”

　　林凡也在冲击脱凡四重，不由苦笑摇头。


第197章 挑战真传（上）

　　在脱凡七重天中，第四重天，俨然是一个分水岭。

　　赵峰感觉头顶一些穴窍，与天地元气的感应和沟通，变强了许多。

　　尽管赵峰还无法直接摄取天地元气，但在静坐修炼的时候，体内真力与天地元气沟通，提升自身的生命层次，真力精炼中，甚至能融入一些属性。

　　达到这个层次，武者已踏入传说中的“先天境界”。

　　“武者踏入脱凡境，不再是简单的武者，而是追求生命蜕变、大道巅峰的修行者。”

　　赵峰心中产生几丝明悟。

　　在宗门世界，武者只是一种修行方式，称为武道修行者。

　　除了武者，还有其它的修行大道。

　　譬如那血僵舵护法，把自己炼成类似僵尸的生命，属于尸道。以前在横云天林见到的神秘斗笠人，控制妖兽和凶兽大军，攻击广陵城，也是某个神秘流派。

　　宗门世界，各种修行方式，五花八门。

　　其中武道修行者最为普遍，门槛最低，但相应也是最廉价的。

　　突破四重天后，赵峰静修、参悟了两日。

　　一方面，他需要巩固境界。

　　另一方面，他在整理左眼空间里摄取的诸多功法。

　　其中包括凡级顶级功法，甚至有灵级功法！

　　这些功法，赵峰初步涉猎一二，增加一些眼界。

　　但他的核心，还是“电之传承”。

　　所谓传承，自然包含一脉的综合本领，涵盖攻击、防御、身法、秘术等各种运用。

　　所以，赵峰无需刻意修炼其它功法。

　　两日后。

　　呼……

　　赵峰轻吐一口气，起身离开庭院。

　　就在这时，他感受到一丝细微的天地元气波动，来自附近的庭院。

　　“林凡也突破了？”

　　赵峰望向某个方向。

　　突破脱凡四重天后，修行者与天地元气的感应沟通，明显增强，突破的那一瞬，尤为明显。

　　林凡刚突破，附近不少内门弟子，前来道贺。

　　其中包括云香梦公主、徐执、萧陨等人。

　　内门弟子，修为一旦突破四重天，则有希望问鼎真传，在弟子中列于顶尖。

　　林凡平日人缘不错，在宗门里呆的时间长，前来道贺的弟子，为数不少。

　　赵峰悠然一笑，走进林凡的庭院。

　　大厅里。

　　“恭喜林师兄，突破四重天，想来离真传之位，也不远了。”

　　“林师兄真是人中之龙，日后飞黄腾达，可不要忘记共患难的兄弟们。”

　　一共近十名内门弟子，言语恭敬，不失拍马屁者。

　　人群中，云香梦、萧陨、徐执几人，脸色有些复杂。

　　云香梦和萧陨，以往对林凡，也不太看在眼里，毕竟后者资质很普通。

　　但没想到，一次浮峦试炼的机遇，让他鲤鱼跃龙门，一举踏入内门顶尖行列。

　　林凡有些无奈，一一应付这些拜贺和拍马屁的人。

　　他刚突破四重天，理应需要巩固境界，不想这些人不约而同的前来拜贺。

　　“赵师弟突破的时候，怎不见你们去打扰他的安宁。”

　　林凡心中冷笑。

　　赵峰比他早两日突破，当时可没人敢去打扰。就算是首席弟子的阳乾，过来看了一眼，也就走了。

　　在如今的内门。

　　赵峰是一个煞星般的存在，他本身是修炼《风雷掌》的疯子，嚣张狂傲之极，数位真传弟子，栽在他手上。

　　那日在中枢堂，赵峰当众在执法长老面前，打脸侮辱人，一些内门弟子，都有所耳闻。

　　可偏偏，在宗门里，没几个人，能奈何他。

　　在内门，首席大弟子是赵峰的师兄。

　　放眼宗门，赵峰的师尊是大长老，颇受后者重视。

　　想到赵峰，林凡心情复杂，感恩、尊敬、好奇……

　　“林师兄。”

　　一个熟悉的声音，从大厅外传来。

　　林凡家，又来了一位拜访者。

　　一些人不以为意，但目光触及那身影时，心头一颤。

　　来者一个独眼青发的少年，进门一刹，给人以强大的视觉冲击。

　　云香梦和萧陨，面色霎时一变。

　　“赵师弟！”

　　林凡一脸惊喜，连忙起身恭迎。

　　“赵峰！”

　　大厅内，众人纷纷变色，气氛大变。

　　这些内门弟子，顿时变得谨慎局促起来，但都不敢怠慢，纷纷堆笑，向赵峰打招呼。

　　“嗯。”

　　赵峰面色平和，点了点头，只是与熟悉点的几人，打了一下招呼。

　　一些内门弟子感到吃惊：这位赵师弟，面相看上去很凶煞，但言语不冷不热，不像传闻中那么可怕。

　　赵峰能点头回应，他们都感到受宠若惊。

　　传闻中，这位赵师弟，凶残无比，试炼中狂傲自负，把几个看不顺眼的真传弟子，都踢出了局。

　　“赵师弟在试炼中，可真是威风，看谁不爽，就踢谁出局……”

　　“自晓月宗开宗以来，恐怕没有第二人能与赵师弟比肩，打破‘浮峦试炼’的万载记录。”

　　这些内门弟子，一脸恭维，纷纷上前拍马屁。

　　其中几个内门弟子，更是暗示，以后愿意跟着赵峰混。

　　如果要问，现在的晓月宗内门，谁最难惹，那肯定是赵峰。

　　倘若能跟赵峰混，以后在宗门弟子层次，那还不是横着走？

　　赵峰神色古怪，摇了摇头，他可没有收小弟的打算。

　　“赵师弟，你突破四重天，境界已经稳定，是否打算去挑战真传弟子？”

　　林凡突然好奇的问道。

　　挑战真传弟子！

　　在场一些内门弟子，面色一紧。

　　真传弟子，那可是宗门最核心的弟子，在内门，区别于一般内门弟子。

　　“你不说，我还差点忘记这事了。”

　　赵峰伸手揉了揉眉心。

　　他突然想起，自己答应过大长老，要杀进真传弟子前五，参加三宗小会。

　　只有杀进前五，大长老才能提名，让赵峰参加三宗小会。

　　这是最低门槛！

　　毕竟三宗小会，代表的是整个晓月宗。

　　一听赵峰真要去挑战真传弟子，在场一些内门弟子，兴奋迫切。

　　最近这段时间，真传弟子的排名，可是屡次震荡。

　　归根结底，是因为浮峦试炼。

　　这一届的浮峦试炼，非比寻常，试炼出来的弟子，修为实力，无一不是大涨。

　　阳乾、北墨、泉晨、冉小苑四人，在半月前，一举颠覆了十大真传弟子的排名。

　　阳乾睥睨第一，成为首席弟子。

　　北墨杀进真传弟子第二。

　　泉晨、冉小苑，分别杀进第五、第六。

　　数日前，突破脱凡四重天，成功杀进真传弟子第十。

　　整个内门，因为那一个个出关的试炼弟子，产生一次次风波震荡。

　　……

　　得知这些消息，赵峰不禁咋舌。

　　他并没有意识到，自己就是那只扇动翅膀的蝴蝶。

　　如果没有他，试炼第二关不会出现全通关率，如果不是因为他，第三关不会让整个天境岛变成冰天雪地……

　　“是啊，最近几十年，内门从未出现这么激烈的竞争。”

　　林凡感慨道。

　　到现在，试炼弟子纷纷出关，大多出手过。

　　按照常理，真传弟子的排名，应该快趋于稳定了。

　　但很多弟子意识到，真传弟子的排名，远远没有稳定下来。

　　这是因为，还有一个“疯子”，一直没有出手。

　　那个人，就是赵峰！

　　这一届，试炼第一，打破万载记录的赵峰，还没有出手。

　　而现在。

　　他就站在自己等人面前，挑战真传弟子，刻不容缓。

　　正是因为如此，在场一些内门弟子，兴奋而迫切。

　　如果赵峰出手，会否让真传排名，再次震荡？

　　但也有少数人，不以为意。

　　他们认为，赵峰能夺得试炼第一，本身有运气成份。何况，他在试炼中又没得到传承，与那些老牌真传弟子相比，底蕴上要差很多。

　　“赵师弟！”

　　庭院外，传来一个阳刚十足的男子声音。

　　一股强大的气息，逼迫而来。

　　在场众内门弟子，有一种无法喘息的感觉。

　　待众人看清来者，震撼失色：“阳乾！”

　　作为首席大弟子，阳乾无疑是新一辈的领军人物，代表内门新秀第一人。

　　首席弟子，大长老弟子，这等风云人物降临，让众人受宠若惊。

　　但众人不会认为，阳乾降临此地，是因为他们这些下虾米。就算是林凡，也没有这个资格。

　　“阳师兄。”

　　赵峰走出大厅。

　　“赵师弟，师尊让我通知你，出关后，尽快杀进真传前五。”

　　阳乾说明来意。

　　在一般情况下，阳乾也很少找赵峰。

　　二人同在大长老门下，关系只能说是一般，不好不坏。

　　阳乾为人，苛求完美，就算他讨厌赵峰，但作为师兄，如果后者在外门受欺负，他也不会不闻不问。

　　而这位师弟的表现，则一次次出乎他的预料。

　　特别是这次浮峦试炼，师弟夺得第一，他心里有些不舒服，甚至有些嫉妒。

　　“劳烦阳师兄转告师尊，我已经杀进真传前五，让他老人家，不要担心。”

　　赵峰含笑道。

　　他明白，师尊必然是准备给自己提名“三宗小会”，有催促之意，而自己这些日，竟把此事忘了。

　　阳乾闻言，眉头一皱：这赵师弟，哪来的自信和狂傲，还没有出手，就让自己转告，他已经成功。

　　这不是要我欺骗师长吗？

　　不行！

　　我一定要告诉师尊，赵师弟为人太狂傲，要治一治。

　　“放心，我会把你的‘原话’转达给师尊。”

　　阳乾捉狭一笑，转身就走。

　　他心里是这么想的，也是打算这么做的，一定要敲打下这个师弟。

　　“这个阳乾，居然不肯给面子。不行，我要在他见到师尊前，杀进前五。”

　　赵峰面色一紧，身形一晃。

　　唰！

　　虚空中隐隐传来一丝电鸣声，原地只留下赵峰的残影。

　　这是什么身法？

　　在场众人倒吸一口冷气。


第198章 挑战真传（下）

　　晓月宗。

　　云颠间，一座花香四溢的园林里。

　　喝！嚯！……

　　一位古板少年与两名青年，战在一起。

　　一时间，狂风四起，一道道光澜气波，在虚空中交击粉碎，散发的气浪余波，足以粉金碎铁。

　　那古板少年，竟然以一敌二，周身萦绕一层暗蓝色的涟漪水纹，举手投足间，一股股暗蓝涟漪波，瞬息而至，传来一股可怕的压力，足以让普通脱凡境瞬间吐血。

　　“‘冥水传承’不愧是浮峦殿最强传承之一。”

　　云海真人盘坐在附近的石台上，面带赞许。

　　那古板少年，正是北墨，另外两名青年，分别是泉晨和元智，都是云海真人门下弟子。

　　泉晨，脱凡四重天巅峰，真传弟子排名第五，云海真人三弟子。

　　元智，脱凡五重天，真传弟子排名第三，云海真人二弟子。

　　而此刻，泉晨和元智联手，竟无法战胜这个年龄最小的北师弟。

　　北墨一身修为，达到四重天的极限点，气息浑圆，刚柔并济，力战两位师兄，还从容自如。

　　泉晨和元智心惊震撼，自从浮峦试炼后，北墨的实力，提升了不止一个层次。

　　二人联手攻击，强大的真力威能，足以绞碎一般的脱凡四重，却连北墨的防御都破不开。

　　北墨周身，仿佛有一个无底水漩，所有攻击都石沉大海。

　　“冥水开山！”

　　北墨双手一舞，暗蓝色的涟漪水波，体积暴涨，仿若庞大巨物，一股强横如山的力量，“嗙嗙”将两位师兄震退数丈。

　　元智飘然十几步，落地一晃。

　　泉晨被震飞出去，气血翻腾间，差点吐血。

　　“承让。”

　　以真传第五和真传第三联手之力，竟不敌北墨！

　　“不错不错！墨儿你的进步很大，两年后，晓月宗新辈中，恐怕无人能与你抗衡。”

　　云海真人赞许道。

　　元智和泉晨站在一旁，一脸的惊骇。

　　泉晨心中怨恨而无力，北墨之所以变得这么强，主要是在试炼中得到传承。

　　每念及此处，他都会恨上赵峰，要不是这个家伙，或许自己也能获得传承。

　　“墨儿，你的眼光不要仅局限于本宗，半个月后的‘三宗小会’，就是你一展身手的时候。到时候，你可要给为师涨脸。”

　　云海真人含笑道。

　　三宗小会？

　　泉晨和元智对视一眼，心中有些忐忑。以北墨的实力，参加三宗小会，肯定没问题，但他们二人，就有些悬了。

　　就在这时。

　　“不好了长老，外门有人闹事！”

　　一个仆人匆匆跑进来。

　　泉晨喝斥道：“什么人敢在长老府邸闹事？”

　　“是大长老的弟子赵峰，带领一群人，四处寻找泉师兄，最后找到这里了。”

　　仆人慌乱的道。

　　元智呵呵一笑：“泉师兄，原来那赵峰是来找你的麻烦了。”

　　赵峰就算再狂妄，也是一个弟子，怎么敢找长老闹事。

　　“这家伙，肯定是想挑战我的真传弟子之位。”

　　泉晨面色阴冷，心里却有些发虚。

　　对于赵峰的实力，他深有忌惮。

　　“到底怎么回事？”

　　云海真人开口道。

　　“听说那赵峰刚出关，想挑战真传弟子。他先是去找泉师兄，结果泉师兄不在家；然后他去找元智师兄，也扑了一个空。再接着他又去找北师弟——”

　　“好了！我明白了！结果他就找到本长老这里了。”

　　云海真人沉声道。

　　“长……长老明智！”

　　仆人颤声道。

　　一时间，园林内，气氛压抑之极。

　　元智师兄弟三个，面色很难堪。

　　感情那赵峰，专门挑云海真人的弟子挑战。

　　难道他以为，云海真人和他的弟子，都是软柿子？

　　“岂有此理！”

　　泉晨满脸怒容，实则心里暗喜，如果只是他一人，恐怕搞不定那个煞星。

　　但现在，三位师兄弟，可都在一起呢。

　　哼！赵峰！今天算你倒霉！

　　“你们三个都下去吧，不要丢了为师的脸。”

　　云海真人挥了挥手。

　　尽管他对赵峰专挑自己弟子下手的行为，感到厌恶，但身为真灵境高人，他自然不会自落身份，插手后辈间的恩怨。

　　更何况，赵峰背后，可是站着大长老。

　　无论是他，还是大长老，都不会轻易插手弟子间的竞争。

　　走！出去！

　　师兄弟三人，怒气腾腾的走出长老府邸。

　　元智心里古怪，发觉两位师弟，对赵峰的怨恨，还不是一般的强。

　　府邸外，果然有一群人。

　　为首者，正是赵峰。

　　“原来你们几个都躲在这里。”

　　赵峰诧然道。

　　他出关后，要挑战真传弟子，自然优先对云海真人的几个弟子下手。

　　但邪门的是：找泉晨，不在家；找元智，又不在家；找北墨，也不在。

　　最后一打听，这师兄弟几个，居然躲在云海真人的府邸。

　　“什么叫躲？”

　　泉晨师兄弟几人，无名火起，彻底被恶心到了。

　　他们师兄弟几个人，是被师尊叫过去，切磋探讨。

　　不知内情的人，还真以为他们怕赵峰，躲着不出来。

　　“战。”

　　赵峰丢下一个字，转身就走，直奔挑战台。

　　他不担心对手不来，都闹到长老府邸门前，这几个不可能不战。

　　片刻之后。

　　中枢堂，挑战台。

　　这里是专门给内门弟子切磋的地方。

　　赵峰身形一跃，飘然落到挑战台上。

　　挑战台上，有两名内门弟子，睚眦欲裂，正在战斗。

　　“啊！”

　　二人看到青发独眼的冷漠少年，脱凡四重天的强大气息，吓得他们直接下台。

　　很快。

　　又是几道脱凡四重天以上的强横气息，落到挑战台前。

　　泉晨师兄弟三个，相互看了看，似乎在商议，由谁先出手。

　　其中，泉晨有些心虚，不敢主动提出战斗。

　　“这样吧，你们三个一起上！”

　　赵峰面带捉狭的道。

　　“闭嘴！”

　　“休要猖狂！”

　　北墨和泉晨同时怒喝。

　　当然。

　　赵峰不是真想一挑三，他还没狂妄到这个地步。

　　就算他愿意，北墨三个，也不会同意。

　　“泉师弟，你先上吧，试探下他的实力。”

　　元智低声吩咐道。

　　“好。”

　　泉晨就算不乐意，也要干脆答应。

　　挑战台上。

　　赵峰与泉晨，遥遥相对。

　　附近已经有不少内门弟子，提前闻讯而来。

　　二人四目相对，神色都有些复杂。

　　特别是泉晨，昔日他去广陵府的时候，是何等睥睨威风。

　　那时的赵峰，他正眼都没看一下，甚至没什么印象。

　　时至如今，身处宗门挑战台上，泉晨头皮发麻，有一种莫名的忌惮和畏惧。

　　在浮峦试炼时，赵峰和泉晨，也不是没有交锋。

　　当时，泉晨可没有占到半点便宜，最后还被对方阴出了局。

　　“啧啧，泉师兄，要不要我让你几招。”

　　赵峰的眼睛，何等敏锐，捕捉到泉晨眼神中的畏缩，没有真正的战意。

　　“滚！休要逞口舌之利。”

　　泉晨惊怒一喝，手握神兵长剑，真力灌入，几道狭长的寒月光斩，破空划向赵峰。

　　比武台坚硬的黑岩上，划出几道凿痕，这可是宗门世界的石材，堪比下品神兵的硬度。

　　“好强的攻击！”

　　台下一些弟子，咋舌不已。

　　泉晨手中的神兵，乃是凡阶中品，自身修为功法足够高，威力惊人。刚才在长老府邸，与北墨对战时，他可没有使用神兵。

　　“呵呵，信不信，我只凭‘口舌之利’，就能胜你。”

　　赵峰轻轻一笑。

　　唰！

　　他身形若电芒，瞬间从原地挪开，躲开攻击。

　　“休要狂妄，有本事你不动手。”

　　泉晨的攻击落到，厉喝一声。

　　“好，就让你们看看。”

　　赵峰双手负背，陡然吸气凝神。

　　啵……

　　他张嘴一吐，无形透明的精神音波，如同环束，冲向泉晨。

　　精神音波所过之处，如同闷雷滚滚。

　　轰！

　　泉晨如同被雷击，身形一晃，浑身气血翻腾。

　　就刚才那一下，差点让他吐血。

　　赵峰的精神音波，是精神攻击附加在音波振动中，一者直刺灵魂心神，二者以音波高频振荡，攻击肉身气血。

　　得到“电之传承”后，赵峰的所有功法，以其为核心。

　　就连这精神音波术，如同闷雷轰响，威力远超以往。

　　再者，泉晨也并非心智坚韧之辈，比北墨、林凡等人，要差许多。

　　故而，只是第一轮精神音波，就让泉晨差点吐血，身形一个踉跄。

　　啵！啵！

　　赵峰连续又吐出两道精神音波。

　　哇！

　　泉晨当即吐出一口血，面色发白。

　　精神层面，本身是他的弱项。何况赵峰的精神音波术，比在试炼的时候，要强大多了，融合“电之传承”的一丝皮毛，更是如虎添翼。

　　“这怎么可能！”

　　“赵师弟真没有动手，只动动嘴巴，就让泉晨师兄吐血。”

　　场下众人，震骇失语。

　　“泉师兄，用真力护住耳膜和脆弱部位。”

　　元智提醒道。

　　他看出，赵峰的精神音波术，是以声音为媒介。

　　“意志不坚定，就算用真力护体，也只能减少一两成伤害。”

　　赵峰悠然道。

　　精神音波术，主要难防的是精神层面，让人心慌意乱，意识失守，这种情况下，如何全力防御？

　　如果是那种意志坚定如磐石的人，对方修为又不弱，赵峰的精神音波术，杀伤力至少要减一半。

　　可惜泉晨不是，他心灵深处，对赵峰更是有畏惧。

　　啵！啵！啵……

　　赵峰又吐出几团音波攻击。

　　扑通！

　　泉晨耳鼻流血，昏迷过去了。

　　“太弱了。”

　　赵峰摇了摇头，但转念一想，自己在精神领域，果真有绝强的天赋，连浮峦殿中，都没有最适合自己的传承。

　　电之传承，不过是退而求次。


第199章 初战交锋

　　“泉师弟！”

　　眼看赵峰动动嘴，泉晨“扑通”倒地，场下一片哗然。

　　不少人倒抽一口凉气，震骇无比。

　　这一刻，赵峰给他们带来的不仅是强大，还有深不可测的诡异。

　　“太可怕了！真的不动手，凭嘴巴战胜了泉师兄。”

　　“这怎么可能！泉师兄可是排名第五的真传弟子啊！”

　　众内门弟子，惊骇之余，也带着质疑。

　　一些人甚至怀疑，这是不是事先演好的一场戏。

　　“这就是赵师弟的实力？”

　　林凡心惊动容。

　　一旁的云香梦、萧陨等人，呆若木鸡，恍如梦中。

　　昔日，大家都是一起进入晓月宗，短短半年时间，对方竟成长到如此地步。

　　特别是云香梦公主，心中万分懊悔。

　　自从赵峰选择武道一途，选择《风雷掌》后，她基本放弃对赵峰的潜力投资和交往。但不料，短短数月时间，对方拜在大长老门下，夺得试炼第一，打破万载记录。

　　战胜泉晨之后，赵峰名列真传第五。

　　这已经达到事先预想的目标。

　　不过，今日泉晨师兄弟三人，都在一起，肯定不可能就此善了。

　　“下一个。”

　　赵峰的声音传来，他暗暗打定注意。

　　这时，元智已经将泉晨扶下挑战台，真力疏导下，后者清醒过来，并无大碍。

　　“让我来。”

　　北墨准备动手。

　　“让我先上。”

　　元智拦住北墨。

　　他心中暗想，赵峰的实力，至少与北墨一个层次，而且更加诡异，自己先上，最好能多探下他的底。

　　他这番算计，并没有在意个人荣辱胜负，而是针对整个大局。

　　北墨实力最强，留到最后上，胜算也大些。

　　挑战台上。

　　赵峰和元智遥遥相对。

　　元智的修为，达到五重天，无论心智，还是实力，都远胜泉晨。

　　他上场后，并没有贸然出手。

　　啵……

　　赵峰张口一吐，精神音波束，冲向元智。

　　元智冷笑一声，真力瞬间护体，特别针对耳膜等部位。

　　同时，他心智坚定老辣，绝非泉晨可比。

　　再加上他修为比赵峰高，那精神音波术击中他，伤害锐减七八成，基本没什么效果。

　　赵峰并不意外，只是试探一二。

　　他最大的潜力宝藏，是精神领域，但毕竟没有得到相应传承和功法。

　　天悠步！

　　元智身形动起来，速度看起来慢悠悠，却蕴含一种以慢制动的意境。

　　唰！

　　赵峰身形如电弧一掠，明显比元智快，但后者以慢制动，并不畏惧。

　　风雷掌！

　　赵峰不废话，施展最强功法，掌力风啸席卷，雷鸣大作，一丝丝电弧，在风卷中环绕。

　　“轰隆”一声，二者硬撼一击。

　　元智身形一僵，面色微变，骤然退出几步。

　　与赵峰硬撼的一刹，身躯传来一丝电流击中的酥麻感。

　　而且赵峰的《风雷掌》，威力之强，超出想象。

　　每硬撼一击，元智身体都会酥麻，那狂暴的掌力，震得他气血翻腾。

　　这尚且是他，如果换做泉晨，估计接不了一两招。

　　挑战台下，北墨脸上显出一丝凝重，赵峰的实力，比想象中要强太多。

　　风雷狂龙！

　　赵峰掌力迸发的瞬间，青色风流与电弧交织成一条气势汹汹的雷龙。一刹那，风暴雷鸣滚滚，那气势狂龙的一掌，摧毁肆虐一切。

　　元智身体僵麻，难以躲闪，呼吸更是一闷，只得催动全力，一掌封去。

　　震元波！

　　元智掌心间的真力，凝聚成一个光气团，爆裂产生震动的气浪光波，与那可怖的雷龙风卷交织在一起。

　　嗙轰嗞——

　　交锋瞬间，电弧光波炸裂，二人的身影，彻底被劲风气浪笼罩，看不清身影。

　　但其中一个身影，屹立不动，青发飘逸，冷漠如魔神。

　　另一个身影，连连倒退。

　　“怎么可能这么强，这股威力，足以灭杀一般的脱凡五重天。”

　　元智身上留下好几处焦黑和破裂。

　　嗞嗤！

　　陡然一道电弧般的身影，在风雷掩护下，瞬间欺近元智身前。

　　这是什么步法，怎么可能这么快！

　　元智心神一震，想躲闪已经来不及，被赵峰一掌击飞。

　　哇！

　　元智半空中吐血，飞出挑战台。

　　短短十招不到，脱凡五重天的元智落败。

　　场下再次轰动，观战者不局限于弟子，还有一些宗门其它成员。

　　“下一个。”

　　赵峰稍喘一口气。

　　雷霆间击败元智，除去血脉力量和左眼，他基本用了九成以上力量。

　　战胜元智后，赵峰真传弟子中，名列第三。

　　“好恐怖的实力，《风雷掌》的威力有这么强，我都有些动心了。”

　　“这赵峰，难道是要横扫云海真人的门下弟子？”

　　台下众人，议论纷纷。

　　观战者中，甚至有中枢堂的李副堂主。

　　“堂主，《风雷掌》的威力，怎么会有这么强？”

　　一位执事惊疑不定。

　　“这《风雷掌》明显经过完善，蕴含的雷电奥义，更精纯了。难怪大长老肯收赵峰为亲传弟子，看来是这个原因。”

　　李副堂主眸中精光闪烁。

　　“原来如此！如果不是这个原因，大长老也不会再收一个修炼《风雷掌》的亲传弟子。”

　　那名执事恍悟。

　　“能完善《风雷掌》的功法和意境，这赵峰的悟性，不是一般的强啊。这会不会与试炼有关？”

　　李副堂主呢喃自语道。

　　这时。

　　挑战台上，只剩下赵峰一人。

　　“你先休息，我们公平一战。”

　　北墨一脸古板木讷。

　　他看得出来，赵峰战胜元智二人，多少有些消耗。

　　赵峰明白，北墨想堂堂正正与自己一战，不愿占任何便宜。

　　如此情形，让附近观战者吃惊。

　　北墨表现出的自信，让众人更加期待接下来一战。

　　片刻之后。

　　赵峰精气神恢复巅峰，淡然道：“好了，北墨。你我之间的一战，早在入门前，就有约定。”

　　“没错。这一战，约定已久，你比预料中要强很多，完全有资格做我的对手。”

　　北墨登上挑战台。

　　听闻此言，台下一片哗然。

　　一些不知内情的人，惊疑不解：“北墨和赵峰之间，到底有什么关系？”

　　此中内情，只有元智和泉晨，最为清楚。

　　与此同时。

　　山巅处，一座高楼上。

　　“徐然啊徐然，你何德何能，门下同时出现两位惊艳之才。”

　　云海真人低喃道。

　　挑战台上。

　　赵峰与北墨，遥遥相对，二人面色凝重，都没有一丝轻敌之念。

　　北冥水影！

　　北墨身形一晃，一串涟漪水影，在台上晃动。

　　刹那间，他的真身与涟漪水影交错融合，难分真假。

　　在不开启左眼的情况下，赵峰居然难辨真假。

　　“好高明的身法。”

　　赵峰暗自佩服。

　　北墨不愧是从试炼中得到传承的超级天才。

　　幻鱼无影步！

　　赵峰身形一闪，虚影连连，虚实不定，种种假象，迷惑对手感官。

　　顿时，一连串的残影虚影，在挑战台上重重叠叠，看得人眼花缭乱。

　　幻鱼无影步，是赵峰以幻鱼图奥义为核心，融合多种身法类功法奥义，集大成创造的一种身法。

　　事实上，这种身法，只是初级版。

　　高级版，名为“幻鱼电弧步”。

　　只是，赵峰在电之传承的领悟上，还不够，“幻鱼电弧步”还没有完善成体系，只是击败元智的时候，稍微用了下。

　　赵峰不能太过暴露电之传承的东西，最多借助《风雷掌》的幌子，偶尔发挥一二。

　　北冥四重浪！

　　暗蓝涟漪如同重重大山，起伏间压迫而来，当数万斤量的水力冲击而来，那是何等睥睨的力量。

　　风雷湮灭！

　　赵峰掌心间的风卷和电弧，交错扭曲在一起，产生粉碎吞噬性的力量。

　　两股强绝力量，正面冲击在一起。

　　嗙轰咔——

　　强大的涟漪气浪与风暴电弧，轰炸方圆十丈，那恐怖威能，甚至逼至六重天的层次。

　　“好强的威力！”

　　台下一些执事级的人物，都为之动容。

　　除了首席大弟子，内门中恐怕没有任何人，能与这两个变态抗衡。

　　风雷狂龙！

　　冥水开山！

　　更强横的招式，碰撞在一起，狂暴气浪中，两道身形，虚虚实实，来回交错。

　　某一刻。

　　两道身影，飞掠至百米高空，连续撼击十几击。

　　赵峰脸上呈现几分狰狞，青发狂舞，《风雷掌》促动到第四层巅峰，甚至融入了几丝皮毛的电之奥义。

　　然而。

　　北墨的防御力，超出想象，周身暗蓝涟漪，如水波摇曳，把攻击威能，最大程度的吸收。

　　强如赵峰，居然无法完全攻克北墨的防御，可见后者的变态。

　　“与水相关的传承，善于防守，以柔克刚……”

　　赵峰估计自己不使用血脉力量，难以取得压倒性的优势。

　　当然，北墨也不好受，每一次与赵峰硬撼，肢体都会产生一丝僵麻，一次次叠加下去，也不好受。

　　眼看二人的战斗，越来越惨烈。

　　二人的真力，也是急速消耗。

　　百招后，二人气喘吁吁，勉强站在原地。

　　从始至终，赵峰压着北墨打，却无法正面攻克后者的防御。

　　“这应该是最好的结果了。”

　　赵峰心中暗想。

　　“好了，这一战，以平手告终。”

　　李副堂主现身，制止战斗。

　　交锋的二人，可都是内门中的绝顶天才，可不能有一个闪失。

　　“平手。”

　　元智稍松一口气，如果赵峰取胜，那就相当于横扫云海真人门下弟子。

　　北墨走下台，深深望了赵峰一眼，与两位师兄一同离开。

　　“那家伙，好强的攻击。”

　　回到住宅的那一刻，北墨身躯一颤，嘴角溢出一丝血迹。就算他防御强，承受赵峰那么疯狂的攻击，也有些吃不消。


第200章 空前强大

　　战斗结束时，赵峰几乎有些走不动，全身肌肉僵痛，体内真力空荡荡的。

　　“攻击比防御，消耗要大。何况那北墨的修为，达到四重天极限，真力比我浑厚。”

　　赵峰面色凝重。

　　这一战，绝对是进入晓月宗以来，最惨烈的一战。

　　以往的切磋战斗中，还从没有什么人，能与他打成“平手”。

　　“不愧是北墨，晓月宗目前最强大的天才。”

　　赵峰心中暗叹。

　　如果再持续下去，他真力耗尽，似乎只有认输的份。

　　当然！

　　从始至终，赵峰没有使用血脉力量，对电之传承的运用，也比较隐晦。

　　如果使用血脉力量，胜负将毫无悬念。

　　但赵峰终究没有那么做，他宁可输。

　　打成平手，是赵峰事先想好的对策，算是比较“低调”的选择了。

　　但没想到，北墨比想象中要可怕，稍有一丝疏忽，他都可能输掉。

　　“赵师侄！”

　　李副堂主微微一笑，走了过来。

　　他目光老辣，看出赵峰真力基本耗尽。

　　“李堂主。”

　　赵峰笑着打招呼，这位副堂主与张老、关老关系不错，刚进内门时，对自己还算照顾。

　　“赵师侄，你修炼的《风雷掌》，似乎经过改善了的？”

　　李副堂主好奇的道。

　　《风雷掌》在赵峰手上，明显比原功法，要精致圆润一些，威力也更大。

　　“没错！《风雷掌》经过我的改善，在最高六层前，将没有任何危险性。”

　　赵峰并没有隐瞒。

　　“也就是说，修炼到最高境界，还是会有危险？”

　　李副堂主有些失望。

　　到了他这个级别，除非《风雷掌》能修炼到最高第六层，才能让他真正动心。

　　赵峰沉吟道：“毕竟最高境界，有一定几率引下九霄间的雷霆，可以瞬间轰杀真灵境以下存在，普通真灵境，亦要避让几分。如此强大的威力，不可能没有弊端风险。”

　　李副堂主闻言，也点了点头。

　　那么变态的威力，风险性不可能避免。

　　《风雷掌》的最大诱惑，便在于此处，哪怕是半步真灵境，都要动心。

　　其实，还有一点，赵峰没有说！

　　《风雷掌》被他进一步完善，在第六层的基础上，还增加了第七层。

　　完善后的第六层，无法引动九霄雷霆，但可以沟通天地间的雷霆力量，令威力暴涨。尽管威力无法与真正的雷霆相比，但风险降至最低。

　　而《风雷掌》新增的“第七层”，涉及对“电之奥义”的运用，一旦成功，将能如意操控雷霆之力，对抗真灵境高人，再不是奢望。

　　但到目前，赵峰新增的第七层，还在完善构想中，只建立了一个模型。

　　“对了，李堂主，我还有一件事，要找您帮忙。”

　　赵峰突然想到什么。

　　“赵师侄有什么事？”

　　李副堂主很客气，把赵峰带进了中枢殿内，仔细相谈。一般弟子，可没有这个待遇。

　　“主要有两件事。第一件事，我想发布‘宗门任务’。”

　　赵峰取出纸笔，写下一些材料。

　　这些材料，都是修补“阴影披风”缺少的部分。

　　虽然，赵峰自己也可以去搜集材料，但是他现在资本雄厚，这种浪费时间和人力的苦活，完全可以找人代办。

　　很多宗门里的中高层人物，想寻找一些材料物品，都会发布任务，或者派弟子去跑腿。

　　赵峰选择发布任务的形式。

　　李副堂主拿起清单，看了两眼，动容道：“这些材料的价值，可不是一笔小数目。”

　　“我知道，预计要几十万次品元晶石。”

　　赵峰并不在意。

　　宗门对他补偿的下品元晶石，足有八千块，相当八十万次品元晶石。

　　在宗门底层，主要流通的货币是次品元晶石。

　　一些高端场所，才会用下品元晶石，一块相当于上百次品元晶石。

　　“好，你既然不缺元晶石，这个任务，我可以帮你发布。”

　　李副堂主很干脆。

　　发布任务，赵峰要消耗一些元晶石和贡献点，这是完成任务的“佣金”，没有谁愿意去无偿接任务。

　　接下来。

　　赵峰提及第二件事，他要回家一趟。

　　“半个月时间？”

　　李副堂主眉头微皱，这个时间有些长。

　　大多数宗派，对弟子的管束，比较严格。

　　一般弟子，能请几天假，已经不错了，半月则有些长。

　　“弟子是这么想的，接一个广陵郡城附近的普通任务，顺便回家一趟。”

　　赵峰早就想好了。

　　请半个月的假，时间确实有些长。

　　但是以接任务的名义出去，时间限制就不一样了。

　　“广陵郡城？这附近倒是有一个任务，但级别不低，达到五级。”

　　李副堂主略带征询。

　　五级任务，一般需要脱凡五重天级别出手。

　　赵峰看了下任务详情，是去横云天林深处一个区域，打探一股境外宗门势力的踪迹。

　　所谓“境外”，是指非本国的区域。

　　这个范围，若是再扩大一点，甚至可能不是十三宗联盟内的势力。

　　毕竟大陆区域太大，仅北大陆，宗派势力数千上万，谁晓得是哪冒来的境外宗门势力。

　　任务要求：打探这股宗门势力的来历，评估其战力，最好能摸清他们的意图。

　　“没问题，打探情报，这是我的长项。”

　　赵峰自信笃定，接下任务。

　　拥有左眼，他是天生最优秀的斥候。

　　何况，赵峰如今得到一件传承之宝——阴影披风。

　　阴影披风，可以隐匿气息，乃至隐身，更适合打探情报。

　　接下任务后。

　　赵峰告别李副堂主，然后去长老府邸，找大长老。

　　大长老和阳乾都在。

　　其中，阳乾不久前，向大长老，打了赵峰的小报告。

　　“赵峰，我交给你的目标，完成没有？”

　　大长老笑吟吟的道。

　　“已经完成了。”

　　赵峰把挑战真传弟子的经过，大致说了一遍。

　　闻言，阳乾吃惊动容。

　　没想到才这么一会功夫，赵峰已经挑战了三个真传弟子，差点横扫云海真人门下的弟子。

　　“赵峰，你是不是和云海真人有仇？”

　　大长老略显错愕。

　　“回师尊，有那么一点恩怨。”

　　赵峰把有关广钧侯徐然的一些事，简单的说了一下。

　　这些事，也不算什么大秘密。

　　赵峰早就想告诉大长老，这样能庇护身在宗门外的广钧侯。

　　“原来如此，当年这些事，为师也略有耳闻。那时候，云海真人年轻气盛，锋芒毕露，是得罪了不少人。但为师希望，你要以宗门大局为重，不要将仇恨矛盾，进一步恶化。”

　　大长老郑重道。

　　“师尊放心，我又不是来寻仇的。弟子目标只有一个，超越云海真人，击败他，为徐然老师，出一口气。仅此而已！”

　　赵峰直接挑明自己的目标。

　　大长老沉吟道：“如果仅是这样，为师自然不会反对。”

　　他心里甚至很欣慰，自己收的这个弟子，很重恩情，这点他欣赏。

　　如果赵峰真能成长到那一步，他高兴还来不及。

　　“弟子担心的是，云海真人可能不会任由弟子成长，更有可能牵连到徐然师尊等相关之人。”

　　赵峰也说出了自己的忧虑。

　　“你放心，有为师在，云海真人，还不敢直接对你，以及你身边的人下手。这本是宗门禁忌。”

　　大长老眼中精芒一闪。

　　“不过，后辈间的竞争，为师不好插手。”

　　大长老补充道。

　　赵峰点头，这是一个原则问题，长老级人物，不会轻易插手后辈间的恩怨。

　　就好比今天，赵峰挑战云海真人门下三个弟子，差点横扫其门下，但云海真人绝不可能出手干预，那只会徒笑大方。

　　有大长老的保证，云海真人无法对赵峰，以及其身边的人下手。

　　这样一来，赵峰再无后顾之忧。

　　“云海真人的目标，是利用北墨，来制衡我。但他岂料，论真正实力，北墨根本不是我的对手。”

　　赵峰心中暗想。

　　他不打败北墨，就是有此意，以后把北墨当作“以战养战”的磨刀石。

　　赵峰在成长的同时，北墨也在飞速成长。

　　而且二人，都是有浮峦殿中的传承。

　　这么好的磨刀石，又能达到云海真人的制衡目的，岂能不用？

　　离开前。

　　大长老提醒道：“半个月后，三宗小会，你要及时回来。”

　　现在赵峰杀进真传前三，与北墨并列第二，参加三宗小会，再无任何阻力和悬念。

　　告别大长老，赵峰返回自己的住处，整理了一些物品，放在储物手镯中。

　　第二天。

　　赵峰独自一人，离开晓月宗。

　　出山门时，他发现杨青山和南宫帆，先后突破脱凡境，前往中枢堂报告，即将成为内门弟子。

　　赵峰暗暗点头，成为内门弟子，将是宗门重点培养的对象，不再是随手可捏死的路人甲。

　　就在赵峰离开的当天。

　　晓月宗高层，宗主与数位长老，齐聚一堂。

　　“凌月宗，又发来了邀请帖。这次三宗小会，每个宗门只有三个名额。”

　　晓月宗主秀眉轻蹙的道。

　　“以往有四到五个，今年居然这么少。”

　　云海真人有些惊讶。

　　“据说，这一届，凌月宗和银月宗的天才实力，极其强大。两大宗派，分别有一人，在试炼中获得‘传承’。”

　　晓月宗继续道。

　　数位长老，面色凝重起来。

　　没想到凌月宗和银月宗，都有弟子得到了传承。

　　在以往，三个宗派，百年内才会出现一两个获得传承的弟子，而且获得的传承，还不一定强。

　　而这一届，三个宗派，各有一个人，得到传承，竞争不是一般的大。


第201章 赵族峰会

　　羽阳城。

　　夕阳余晖，昏黄变暗，城内一些人家，已经点上了油灯。

　　这时，不少卖家，收摊出城。

　　城门人流中。

　　一个青发飘逸的邪异少年，身后灰暗披风，逆风而动，走进城内。

　　如果在大白天，少年这副装扮，定会引人注目，甚至产生警觉。

　　但此刻夜幕降临，少年的身影，似乎有些暗淡，不怎么显目。

　　“一年时间，羽阳城没多少变化。”

　　赵峰呢喃道。

　　羽阳城内，没几个人认出他。

　　相比一年前，赵峰身形变得更高挺，无论装扮，还是气质，都判若两人。

　　接近赵族地盘的时候，人流明显增加。

　　“赵族门口，何时出现这么多闲杂人等？”

　　赵峰微露异色。

　　平日里，赵族作为羽阳城三大家族之一，族门口，一片肃静。

　　这些人中，以一些少年为主。

　　“这一届‘天才峰会’，似乎不如上一届那么鼎盛，辛无痕和赵峰两位绝顶天才，相继离开了羽阳城。”

　　“那两位都是传说中的人物了。这一届天才峰会，由赵家第一天才‘赵麟龙’发起。如今的羽阳城，放眼新一代，恐怕无人能与赵麟龙抗衡。”

　　“这个难说，辛家的后起天才‘辛飞’，修为战力，近年日渐提高，或不输于赵麟龙。”

　　……

　　赵族门口，人流众多，是因为这一届的“天才峰会”。

　　不过，能进入赵族，观看峰会的人，只有很少数。

　　一些人想侥幸混进赵族，去观摩这场天才盛会。

　　然而，大部分人，以失败告终。

　　但也有极少数轻身术高明的人，成功潜入进去，毕竟赵族不是王宫禁地。

　　“天才峰会？”

　　赵峰算了下时间，羽阳城的天才峰会，每年一次，正好是这个时期。

　　而且，天才峰会的举办者，会在三大家族中轮换。

　　上一届天才峰会，赵族天才的表现，无比耀眼，赵峰、赵麟龙、赵雨菲，三人列居风云天才。

　　赵族后山。

　　灯火通明的一口人工湖前，有好几个亭子，还有观战席。

　　此时。

　　两名少年，在湖岸便站在一起，刀风劲气交错。

　　附近亭子和观战席里，时而传来呐喊声。

　　能参加天才峰会的天才，至少有武道四重修为，战斗起来，声势也不小。

　　在场，也有数位三大家族的长老高层，修为达到武道七重。

　　最前列一个亭子里，坐着赵族的几名天才，赵麟龙、赵峰、赵琴、赵寒等人，都在其列。

　　“麟龙哥，这一届天才峰会，恐怕没人能和你争了。”

　　赵琴含笑道。

　　“辛家的辛飞，还有秋家的秋梦雨，实力都比往年强得多，特别是辛飞，尽管没有突破武道六重，但战斗力颇强。”

　　赵麟龙坐在中央，神情气质，比以往成熟得多。

　　经过上届天才峰会的洗练，以及一年前的多番打击磨砺，赵麟龙性格变得沉稳内敛。

　　他是这届天才峰会的主办人，场上任何一轮战斗，他都没有轻视之心。

　　一些切磋结束，他甚至会点评一二，每每切中要害，让场上众人，颇为佩服。

　　随时间推移，天才峰会的交锋，越来越精彩。

　　到后面，上届的两位风云天才，赵麟龙和秋梦雨，时而登场。

　　风云天才一出手，普通天才纷纷败退不敌。

　　但除了一人例外，那就是辛家的伤疤少年——辛飞。

　　辛飞的刀法，凌厉老辣，具备独特的风格，甚至将一门高级刀法，修炼到圆满境界。

　　在他手下，基本没有三合之敌。

　　“为什么感觉这届天才峰会，有一点乏味。”

　　赵封与赵琴几人，对视一眼。

　　“上一届风云天才，有五位，但其中三位，都相继离去。这一届峰会，注定无法与上一届相比。”

　　赵琴叹道。

　　凡是参加过上届天才峰会的人，都有类似感觉。

　　这一届天才峰会，不仅绝顶天才少，期间也没有多少悬念和转折。

　　想上一届峰会，频频爆冷门，一次次转折，何等的精彩。

　　而这届峰会，拿得出手的人，只有赵麟龙、秋梦雨、辛飞三人。

　　其中老牌风云天才，赵麟龙和秋梦雨，在上一届排名中，还是比较靠后。

　　终于。

　　天才峰会，推动到最高潮，赵麟龙、秋梦雨、辛飞三大天才，开始角逐名次。

　　这一届，有资格列入风云天才的，只有这三人。其他人的实力，不在一个层次。

　　先是秋梦雨和辛飞交手。

　　前者是羽阳城第一美女，修为最近突破到武道六重。

　　辛飞的修为，达到武道五重巅峰，战力惊人，每一刀斩出，独具风格，仿佛被岁月风霜雕饰过。

　　“这辛飞，似乎受到以前‘辛无痕’的影响，刀法中有一种独特的东西。”

　　赵封眉头皱起，陷入思索，却想不通。

　　以他的层次，还触摸不到“意境”的层次，哪怕是意境的皮毛。

　　意境，是触摸武道圣境，修炼圣品功法最重要的因素之一。

　　当年的辛无痕和赵峰，身上都有这种东西。

　　斩云破！

　　辛飞厉喝一声，刀身气劲隐隐吞吐几分，仿若一道刀虹，把云天斩破。

　　噗嗤！

　　秋梦雨的护体内劲破碎，一缕青丝被斩断。

　　显然辛飞这一刀，还有留手。

　　谁也没想到，辛飞能这么快战胜秋梦雨。

　　接下来，迎来最后决战，辛飞与赵麟龙交锋。

　　二人战斗，精彩激烈，两道身影交错飞跃。

　　到最后，二人飘跃到湖面上，踩着水波，继续交锋。

　　众人看得咋舌，呐喊声不断。

　　喵喵！

　　赵族的亭子里，突然传来奇怪的猫叫声。

　　嗯？

　　全神贯注的赵封等人，觉察到异样，回首一看，面色纷纷大变：什么人？

　　赵族的亭子里，不知何时，出现一位青发飘逸的独眼少年，其肩膀上，还坐着一个巴掌大的小灰猫。

　　这人竟无声无息，现身几人身后。

　　要不是那只小猫出声，他们根本觉察不到。

　　“赵封、赵琴，这才过了一年，你们就认不出我了？”

　　青发少年轻笑一声。

　　“你……你是赵峰！”

　　赵封几人，惊骇失色，终于认出后者身份。

　　“赵峰！他就是那个赵峰？”

　　赵族亭子里，引发一片异动，竟而惊动附近的观战者。

　　很快，更多的人，认出那个青发独眼的邪异少年。

　　“赵峰怎么变成这样了，瞎了一只眼睛，头发还变成了青色？”

　　众人惊讶无比。

　　就在这时。

　　湖面上的战斗，终于分出胜负，赵麟龙和辛飞硬撼一击，纷纷吐血倒退。

　　其中赵麟龙的肩膀上，露出一道深可见骨的血痕，一下坠入湖中。

　　“承让！”

　　辛飞飘然落回湖岸，以风云王者的目光，睥睨一扫全场。

　　赵麟龙神色黯然，如同落汤鸡，返回亭子。

　　“你……”

　　突然，赵麟龙的目光，定格在亭子里的青发少年。

　　“赵峰！你居然出现了！”

　　辛飞眼中精芒一闪，身上散发战意。

　　全场众多目光，汇聚在青发少年身上。

　　“他居然回来了。”

　　赵族中一些中高层，不禁失声。

　　亭子里。

　　赵麟龙一脸复杂，声音略显嘶哑：“赵峰，你回得正是时候，为我赵族，夺得第一。”

　　“赵峰，辛某正好缺少一个真正的对手。”

　　辛飞战意汹汹，向赵峰发出挑战。

　　“不用了，我只是顺路过来看看。”

　　赵峰微微一笑，直接拒战。

　　到了他这个层次，再来参加天才峰会，那不是以大欺小吗？虽然赵峰的年龄，比在场很多少年还要小。

　　拒战？

　　众人奇快，只有赵麟龙发现，赵峰一身气息，深不可测，其实力恐怕远超自己这个层次，不屑一战。

　　腾嗖嗖——

　　辛飞刚准备说话，远处飞跃出几道身影。

　　“哈哈哈……羽阳城的天才峰会，也不过如此！”

　　三个少年身影，纵身进入峰会场地。

　　居中一个黑袍少年，气势强盛，达至武道六重巅峰，他身旁两位少年，也达到了武道六重。

　　“什么人！”

　　场上众人惊呼一声。

　　“不好！这三人是‘枫林城’的天才。为首那人名叫‘羽天化’，据说打遍临近几个小城，后辈中堪称无敌。”

　　赵麟龙低呼一声。

　　半个月前，他曾与羽天化交过手，结果十招内，被此人击败。

　　羽天化！

　　在场一些天才少年，隐约听说过这个名字。

　　“羽阳城，派出你们最强天才，与我一战！”

　　羽天化睥睨冷漠的目光，横扫全场。

　　辛飞冷笑一声，上前迎战。

　　羽天化不屑一笑，双掌一催，一股浑圆黑光，破体而出，散发一股肆虐霸道的气息。

　　“咦！”

　　赵峰发觉，那羽天化的功法中，有些偏向邪门魔派的风格。

　　他暗自猜测，此人修炼的应该是一门不完整的半圣品邪门功法。

　　嗙啪！

　　二人交锋数招，辛飞被一掌击飞，落地吐血。

　　“怎么可能！你不是武道六重！”

　　辛飞面色苍白，面露惊骇。

　　“哈哈哈……没错！算你有眼光。”

　　羽天化狂笑一声，一股黑色内劲，豁然外放，形成奇异的气场。

　　武道七重！

　　众人心神震撼，感受到一股窒息的压力。

　　连观战席上的几族长老，都心惊动容。

　　以此子表现的实力看，就算是赵族长老，也不一定是对手。

　　“羽阳城的天才，谁还可一战？要不这样，你们最强的三个天才，一起上。”

　　羽天化三人，站在场地中间，放声大笑。

　　一时间，羽阳城三族众天才，面色难堪，羞怒交加。

　　这几人，明天是来砸场子，欲要把羽阳城的天才之辈，一举踩在脚下！


第202章 赵雨菲的下落

　　峰会场地，羽天化三人放肆大笑，神情狂傲，目空一切。

　　三族中天才，羞愤不已，不少人破口大骂。

　　观战席上，几位长老欲将动手，却有些为难。

　　他们毕竟是长辈，就算出手将羽天化三人驱逐，也会令三族蒙羞，脸上无光。

　　“大家上！”

　　几名少年，愤怒到极点，终于爆发，扑向羽天化三人。

　　嘭！嘭！砰……

　　然而，众人尚未近身，就被羽天化的外放内劲震飞出去。

　　达到武道七重的武师层次，内劲可破空伤人，比武者级别，高出一个层次。

　　“哈哈哈！羽阳城的后辈天才，也不过如此。以多欺少么？你们一起上，我羽天化接下了。”

　　羽天化越打越狂傲，气息越来越强盛。

　　那些武者级的少年，多是四重、五重，根本无法近身。

　　短短片刻间，近十个后辈天才，被打得爬不起来。

　　赵麟龙几人，咬牙切齿，也准备动手。

　　“你们不是对手，让我来吧。”

　　赵峰叹了一口气。

　　这种情况下，赵族的长老，也不好出手。

　　而且以羽天化的实力，一般武道七重的长老，多半不是对手。

　　眼见赵峰出头，赵麟龙几人，眼睛一亮。

　　赵峰乃是上届风云天才第一人，一年前进入广陵府，据说拜在那位传奇广钧侯的门下。

　　有关他的事迹，在羽阳城就是一个传说。

　　“那个人是谁？”

　　“是赵峰！上届风云天才第一人，他出手应该能对抗羽天化。”

　　很多人，认出了赵峰。

　　“赵兄，这家伙拥有武师实力，很强！”

　　辛飞擦干嘴角血迹，出声提醒道。

　　嗯？

　　羽天化三人，注意到赵峰。

　　那是一个青发飘逸的独眼少年，冷漠沉静，身上气息深不可测，如同暗夜中的主宰。

　　羽天化笑容敛去，盯着赵峰，竟收起了狂傲轻蔑之意。

　　眼前这个少年，连他都看不透，对方的一举一动，却隐隐给他带来压力。

　　类似的感觉，他只从传授自己武学的神秘老师身上感受过。

　　而且，赵峰的目光，锐利有力，仿佛能透穿心灵。只凭目光，就能给人带来压力。

　　“哈哈哈！独眼龙？小子！你这副装扮，吓吓小毛孩还差不多，装什么独眼盗匪头！”

　　羽天化身边的两人，仰头大笑。

　　赵峰虽然戴着眼罩，但面相并不凶残，配合高挺的身形，一头飘逸青发，冷漠中有几分邪异和灵逸。

　　“三个蠢货！给你们一次机会，在我倒数十声前，滚出赵族。”

　　赵峰眸中透着冷厉和杀伐。

　　蓦然，他一头青发，无风狂舞而起。

　　在场众人，心神一震，目光不由被赵峰吸引。

　　“就是这种气息……”

　　赵族亭子里的赵封，捕捉到那一刻的微妙。

　　原来，赵峰一举一动间，自然牵引了一些风的意境。

　　类似的奥妙，一年前峰会上，赵峰和辛无痕身上都有过。

　　高手！

　　这是高手的气势！

　　羽天化三人，有一种强烈的视觉冲击，几乎被震住了。

　　“十……九……八……”

　　赵峰开始倒数起来。

　　在场三族天才少年，屏住呼吸，面露兴奋。

　　这一刻，赵峰的强势霸道，俨然站在一个制高点，至少在气势上，压住了对手。

　　“实在太酷了！”

　　“他怎么有这么漂亮的头发？我也想染青发。”

　　一些少女们，芳心直跳。

　　特别是赵峰一头青发，色泽纯然，如同翠竹，有一种灵韵之感。

　　就连羽阳第一美女“秋梦雨”，美眸闪动间，也有些羡慕好奇：“他一个男孩子，怎么会有这么漂亮的头发？我记得以前这家伙还是黑发……”

　　“八……七……六……”

　　赵峰目光如刀锋，盯着羽天化三人。

　　“小子，休要猖狂！”

　　羽天化色厉内荏。

　　说实话，他几乎被赵峰的气势给震住了。

　　但是就这么退走，又很不甘心。

　　想他羽天化，横扫周边几个城的天才，何等风光睥睨，怎么能在这个小子面前屈服。

　　然而。

　　羽天化刚刚一开口，情况大变。

　　赵峰的声音，戛然而止。

　　唰！

　　虚影一晃，赵峰现身三人身侧。

　　二话不说，抬起脚，直接踹去。

　　怎么回事！

　　十声好像还没数完！

　　众人诧异，羽天化三人，更是猝不及防。

　　嘭！

　　赵峰一脚踹飞其中一个武道六重天才。

　　扑通！

　　那名少年惨叫一声，落入湖中。

　　紧接着，赵峰抬起一脚，踹向另外一人。

　　“休想！”

　　这名天才少年，催动内劲，试图反抗。

　　嘭！

　　他的一切努力都是枉然，眼睁睁看着自己被踹飞，坠入湖中。

　　转眼之间，两名武道六重少年天才，相继被踹进湖中，没有反抗之力。

　　这小子诡异！

　　羽天化暗道不好，赵峰出手间，有一股无以形容的意境，就算能看清动作，却是无法躲开。

　　这种层次，羽天化只从老师身上感受到过，难道这小子，达到了武道圣境的层次？

　　他心中骇然，狂运内劲外放护体。

　　然而，他的魔道内劲，对赵峰一丁点阻碍都没有。

　　对方身上流转一丝青色光流，明亮晶莹，比内劲高出一个大层次，压得他全身内劲，难以动弹。

　　不好！

　　这是真力！

　　圣境强者才能拥有的真力！

　　“住手！”羽天化惊喝一声。

　　“为什么？”

　　赵峰的脚，停在他胸前，似笑非笑。

　　“你刚才十声没有数完……你言而无信！”

　　羽天化语无伦次的道。

　　嘭！

　　赵峰一脚将他踹进湖水中，冷笑道：“我数十声，是建立在你们乖乖配合的情况下。胆敢有任何不逊，今天就让你们悔恨一生。”

　　片刻功夫，羽天化三人，全部被踹进湖中。

　　峰会场地上，三族天才看得目瞪口呆。

　　武道七重的大师，竟然被赵峰这么简单，一脚脚踹飞。

　　背后一些长老们，心惊咋舌。

　　“来人，把他们打捞起来。”

　　赵峰吩咐道。

　　很快有少年，把落汤鸡的三人，抓回岸边。

　　羽天化三人，每人中了赵峰一脚，四肢僵痛无力，几乎连走路的力气都没有。

　　“你们三人，胆敢来赵族地盘砸场子，现在赵某给你们最后一次机会，跪地谢罪。”

　　赵峰俯视着三人。

　　“不可能！”

　　羽天化冷笑一声：“我的师尊，乃是隐世的圣境强者，你敢动我一根毫毛，赵族在湘云国，将没有立足之地。”

　　他承认不是赵峰对手，但是让自己当场下跪谢罪，那是决然不可能的。

　　圣境强者！

　　三族中一些长辈们，面色大变。

　　“呵呵！好大的口气？看来你不明白，湘云国的真正主宰是谁。”

　　赵峰轻笑一声。

　　羽天化闻言，心头一凛，莫非赵峰也能触及那个层面？

　　“既然你桀骜不驯，休怪我废去你的修为。”

　　赵峰抬掌一挥，拍中羽天化。

　　咔嚓！

　　羽天化体内经络，寸寸断裂，紧接着体内的内劲，被抹杀一空。

　　“不要！我……”

　　羽天化惨叫一声，想求饶，已经来不及了。

　　赵峰只用一丝真力，抹杀他体内全部内劲，摧毁经络和丹田。

　　眨眼间，羽天化成了一个废人。

　　在场众人，只觉一股寒意，直刺骨髓。

　　羽阳第一美女的秋梦雨，芳心一颤，她突然想起，当年自己用美人计诱惑赵峰的情形。

　　此时想来，她心中一阵后怕。

　　“饶命！大人饶命，我们服输，向赵族谢罪。”

　　另外二人，吓得屁滚尿流，磕头谢罪。

　　“都给我滚！给你们两次机会不要，若再敢违逆……”

　　“是是！”

　　两名武道六重少年，抬着羽天化，逃出赵府。

　　直到离开赵族地盘，羽天化的牙齿，咬破嘴唇，这才怨恨开口：“赵峰！你给我等着！老师一定不会饶了你……”

　　之前，三人一直不敢开口说话。

　　羽天化更是担心，只要一开口，就会给赵峰杀人的借口。

　　赵族后山。

　　天才峰会最后的意外，被赵峰一举平定。

　　峰会上，羽阳城各地天才，以崇拜、敬畏、恐惧等神色，望向那个上届峰会上的传奇少年。

　　峰会，就此落幕。

　　赵峰并没有参加天才峰会，但他的登场，让所有天才，黯然失色。

　　当晚。

　　赵族大殿，家主和几位长老，为赵峰接风洗尘。

　　酒宴间。

　　赵麟龙等人，有幸加入，望着赵峰被家主、长老恭维、敬畏的情形，心中万般复杂。

　　家主赵天苍，言行拘谨忐忑。想到当年，自己对赵峰的不公平待遇，赵苍天更是心神不安。

　　以赵峰此刻的实力和层次，对付他一个赵家之主，还不是手到擒来。

　　好在，家族中，赵禹松长老与赵峰关系不错，有说有笑。

　　赵禹松当年从家族武会上，发掘了赵峰，十分赏识，此后多次相助。

　　往日的恩情，赵峰自然不会忘记，暗自给赵禹松留下几颗洗髓丹，包括一些半凡级或凡级顶阶的功法。

　　这些东西，对赵峰不足一提，但对宗门世界外的人来说，却是无价之宝。

　　赵禹松欣慰感激，庆幸自己当年的眼光。

　　“那羽天化背后，据说有一位圣境高人，峰儿废去此子修为，恐怕……”

　　家主和几位长老，对此感到不安和担忧。

　　“圣境高人吗？我倒要见识一下。”

　　赵峰冷笑一声。

　　以家主等人的层次，还不知道，在湘云国，有一个真正凌驾一切的存在。

　　在酒宴最后，赵峰突然想起一件事。

　　“你是说，赵雨菲？”


第203章 原来是跑腿的

　　赵峰只是随便一问，没想到赵族高层，还真知道赵雨菲的下落。

　　当年在广陵府，宗门弟子泉晨亲临，与广钧侯大战一场。

　　那时场面一片混乱，过后，赵雨菲不知所踪。

　　但赵峰当时曾以左眼，俯视广陵城，确定赵雨菲是被其爷爷断臂老人带走，也就没有追究下去。

　　家主赵天苍道：“你要是早来半个月，就能碰到雨菲。”

　　半个月前？

　　赵峰有些错愕，这么说，赵雨菲回来过？

　　“雨菲妹当时回来的时候，大家惊为天人，宛若人间仙子，连羽阳第一美女‘秋梦雨’的风姿都被压下去了。”

　　赵麟龙等几个后辈，感慨不已。

　　想到当时的场面，大家都感到震撼，家主和几位长老，面带敬畏。

　　“哦？雨菲当时做了什么惊世骇俗的事？”

　　赵峰好奇的问道。

　　家主赵天苍，连忙讲明事情经过。

　　事情发生在半月前。

　　赵雨菲返回赵族，事实上也只是顺便路过一下。

　　时隔一年，赵雨菲返回羽阳城时，容颜绝美，淡雅若仙，撼动凡尘。

　　在一年前，她的姿色本就不逊色于羽阳第一美女秋梦雨，而这一年过后，更是脱胎换骨，宛若谪仙子。

　　“当时，辛家公子，贪图雨菲美色，被狠狠教训一顿。而后，秋、辛两家的长老拜访，想上门提亲，结果被雨菲轻描淡写击败，慑服三族。”

　　赵禹松惊叹道。

　　半个月前，赵雨菲的表现，太过惊人。

　　当然，这些事，只限少数几个人知道。

　　那件事过后，秋家、辛家对于赵家，更加讳莫如深。

　　“原来如此。”

　　赵峰听完后，心中已有猜测。

　　只有晋升脱凡境，能让人脱胎换骨，何况赵雨菲正是少女十八变的时期。

　　如果没有猜错，赵雨菲可能加入了其它宗派，毕竟横云天林范围，仅十三国范围，就有十三个宗门。

　　……

　　接下来一两天，赵峰暂时呆在赵族，陪伴父母，也指点一下赵麟龙、赵封等人的武学。

　　就连家主和几位长老，也虚心过来请教赵峰。

　　赵峰不吝惜赐教，毕竟自己当年也是从这里成长起来的。

　　就在第三天。

　　赵族传来一个不好的消息。

　　“羽天化的神秘老师，那个隐世圣境高人，已经到了羽阳城。”

　　家主赵苍天，一脸惊慌的过来。

　　赵峰一脸淡然：“有什么好惊慌的，有什么事，让这些人登门造访。”

　　湘云国真正凌驾一切的势力，是晓月宗。

　　对于赵峰说，这里是自己的地盘，就算对手修为比他高，也要掂量一二。

　　何况，赵峰从羽天化修炼的功法中判断，对方不见得有多高明。

　　第四天。

　　赵族高层，又传来消息：“羽天化的神秘老师，被秋、辛两家，奉为上宾。”

　　这个消息，让家主等人，更加忧急。

　　半个月前，赵雨菲返回，震慑秋、辛两族，一扫两族颜面。

　　而今，两族找到机会，傍上了隐世的圣境高人。

　　“呵呵，这秋、辛两家，不知好歹。想从羽阳城除名吗？”

　　赵峰脸上笑容灿烂。

　　在世俗普通家族眼里，圣境强者基本是传说无敌的存在，所以两族现在很有底气。

　　但两族怎么知道，在宗门世界，武道圣境只是一个开始。

　　当天晚上。

　　“大事不好！秋、辛两族长老高手，与那隐世圣境高人，前来拜访赵族——来势汹汹！”

　　赵家高层，一片惊慌。

　　“见客。”

　　赵峰轻描淡写，吐出两个字。

　　赵族大殿内。

　　家主如坐针毡，几位长老，忐忑不安，强作镇定。

　　“家主。”

　　赵峰突然发话。

　　“峰儿，有何指教？”

　　赵天苍客气的道。

　　“你们有没有想过，让羽阳城内，只有赵族一个大族？”

　　赵峰淡笑道。

　　“什么！你的意思是……”

　　家主和几位长老，骇然失色。

　　赵峰的口气也太大了，称霸赵族？

　　“秋、辛两族，底蕴深厚，特别是辛家，与皇都里的大族，都有些渊源。何况，广陵府，以及湘云国高层，也不愿意看到哪一个地域，出现一家独大的情况。”

　　赵禹松摇头叹道。

　　且不论赵族有没有这个实力，就算有，也会面临很大阻力。

　　“只要愿意。这一切，都不是阻力。”

　　赵峰笑了笑，不再发话。

　　就在这时，大殿外传来脚步声，一股来势汹涌的气息，直冲而来。

　　“伤我徒儿的人，速速下跪受死。”

　　一个苍劲浑厚的声音，在偌大的殿宇内回荡。

　　下一刻，属于脱凡圣境的威慑气息，通彻天地元气，从天而降。

　　轰！

　　大殿内的家主和长老等人，如同承受重击，心神一颤，呼吸感到窒息。

　　就见，秋、辛两族高层，簇拥着一位白眉老者，横穿进入大殿。

　　“谁是赵峰？”

　　白眉老者环视大殿。

　　很快，他的目光，落到唯一镇定自若、似笑非笑的赵峰身上。

　　“你是……”

　　白眉老者看到赵峰，面色微变。

　　以他的层次，自然能看出赵峰脱凡境的气息，只怕修为还在自己之上。

　　“呵呵，区区脱凡二重天，也敢来寻我的麻烦。”

　　赵峰笑着摇头。

　　白眉老者面色大变，体内真力汹涌澎湃，厉喝道：“小子！这里是晓月宗地盘，你胆敢在这里撒野？”

　　晓月宗？

　　赵峰闻言愣住了。

　　“小子，怕了吧。老夫也不为难你，赔礼道歉，就可放过此事。”

　　白眉老者面带傲然，底气十足。

　　就算对方是同处宗门世界的人，这里是晓月宗的地盘，对方若非修为奇高，定要掂量一二。

　　秋、辛两族闻言，齐齐面色，怎么能轻易放过那小子？

　　白眉老者冷然扫了他们一眼，眼前这小子的修为，有可能在自己之上，他现在也是箭在弦上，需要找一个下台阶的机会。

　　那羽天化，只是他随手收的一个弟子，平时用来跑腿办事，可有可无。但若为了他，与一个圣境高人交手，那才是得不偿失。

　　“呵呵，晓月宗？看你年岁已老，却仍在外面奔波，想来定是外务堂跑腿的吧。”

　　赵峰悠悠一笑。

　　“什么！你——”

　　白眉老者面色大变，没想到被赵峰识破身份。

　　没错。

　　他和广钧侯一样，隶属外务堂，被宗门分派到外面办事。

　　往往这样的宗门成员，都是修为潜力不足，被宗门派到外面。

　　广钧侯、苍铁侯等人，都是属于宗门边缘化的人物。

　　“难道你也是……”

　　白眉老者额头上渗出冷汗。

　　啪铛！

　　赵峰取出一块玉质令牌，往地上一扔，冷然望着白眉老者，一言不发。

　　那玉质令牌上，有一个显目的“真”字。

　　真传弟子！

　　白眉老者，骇然失色，脸色顿时苍白，惊慌道：“小的有眼无珠，不识泰山。”

　　说罢，他恭恭敬敬，把令牌送到赵峰手上，一脸谦卑之色。

　　身为外务堂成员，白眉老者弟子时代，一直呆在外门，三十岁前没有突破脱凡境。

　　而内门弟子中的“真传弟子”，对他来说，一直是可望不可即的存在。

　　白眉老者虽然一直处于宗门边缘，但是宗门里的事，还是知道一些。一般内门里的真传弟子，背后多半有宗门高层，譬如长老级的靠山。

　　这样的人，对于宗派底层的他来说，无异是太子爷般的存在。

　　此番情形，却让羽阳城三族，震惊呆滞。

　　“这……这是怎么回事？”

　　秋、辛两族，惊慌失措。

　　而赵族高层，望向赵峰的神色，更是充满震骇和惊喜。

　　谁也没想到，那隐世高人带领两族高层，上门兴师问罪，最终会是这等落魄情况。

　　那所谓的隐世高人，居然对赵峰臣服认罪。

　　“把这些人的修为废掉。从今开始，羽阳城，只有赵族一个大族。”

　　赵峰吩咐道。

　　这秋、辛两族，给脸不要脸，半月前，赵雨菲曾出手震慑一番，没想到这群人，还不知好歹。

　　“是是。”

　　白眉老者一脸恭维，不惊反喜，这正是自己“戴罪立功”的机会。

　　接下来，惊人一幕出现了，白眉老者雷霆出手，把秋、辛两族的高层，全部打趴下了，一一废去修为。

　　这等场面，让赵族高层，倒吸一口冷气。

　　他们总算见识到圣境高人的超凡实力。

　　而这样的高人，竟然对赵峰唯唯诺诺，甘愿充当打手。

　　就在当晚。

　　秋、辛两族，从羽阳城除名。

　　两族高层，过半强者，被废去修为，就算呆在羽阳城，也无力与赵族抗衡。

　　其中，秋家离开羽阳城，据说去投奔都城的大族。

　　而辛家，则直接依附臣服于赵族。

　　一夜间。

　　整个羽阳城局势，发生翻天覆地的变化。

　　赵峰和白眉老者，冷眼看待这一切。

　　世俗势力的盛衰起伏，在他们眼里，如同蚁族的迁徙。

　　“你身为正派传人，所收的弟子，怎么会魔道派系的功法，虽然只是粗糙低劣的半凡级。”

　　赵峰漫不经心的问道。

　　白眉老者惊惶的道：“那魔道派系的功法，是小的从横云天林某个角落所得。最近，也就是那边，有‘境外宗派’的影子。”

　　“境外宗派？这么说，你就是那个任务的挖掘者。”

　　赵峰奇道。

　　“没错，这股境外宗派的线索，是由小的最先发现。附近的广钧侯，也在辅佐查找，但派出的人，都是有去无回。”

　　白眉老者解释道。

　　居然这么巧合？

　　赵峰略显意外，没想到这个任务的挖掘，师尊广钧侯也有参与。

　　“据我所知，这个任务的级别，高达五级。您……您是一个人来执行任务的吗？”

　　白眉老者小心翼翼的道。


第204章 云林古刹

　　“没错，就我一个人。”

　　赵峰瞟了白眉老者一眼，大概猜到他心中所想。

　　在晓月宗，五级任务一般需要脱凡五重天以上修为，方可接手。

　　赵峰孤身一人，修为显然没有达到要求。

　　“那境外宗派中，出现过脱凡七重天级别的身影，虽然我们不会与之正面战斗，但这次任务的风险极高，有可能提升到六级以上。”白眉老者补充道，似乎想让赵峰知难而退。

　　他原本料想，关及“境外宗派”这类任务，宗门应该会重视，至少会派出两位脱凡五重天，甚至一位脱凡六重天以上强者。

　　但岂料，这次任务，只派了一个后辈弟子。

　　“宗门既然肯将这个任务交给我，自然有它的道理。”

　　赵峰语气中有一股自信，底气十足，让白眉老者诧然。

　　他转念一想，按照正常程序，宗门一般不会允许越级接任务，何况是这种敏感而又危险的任务？

　　但宗门竟然批准了！这本身就很蹊跷。

　　白眉老者不由多看了赵峰两眼，这个少年年龄很轻，但言语行径中的冷静沉着，以及先前表现出的老辣果决，都绝非同龄弟子能比拟的。

　　“这次任务，必需在十天内完成。”

　　赵峰继续道。

　　“十天？这恐怕有些难。那境外宗派的线索，在横云天林深处，地域广阔复杂，想寻找他们的踪迹，无异于大海捞针。”

　　白眉老者为难道。

　　“十天后，三宗小会即将开始，所以……”

　　赵峰果决断然。

　　同时，他身怀自信，打探情报，绝对是自己擅长的领域。

　　拥有神灵般的左眼，他就是无敌的斥候。

　　“三宗小会？”

　　白眉老者肃然起敬，望向赵峰的目光，顿时不一样了。

　　他自然明白，能参加三宗小会，意味着什么。

　　这说明，赵峰即便在真传弟子中，实力都是拔尖的存在。

　　随后，二人开始商讨任务情况。

　　白眉老者取出一张地图，对“境外宗派”的线索，有一些标注。

　　嗯？

　　赵峰看到地图上的一些地形，感觉有些眼熟。

　　蓦然。

　　他脑海中浮现另外一张“地图”。

　　当初在广陵府，去横云天林执行任务，剿灭盗匪，也在这片区域出现过。

　　那次任务，最终因为神秘斗笠人的出现，暂告结束。

　　但随后不久，神秘斗笠人操控王阶凶兽，率领凶兽大军，攻击广陵城。

　　而这一次。

　　任务的线索方向，也是从这个地方开始。

　　“这二者之间，是否有些联系。”

　　赵峰眉头紧皱，沉思起来。

　　对于那神秘斗笠人的实力，赵峰无法估测，毕竟当时自己的层次有限。

　　但在那时，赵峰凭直觉，就感觉对方比广钧侯强。

　　给他印象最深的是，神秘斗笠人有一双幽蓝眼睛，震慑心魂。

　　“你叫什么？”

　　赵峰冷不丁的问了一句。

　　“老夫白云莱，绰号‘白眉’，您可以叫我白眉老头。”

　　白眉老者尴尬一笑。

　　到现在，赵峰才开始关注其姓名，这存在感也太低了。

　　“白眉老头，这次任务，我一个人执行就够了。”

　　赵峰吩咐道。

　　“可是……”

　　白眉老者满脸意外，赵峰孤身一人，执行这等任务，竟不需要自己协助？

　　“你下去吧，那片地域，我以前去过。”

　　赵峰有些不耐的挥了挥手。

　　“是是！”

　　白眉老者不敢违逆，身形一晃，从屋内消失不见。

　　目送白眉老者离去的身影，赵峰嘴角勾起一丝笑意。

　　就在当晚。

　　白眉老者和赵峰，先后消失，不见踪影。

　　深夜中。

　　白眉老者身形飘飞如鬼魅，很快离开羽阳城。

　　“哼！这小子不知是自大，还是精明，居然不要我协助。”

　　白眉老者自语一声，身影融入夜色中，朝横云天林某个方向赶去。

　　进入横云天林后，白眉老者速度不减多少，一路畅通无阻，似乎很熟悉地形。

　　他并不知道，身后有一道阴影般的存在，融入夜色中。

　　唰！

　　阴影披风一抖，呈现一个半透明的身影，青发飘逸。

　　“果然。”

　　赵峰冷笑一声。

　　他的左眼，洞穿百丈外，可以清晰勾勒出白眉老者身上真力、气血形成的立体图形。

　　甚至于，赵峰可以穿透的脏腑。

　　突破脱凡境后，赵峰左眼异变提升，能力也逐日提升。

　　左眼空间里的青色小深渊，四尺有余，生生不息的旋转着。

　　如果仔细看，会发现白眉老者丹田深处的真力，透着一丝赤黑，体内脏腑气血，与正派修行者，也大不相同。

　　“修炼魔派功法，身中异毒，还隐藏得这么深。”

　　赵峰把白眉老者的状况，看得一清二楚。

　　真灵境之下，没有任何人，能隐瞒赵峰的眼睛。当然，这必需是他刻意催动左眼的情况下。

　　一般情况下，他也不会那么无聊。

　　但这次任务，非同一般，赵峰认为，那羽天化修炼魔功，十分蹊跷，出于谨慎，窥探白眉的底细，结果让他颇为吃惊。

　　结果明摆着，这白眉已经出卖了晓月宗。

　　于是。

　　赵峰将计就计，放任白眉老者走，自己一路追踪。

　　以他的修为，辅助阴影披风，想追踪一个宗派小喽啰，那还不是轻而易举。

　　赵峰更是发现，这阴影披风在夜晚，隐匿效果，增幅一倍！

　　在夜晚十分，就算他不刻意催动真力，阴影披风也有一定隐匿能力，让他很好的融入黑夜。

　　进入横云天林深处，白眉老者速度陡然提升一截。

　　只见他体内腾出一股赤黑真力，整个人的气息，上升一个层次，速度大增。

　　脱凡三重巅峰！

　　赵峰眼中精光一闪，不过这样也好，对方速度快，能为自己节省时间。

　　两三个时辰后。

　　白眉老者穿过一条河流。

　　嗯！

　　赵峰眼睛一亮，这条河流，自己以前来过。

　　就是那次，执行任务，再穿过这里，就遇到了神秘斗笠人。

　　“看来线索就在这里，当时，神秘斗笠人，为什么会阻拦我们。事后，更是想操控凶兽大军，覆灭广陵城。”

　　赵峰隐隐意识到，这里面肯定有问题。

　　穿过河流后，白眉老者速度稍微减慢，神色变得拘谨起来。

　　接下来一段路程，则比较危险了。

　　附近频频出现高阶凶兽，甚至在某些区域，还有王级凶兽，也就是妖兽的存在。

　　凶兽，超过顶级，就是妖兽层次。譬如赵峰在试炼中遇到的幻狐，竟能影响真传弟子的心智，天境岛上的妖兽王、蔓藤王，至少是比拟真灵境的存在。

　　不过，赵峰有洞悉万物的左眼，配合阴影披风，比在前面“带路”的白眉，还要轻松惬意。

　　突然！

　　白眉身形顿住！

　　唰唰！

　　前方林木间，出现两道黑影，气息达到了脱凡四、五重。

　　“白眉，你怎么回来了？”

　　其中一个黑影，声音阴冷，略显警惕的道。

　　“我是来汇报消息，晓月宗派出一位实力不俗的真传弟子，或许会从这里追踪而来。”

　　白眉道。

　　“你怎么不把他引诱过来？”

　　另一个黑影道。

　　“那小子很自负，要一个人出手。”

　　白眉嗤笑道。

　　“好！你先回去，能控制一位真传弟子，倒也不错。”

　　两道黑影很快隐匿于夜色。

　　白眉不敢多逗留，原来返回。

　　赵峰想了想，还是没有对白眉下手，以免打草惊蛇。

　　那两道黑影，似乎很擅长隐匿，融入夜色中，肉眼看不见。

　　但赵峰的左眼，何等强大，瞬间捕捉到其中一道黑影，朝云林深处潜入。

　　“呵呵，成了。”

　　赵峰借助阴影披风的掩护，追踪而去。

　　留守的那个黑影，完全没觉察到赵峰。

　　殊不知，赵峰就从他脚下身侧一溜而过。

　　追踪，依旧在持续中。

　　此后一路上，那道黑影，陆续与一些身影交错而过。

　　越是深入，遇到的气息，越是可怕。

　　某一刻。

　　前方幽林中，出现一座阴森森的古刹，处于幻阵包裹中。

　　若非赵峰的左眼穿透幻阵，也看不到古刹。

　　“停下来。”

　　古刹前一棵大树上，站着一个双眸幽蓝的斗笠人。

　　“是他！”

　　赵峰心头一跳！

　　大树上的人，正是两次见过的神秘斗笠人。

　　黑影向斗笠人汇报信息过后，转身离去。

　　斗笠人，站在大树上，一双幽蓝眼睛，环视四周。

　　赵峰只觉一股无形的精神波动，扫掠而来。

　　他下意识催动血脉力量，将阴影披风的隐匿效果，催动到极限。

　　这一刻，他的身形，完全扭曲在阴影中，仿佛成为透明的空气。

　　没察觉到异常，神秘斗笠人点了点头，站在大树上，竟然没什么动静了。

　　“他不进古刹？或者，一个真传弟子，不足以让他进一步汇报。”

　　赵峰眉头一皱。

　　但神秘斗笠人不动，赵峰不敢轻举妄动，此人给他带来一种莫名的警兆。

　　他尝试催动左眼，窥探斗笠人虚实。

　　嗯？

　　神秘斗笠人似乎有所感应，陡然站起身，一双幽蓝眼瞳，朝赵峰所在的方向望去。

　　赵峰大吃一惊，立即收回左眼的洞悉之力。

　　对方分明没有达到真灵境，怎么能感应到自己的左眼窥探。

　　赵峰又感受到一股隐晦而强大的精神波动，一次次的汇聚在自己四周。

　　“这斗笠人，似乎擅长精神领域，而且他的眼睛，与一般人也不一样。”

　　赵峰深吸一口气。

　　他确定，自己遇到能力相似的劲敌了，而且对方更擅长精神领域一道，更可以控制妖兽，带领凶兽大军。

　　此刻，更是一场无形较量！


第205章 古刹惊魂

　　斗笠人一双幽蓝惊魂的眼瞳，扫视赵峰所在方向的那片范围。

　　一丝丝精神波动，如同蜘蛛网编织延伸，隐晦而强大，神鬼莫测。

　　陡然，赵峰心神一晃，感觉脚下大地，破碎崩塌，变成无尽深渊，半空中，无数颗硕大焰火球，每一颗足有十几万斤重，咆哮嘶吼着砸向自己。

　　那股破坏力量，堪称灾难级，强如真灵境也将险象环生。

　　在生死一刹，赵峰左眼球泛动一层锐利青光，左眼空间里，青色小深渊，快速旋转延伸。

　　呼！

　　赵峰深吸一口气，眼前幻象，顿时破灭，背脊上渗出冷汗。

　　那斗笠人的精神幻术，竟强悍如斯，几乎让赵峰着道。

　　要知道，当初在试炼中，连擅长精神幻术的幻狐，都没有影响到赵峰。

　　“不！这不仅仅是幻术，还蕴含一种精神层面的攻击。若非我的左眼将其化解，必然会重创心神，这比肉身受创，还要严重可怕……”

　　赵峰暗暗分析斗笠人刚才的攻击。

　　对方在精神领域的运用，神妙高超，幻术制造的精神攻击，如同实质一般。

　　此刻，赵峰对斗笠人的实力，有了清晰的认知，其修为至少达到脱凡七重天，而精神层面的高度，比拟真灵境。

　　“难道是错觉？”

　　斗笠人站在古刹前的大树上，略显疑惑。

　　他对自己的直觉感应，一向很自信，这是擅长精神领域一道特有的天赋。

　　但他对那片范围，发动幻术攻击，没有任何反应。

　　就算是脱凡七重天的强者，面临他的幻术攻击，也会受创，乃至露出破绽。

　　“斗笠人还无法确定隐匿中的我。”

　　赵峰稍松一口气。

　　阴影披风，不愧是传承类宝物，在夜晚中，隐身效果翻倍，让他的身形，完全融入黑夜。

　　再者，关键时刻，赵峰毫不保留的催动血脉力量，将阴影披风的力量发挥得淋漓尽致。

　　喵喵！

　　就在这个关键眼，一只小灰猫，跳到对面的大树上。

　　什么！

　　赵峰心里“咯噔”一声，暗骂道，你这只小贼猫，什么时候出来不好，非要现在出来。

　　小贼猫呲牙一笑，站在大树上，与斗笠人遥遥相对。

　　“咦！会隐身的猫？这是什么类型的妖兽？”

　　斗笠人面露异色。

　　唰！

　　小贼猫身形融入夜色，消失不见。

　　擦！

　　这小贼猫也会隐匿！

　　赵峰彻底被雷到了，但转念一想，猫科动物，本身就擅长夜间行动，何况是小贼猫这种来历神秘的种族。

　　喵喵！

　　小贼猫在另一棵大树上现身，与斗笠人处于一条直线，相隔十丈左右。

　　“这只猫有意思，或许体内有什么特殊血脉……”

　　斗笠人心中意动，打算生擒这只会隐身的小猫。

　　小贼猫一脸贼笑，嘴中吐出一枚古铜钱。

　　那古铜钱，被小贼猫抛到半空，不断翻转，落到手心，颇像一个小神棍。

　　“这不是小贼猫在试炼里独吞的宝物吗？”

　　赵峰盯着古铜钱。

　　斗笠人一怔，似乎不明白小贼猫用意，但他能看到贼猫脸上幸灾乐祸的表情。

　　不好！

　　他突然低呼一声，望向后方。

　　咻嗖——

　　一道冲天红霞，从古刹的另外一方，飞射而来。

　　刹那间，天地间元气波动加剧，真灵之威，压迫方圆数里，无数生灵心惊颤抖。

　　真灵境的气息！

　　斗笠人已经顾不上那古怪的小贼猫，那股真灵境气息，已经冲至而来，将他锁定。

　　小贼猫把古铜钱吞进肚子里，坐在树上，一副隔山观虎斗的摸样。

　　那红霞很快顿住，漂浮在半空中，显出一位红袍老者和一个十七八岁的红发少年。

　　“师尊！就是这里！徒儿就是在这里被他们暗算！”

　　红发少年呼吸紧促，同时伸手指向斗笠人。

　　斗笠人冷笑一声，幽蓝眼瞳中，绽放出奇寒透明的波纹，瞬间扫掠而去。

　　红袍老者眉头一皱，倒是能应付，但身边的红发少年闷哼尖叫一声。

　　“宏儿！”

　　红袍老者连忙护住少年，强大的真灵之气，化作赤红色的风暴，形成一道扇形，冲向斗笠人。

　　霎时间，直径十几丈范围的扇形区域，化作一片焦黑灰烬。

　　那斗笠人惊慌中，连连倒退，显然无法与真灵境抗衡，若是被那股力量正面扫中，就算他达到七重天巅峰，也难逃一死。

　　哇！

　　斗笠人吐出一口血，身形退至后方被幻阵笼罩的古刹。

　　“哼！原来是‘古幽殿’的人，同为十三宗联盟成员，你为何对宏儿下手？”

　　红袍老者给少年喂下一颗灵丹，追进古刹。

　　看情形，古刹中的势力，不仅是对晓月宗的人下手，连周边的宗派势力，也有渗透。

　　那红发少年的修为，达到了脱凡五重天，当是不俗，放在晓月宗，至少也是真传排名前五。

　　趁这混乱时刻，赵峰从原地腾升，飞跃到附近一棵百丈古树上。

　　站在古树顶端，赵峰开启左眼，穿透幻阵，观看古刹里的情形。

　　红袍老者杀进古刹后，遭到一些暗处的伏击，但身为真灵境高人的他，实力强横，瞬间斩杀五六人。

　　那些被斩杀的存在，至少都是脱凡五重天以上，全部被秒杀，无一者能反抗。

　　“这就是真灵境的实力！”

　　赵峰暗暗咋舌。

　　“啧啧，不愧是‘银月宗’的真灵境长老，难道你没有看出，此子身上所中的‘控心种’吗？”

　　斗笠人邪笑一声。

　　“什么！控心种？”

　　红袍老者面色大变。

　　噗！

　　一柄神兵短刀，刺进了红袍老者的胸膛。

　　出手之人，正是近在咫尺的红发少年。

　　“宏儿你……”

　　红袍老者悲痛欲绝，一股真力将少年震飞出去。

　　旋即，红袍老者怒吼一声：“今日我定要将尔等灭绝，只要杀死施下‘控心种’之人，宏儿便能恢复自由。”

　　古树顶上，赵峰露出若有所思的表情。

　　红袍老者隶属的银月宗，正是三宗之一，与凌月宗、晓月宗并列，是参加“三宗小会”的门派之一。

　　而斗笠人所在的“古幽殿”，与三宗一般，隶属于十三宗联盟。

　　就在这时，古刹里局面再变。

　　“桀桀……”

　　一只银纹血僵尸，从古刹内一间幽深殿堂里走出。

　　那银纹血僵，散发一股惊悚阴冷的尸气，双眸中透着赤红血光，气息比斗笠人还要强大一截。

　　“竟然是他！血僵舵护法！”

　　远处观望的赵峰，心头一跳。

　　这银纹血僵，他打过交道，上次在赤月洞窟里，一番惊险博弈，他只是险胜半筹。

　　当时，血僵舵护法，虚弱到极点，刚刚苏醒，基本没什么力量。即便是那样，赵峰等人，差点全军覆没。

　　时至如今，血僵舵护法至少恢复到半步真灵境的修为，肉身力量，更是强横可怕。

　　只见他硬抗下红袍老者的攻击，近身厮杀而去。血僵舵护法的躯体，无比坚硬，竟能抵挡真灵境的攻击。

　　而斗笠人，则在远处，施展精神攻击，进行干扰。

　　“即使这样，二者联手，也很难战胜真灵境高人。”

　　赵峰心中分析道。

　　事实上，血僵护法二人，也没打算战胜红袍老者，而是且战且退，不停消磨对方。

　　斗笠人则从精神层面，不停消磨红袍老者。

　　不一会，血僵舵护法和斗笠人，退回那幽森的殿堂里。

　　红袍老者和少年，先后窜进殿堂。

　　诡异的情形出现了。

　　几人一进殿堂，整个古刹范围，陷入死寂，再没有任何动静。

　　仿佛那红袍老者和少年，被巨兽吞噬了一般。

　　赵峰隐约感受到一股浩瀚惊魂的精神之威，在殿堂内涌动。

　　很快。

　　红袍老者和少年，面无表情，走出大殿，破空而去。

　　仿佛，什么都没发生过一样。

　　“太诡异了！”

　　赵峰心惊胆颤。

　　他深吸一口气，把左眼催动到极限。

　　下一刹，他的目光，穿透幽深的殿堂入口，隐约看到里面的情形。

　　殿堂内。

　　斗笠人和血僵护法，身上都有伤势。特别是血僵舵护法，承受真灵境的猛烈攻击，身子骨差点散架。这尚且是他，换做一般半步真灵境，早就死了若干次了。

　　殿堂的中央，有一个蒲团，上面坐着一个毫无生机的骷髅架。

　　但那骷髅架的眼眶内，却冒着两团幽红深邃的焰光。

　　赵峰下意识的，不敢用左眼去窥探骷髅架。

　　呼！

　　骷髅架眼眶内的两团幽红焰光，越来越暗，有一种虚弱感。

　　“大人不愧是赤月教十二大堂主之一，即使在这种虚弱状态下，还能掌控一位真灵境高人。”

　　斗笠人眼中，透着深深的敬畏。

　　骷髅架里，传来一个神秘声音：“不过是真灵一境天的‘真人级’，这种小角色，昔日不知杀了多少。这次能成功，你们对他的消磨，也起到一定作用。本座需要休养半月。”

　　赵峰在远处凝望，听不到殿堂里的对话，却有一种毛骨悚然的感觉。

　　“堂主大人，这处据点，恐怕不安全了。我们过快的渗透，或许已经引起十三宗联盟的警觉。”

　　血僵舵护法，面带担忧的道。

　　“言之有理，但是在这之前……”

　　骷髅架昏暗的眼眶里，陡然射出一抹幽红光线。

　　不好！

　　站在树巅的赵峰，只觉心神一痛，仿佛被什么恶心的东西沾染上，很不舒服。

　　“无幽，你去生擒外面那个小鬼，本座已经在他身上打下了‘幽魂标记’，现在只有你能感应，并有余力追杀他。”

　　神秘骷髅架吩咐道。

　　喵喵！

　　小贼猫突然一窜，回到储物手镯。

　　“任务已完成，走！”

　　赵峰身后灰暗披风一抖，如同一道电弧虚影，融入夜色，一闪而逝。

　　“小鬼，你逃不掉的。”

　　斗笠人飞出古刹，一双幽蓝冷眸，锁定赵峰。


第206章 控心大法

　　赵峰催动血脉力量，借助阴影披风的掩护，融入夜色中。

　　这一刻，他甚至融入电之奥义，把速度发挥到极限，超越一些脱凡六重天。

　　速度、隐匿、左眼对地形的掌控，三者优势结合，赵峰自信足以甩开一个受创的脱凡七重天。

　　然而，赵峰发现，自己无论怎么躲闪和掩护，背后的斗笠人，都能精确无比的追上。

　　他隐隐意识到，这肯定与身上沾染上的恶心玩意有关。

　　那骷髅架，不知道对自己施展了什么阴险秘术，阴魂不散的恶心感，首度让赵峰感到无奈。

　　他在精神领域方面，并不精通，短时间内想化解对方的秘术，显然不现实。

　　“看来逃是行不通了……”

　　赵峰并没有失去冷静，迅速分析敌我优势。

　　意念飞转间，赵峰惊喜的发现：自己大有机会，逆袭斩杀斗笠人。

　　第一，斗笠人与真灵境的战斗中受创，消耗不小。

　　第二，赵峰自己对精神层面的攻击，有很强的抵抗力。

　　第三，斗笠人应该不擅长近身搏斗。

　　特别是第三点，让赵峰看到了极大的希望。

　　斗笠人擅长精神控制，这是他擅长的领域，但在近身方面，似乎不擅长。

　　之前与真灵境的战斗中，斗笠人多是远远保持距离，不敢近身。

　　也就是赵峰，在这种看似绝境的情况下，还能如此冷静的分析，并作出选择。

　　换做旁人，面对脱凡七重天的诡异斗笠人，恐怕连一点反抗念头都没有。

　　很快。

　　赵峰制定出策略，速度故意放慢了一些，表现出体力不足的假象。

　　毕竟他的修为，只是脱凡四重天，不可能长时间，维持那么恐怖的速度。

　　当斗笠人接近十丈的时候，赵峰背后披风陡然一转，在夜色中拖出几道虚幻身影，重重叠叠。

　　嗞嗤！

　　虚空中隐约闪现一丝电鸣轨迹，赵峰骤然间爆发出可怕的速度，逆袭斗笠人。

　　斗笠人本来就在追他，这样一来，相对速度快得惊人，甚至超出脱凡七重天。

　　如此骤变，让斗笠人惊讶意外，没想到对方还敢反击。

　　唰嗤——

　　赵峰急速袭近，体内血脉力量和真力凝聚到极限，仿佛还能听到电鸣声。

　　这是汇聚赵峰毫无保留的最强一击，就算是脱凡六重天，也有可能被创伤，甚至被偷袭至死。

　　但斗笠人脸上没有一丝惊慌，嘴角抿起一丝嘲讽，一双幽蓝眼瞳中，散发出阴森刺骨的精神波纹。

　　“呵呵，物质层面的速度再快，也不可能超过精神的速度？”

　　赵峰蓦地一僵，相距斗笠人，只有一丈，再难进寸步。

　　二人如同两座石雕，彼此相对。

　　赵峰只觉一股森寒腐蚀的精神力量，侵入自己的心神脑海。

　　当人的心神意识，被遏制，混乱迷失的时候，怎么控制身体？

　　赵峰一咬牙，竭力催动左眼，与之对抗。

　　“这家伙，体内竟然有如此强大的精神源，对真灵境以下的精神攻击，近乎免疫。”

　　斗笠人更吃惊。

　　他的精神攻击有多强，自己最清楚，脱凡七重天层次，基本没有几个人能抵挡。

　　先前战斗中，他甚至能对真灵境高人，进行干扰。

　　“哼！这小子完全是上天眷顾，有如此恐怖的精神天赋，如果让他走上精神秘术一道，就算我有特殊的血脉传承，恐怕也会被他轻易超越。”

　　斗笠人心中产生嫉妒，杀意更强烈。

　　这样的精神领域天才，一定要抹杀！

　　显然，斗笠人对赵峰的天赋，感到震惊。如此纯粹强大的精神源，对精神攻击和幻术近乎免疫的变态天赋，换做任何一个精神秘术一道人，都会嫉妒眼红，欲要扼杀之。

　　这种人的存在，完全是他们这一道的克星！

　　来自斗笠人的精神杀招，越来越强。

　　赵峰感觉意识要崩溃，关键时刻，他疯狂催动左眼，索性连意识也躲进左眼空间里。

　　斗笠人的精神攻击，顺势冲入左眼空间。

　　嗡！

　　左眼空间里，青色小深渊，飞快的旋转，一股冥冥中不可形容的吸力，在灵魂层面形成。

　　“啊！不好！那是……”

　　斗笠人极度惊恐，在精神层面大呼一声，他只觉自己的精神力量和意识，被一股无法形容的力量拉扯。

　　他的精神力量飞快流失，甚至连灵魂都要被抽走。

　　啊——

　　斗笠人竭力抵挡，如螳臂当车一般。

　　最后，他一咬牙，就算拼着被反噬受创，拼着精神分裂，也要切断与那股冥冥力量的联系。

　　可就在这时，异变突生。

　　噗嗤！

　　斗笠人的脖子一痛，鲜血喷溅，一声惨叫，在灵魂层面回荡。

　　“扑通”一声，斗笠人倒地身亡。

　　他的咽喉，被刺穿一个小血洞。

　　喵喵！

　　小贼猫在斗笠人身上，上蹿下跳，向赵峰投去得意的表情。

　　赵峰捏了一把汗，没想到小贼猫在最关键的时刻，给斗笠人来了一击。

　　这小贼猫，还不是一般的机灵。

　　“嗯？它在干什么？”

　　赵峰目光一凝，发现小贼猫正在搜刮斗笠人身上的战利品。

　　斗笠人的脸露出来，是一张青年人的脸，苍白无血色，临死前，还露出极度恐惧和不甘。

　　短短几息间，小贼猫把斗笠人身上有价值的东西，一一搜刮出来，差点把内裤都扒了。

　　赵峰看得目瞪口呆。

　　其中一堆元晶石，全部是下品，有几十颗，全部被小贼猫占为己有，一口吃一个，毫不含糊。

　　赵峰与小贼猫之间，早就有协议，自己储物手镯里的东西，不准吃。

　　但现在，小贼猫自己搜刮战利品，赵峰也无可奈何。

　　小贼猫伸出双爪，朝赵峰比划了两下。

　　“好好！五五分成。”

　　赵峰明白它的意思，这小贼猫，比狐狸还要精，而且还不是一般的财迷。

　　不一会。

　　赵峰和小贼猫，把战利品分配好。

　　战利品中，有一本古旧的银皮书，还有几本功法秘籍。

　　“《控心大法》：古幽殿独门精神秘术，善于操控心灵，修炼至大成，亦能控制天地间无数生灵……”

　　赵峰心神渗入其中，感受到一股庞大的信息流。

　　他毫不犹豫，左眼一扫，把诸多信息和场景，复制成自己的。

　　至于另外几本书，好像是古幽殿一些功法秘术，但是不如《控心大法》这么高深。

　　赵峰惊喜不小，自己最擅长的精神领域，总算找到门路了。

　　就在这时，赵峰感应到什么，发现古刹内，闪出一道身影。

　　唰！

　　他毫不犹豫，背后披风一振，如同阴影融入夜色，消失不见。

　　片刻之后。

　　血僵舵护法，带着几个手下，赶到现场。

　　“把尸体抬回去，那小子交给我。”

　　血僵舵护法朝着赵峰的方向追去。

　　但他受创更重，对“幽魂印记”的感应，也不是很熟悉，很快失去赵峰的踪影。

　　幽深殿堂内。

　　“堂主大人，那小子的气息，我还算熟悉，是晓月宗一个弟子，身上有很纯粹的上古血脉。”

　　血僵舵护法，一脸恭敬的道。

　　“不仅是上古血脉，他还有极强大的精神源，比无幽的精神天赋，要高十倍以上。”

　　骷髅架中，传来虚弱而空旷的声音。

　　“这怎么可能？”

　　血僵舵护法，显然有些震惊。

　　无幽可是精神秘术一道，百年一遇的天才啊。

　　“这样的天才，若是能为我‘暗幽堂’所用，何愁不能振兴我圣教。好在，他身上的‘幽魂印记’，三年内不会消散。”

　　骷髅架的声音，透着几丝兴奋期待。

　　“堂主，那小子可不会轻易加入圣教，上次我向他发出过邀请，还被他阴了一把。”

　　想到上次的事，血僵护法还有些耿耿于怀。

　　“当有足够的利益时，一切皆有可能。”

　　骷髅架眼眶里的幽红焰光，渐渐归于黯淡，最后道：“立即撤离此地，赶赴‘铁龙强国’，与另外两个分舵回合，十三宗联盟这边，无关轻重。”

　　……

　　三日后。

　　横云天林的一个隐蔽鸟巢内。

　　喵喵！

　　小贼猫欢快的跳在树枝上，吐出一枚古铜钱，往头顶一抛。

　　赵峰睁开眼睛，一缕隐晦的精神波动，从身上一隐而逝。

　　如果注意，会发现他身上的气息，有些变化，显得更诡异。

　　这几天。

　　赵峰一直在参悟斗笠人留下的秘术书籍。

　　现在，他对精神秘术一道，有所涉猎，甚至一只脚踏入门槛。

　　这一道入门后，赵峰才明白，左眼空间里的精神源，是何等的神秘强大。

　　不过，目前这股精神源，赵峰只能运用一小部分，大部分都处于被动，甚至是半封印的状态，不在关键时刻，无法激发。

　　即使如此，赵峰在这一道的天赋，也是得天独厚的。

　　噌！

　　就在这时，一道身影，从森林的另一方，飞跃而来。

　　同一刻，小贼猫的古铜钱，翻转间，落到掌心上。

　　“嗯？”

　　赵峰定睛一看，来者之人，正是那白眉老者！

　　哼！

　　赵峰身形一跃，飘落在对面的大树上。

　　“啊！是你……”

　　白眉老者惊慌失措。

　　跪下！

　　赵峰在精神层面，发出两个字。

　　刹那间，周围的风，仿佛凝固一般，只有赵峰的披风和青发，灵逸飘动。

　　白眉老者被一股隐晦而强大的精神力量，冲入脑海，意识瞬间迷失。

　　接下来，他的一切，不由自己的主观和意识主导。

　　“接下来，我问一句，你答一句。”

　　赵峰居高临下，如同世间的主宰。

　　“是。”

　　白眉老者一脸恭敬，如同膜拜帝王般。

　　这一刻，他的心灵，已经被赵峰影响，乃至操控，让他自杀都可以。


第207章 不了了之

　　这是赵峰第一次施展精神秘术，而且还是刚刚踏入这一道的大门，一切比想象中要顺利。

　　大长老和李浮峦说得都没错，赵峰真正的天赋潜力，是精神领域。

　　区区两三天，踏入精神秘术大门，甚至初步领悟《控心大法》的基础诀窍和秘术。斗笠人如果还活着，可以拿块豆腐撞死算了；神秘骷髅架若是知道这一点，恐怕不会这么快撤离，付出再大代价，也要拿下赵峰。

　　此刻，树林间。

　　赵峰与白眉老者，一问一答。

　　“你为什么要背叛晓月宗？”

　　“小的被他们要挟，迫不得已。”

　　白眉老者一脸敬畏惊慌。

　　赵峰眉头一皱，实际情况，可没有这么简单，白眉老者不但受到要挟，心灵还受到影响，对古刹里存在，产生万分敬畏和臣服。

　　《控心大法》中的玄妙精神秘术，可以影响、乃至操控人的心灵。

　　赵峰对这一道的修习，还不深，造诣上也不如斗笠人。

　　“这股势力，到底有什么来头？古幽殿与赤月教，有什么关联？”

　　“小人只是为他们做事，但并不知其来历，更不知赤月教的存在……”

　　白眉老者略显迷茫。

　　赵峰大出意外，白眉老者似乎只是一个外围跑腿的，没有进入核心圈，对内情的了解，还不如自己。

　　一番询问下，证实了赵峰的猜想。

　　白眉老者只是一个外围成员，被赤月教的势力渗透、掌控，甚至只是一个诱饵，一颗棋子。

　　据了解，赤月教的势力，对十三宗联盟的势力，都有一定渗透，但大部分局限于外围。

　　半日后。

　　广陵府，一间书房里。

　　“真没想到，短短半年时间，你成为真传弟子，还拜在大长老门下。”

　　广钧侯一脸感慨，眼中一片惊喜、意外。

　　将赵峰送到天月山的那一刻，他都没有预想过，会有这么好的前景。

　　在那时，广钧侯认为，赵峰的成功率，不超过五成，但这也是不小的希望了。

　　时隔半年，赵峰成为真传弟子，还将参加三宗小会，俨然成为宗门里的一代天骄。

　　书房里，除了赵峰，一白眉站在一旁，诚惶诚恐。

　　赵峰把关于这次任务的事，简略讲了一遍。

　　广钧侯听完后，震惊不小，不仅是因为赵峰的实力，更因为赤月教的势力延伸。

　　“没想到湘云国内，竟出现赤月教舵主级的人物。”

　　广钧侯一脸心悸。

　　到目前为止，赵峰并不知道古刹里骷髅架的真实身份，毕竟他的左眼，只是带来视觉，听不到对话内容。

　　他猜测，以血僵舵对神秘骷髅架的敬畏，后者可能是舵主级人物。

　　昔日赤月教，势力滔天，共有一百零八舵，分布大陆各地。任何一舵的势力，都可雄霸一方，足以震动十三宗联盟。

　　因此，赵峰尚难联想到更高的堂主级。

　　“师尊，古幽殿是怎样一个宗派？”

　　赵峰突然好奇的问道。

　　广钧侯神色凝重，答道：“古幽殿在十三宗联盟里，排名第二，是十三宗里最为神秘的宗派。这个门派的总舵，处于横云天林深处某地。至今，外界几乎没有人知道古幽殿总舵的具体位置。”

　　“这么神秘！”

　　赵峰不禁咋舌。

　　一个宗派能隐蔽到这个程度，且总舵处于横云天林深处，还真不简单。

　　“古幽殿擅长精神秘术，虽是旁门左道的门派，但在弟子传承方面，极为苛刻，每一代只收区区几个弟子。古幽殿上下的成员总数，估计不超过一百，甚至更少……”

　　广钧侯解释道。

　　赵峰不禁若有所思，精神天赋的罕见度，不亚于北墨这样的极品灵体，踏入这一道的门槛限制太高，注定成员少，传承稀薄，只能走精英路线。

　　“但你不要小瞧了‘古幽殿’，尽管这个宗门成员极少，但综合实力能列居十三宗第二，可见一斑。当日，那神秘的斗笠人，操控凶兽大军，攻击广陵城，他就是古幽殿的一员。”

　　广钧侯补充道，言语间一片凝重，显然对这一宗，极其忌惮。

　　对于斗笠人的事，赵峰笑了笑，没有多提。

　　如果让广钧侯知道，那恐怖的斗笠人，已经被自己干掉，不知会有何感想。

　　但古幽殿的神秘性，让赵峰产生莫名的猜想。

　　他总觉得，古幽殿与赤月教间，有什么特殊关系。

　　按理说，这么强大的神秘宗派，又是擅长精神控制，不可能轻易被渗透掌控。

　　如若不然，十三宗联盟恐怕已经全军覆没，被赤月教渗透完毕了。

　　论渗透难度，古幽殿应该是最难的一个。

　　当然，这些也只是赵峰的猜测和分析，没有证据和事实前，无法断定。

　　要是他擅造谣言，以古幽殿排名第二的恐怖实力，足够给晓月宗带来威胁和压力。

　　“师尊，三宗小会的期限快到了，弟子不能多做逗留，就此告辞。”

　　赵峰没打算在广陵府多呆。

　　三宗小会，是当务之急，就算他不急，大长老也会催促。

　　“好好！三宗小会！为师完全低估了你的实力。”

　　广钧侯神情间，难以掩饰兴奋激动。

　　三宗小会，对于当年身为外门弟子的他来说，都是传闻中的事迹。

　　“峰儿，你能参加‘三宗小会’，那么接下来代表晓月宗，参加‘联盟盛会’，也没有大问题。据为师所知，三宗小会，只是比邻三个宗门之间的私下较量。那联盟盛会，才是宗门世界里的真正舞台，属于绝顶天才之间的较量，就算是北墨，在那样的盛会上，也算不上顶尖天赋。”

　　广钧侯脸上寄托着希望。

　　三宗小会，联盟盛会，都曾是他向往的舞台和天地。只可惜，受资质潜力所限，这些愿望，一个都没达成。

　　“师尊放心，弟子会夺回所有的荣耀。”

　　赵峰郑重留下一句话，便飘然而去。

　　随他离去的，还有白眉，如同仆人跟随。

　　广钧侯目光一转，突然发现桌子上多出的一个包裹，打开一看，里面有几瓶灵丹，几门凡级下阶以上的功法，甚至有两件中品神兵。

　　看到这些，广钧侯眼角红润，不知是欣慰，还是感动。

　　当天晚上。

　　“报大人！有一个神秘人，在台阶下，留下一物，上面留言，由大人亲启。”

　　一名广钧卫躬身递上一个铁盒。

　　广钧侯打开一看，里面同样放着一些灵丹和功法，虽然数量价值，不如赵峰，但也颇有心意。

　　铁盒底下，留下一张纸条：“它日，定替师尊，取云海真人项上人头。”

　　落款：北墨。

　　广钧侯倒抽一口冷气，旋即神色猛地一变，掌上真力一震，那纸条瞬间化作齑粉。

　　“峰儿……墨儿……能收你们二人为徒，为师死而无憾！死而无憾！云海，任你机关算计，风光一世，但比不上我一时天缘。你输了！彻底输了！”

　　广钧侯老泪纵横，神情狂喜，近乎疯癫。

　　……

　　晓月宗。

　　三宗小会，还剩最后三天。

　　这一日，赵峰如期返回，把任务递交李副堂主，其中也包括背叛的白眉。

　　“最近半年，十三宗各地传有被赤月教渗透的消息。但最近百年，赤月教有数次，试图东山再起，都被北大陆的大宗派扼杀。我们这些小宗，只需严守把关宗门内部成员……”

　　李副堂主对任务的结果，不算特别惊讶。

　　赵峰有些意外，这次出现的人物，可能是舵主级啊。

　　“你也说了，只是可能。这件事，我会上奏宗门，但可以肯定，由于你的出现，赤月教的那处秘密据点，肯定转移了。”

　　李副堂主，一脸笃定。

　　赵峰和李副堂主，到现在还不知道，那神秘骷髅架，不是可能中的舵主级，而是更高的堂主级。

　　传说中，赤月魔教有十二堂、一八零八分舵。

　　达到堂主级，那绝对是赤月魔教的高层巨头，足以在北大陆兴起狂澜，覆灭一个小宗派，如同儿戏。

　　好在，十三宗之地，并没有被对方放在眼里，这里只是无关轻重的边缘区域。

　　赵峰心想，你们这些宗派中高层都不在乎，我一个小弟子，担心有屁用。

　　但他还是把这件事，告之了大长老。

　　“你是说……银月宗的一位长老，有可能被赤月教渗透？”

　　大长老闻言，只是半信半疑，如果真有那么恐怖的存在，赵峰不可能全身而退。

　　当日。

　　晓月宗派出两位长老和若干骨干精锐，前去搜查。

　　结果，那古刹密地，已是一片废墟。

　　此事，也就不了了之了。

　　晓月宗当前的重心，是三宗小会，届时，三宗高层之间，自然会商讨各种事宜，包括赤月教等外敌威胁。

　　赵峰落得轻松，不管宗门世界如何纷乱，努力提升实力，是立足一切的根本。

　　晃眼间，三天时间过去了。

　　赵峰在精神秘术一道，又有了新的进展。

　　此刻，他正在控制一只鸟雀，在山上飞翔。以左眼辅助，相隔很远，赵峰仍能控制鸟雀。

　　噗嗞……

　　鸟雀靠近浮峦殿时，被电芒化作灰烬。

　　赵峰心神一震，有一种被电触的感觉，眼中却闪过一丝明悟，亲身的体验，让他对“电之奥义”的感悟，更加贴近现实。

　　他摊开手，掌心浮现细致的电纹，传来“嗞嗞”声，指尖泛动着淡青色的电弧。

　　自此，电之奥义第一层，完全入门，领悟程度，达到一成。

　　“赵师弟，师尊传召。三宗小会，即日出发。”

　　庭院外，传来阳乾的声音。


第208章 行程

　　“好。”

　　赵峰走出庭院，和师兄阳乾会合。

　　半月不见，阳乾身上气息明显强盛了几分，六重天修为，不可撼动的首席大弟子。

　　阳乾也打量了赵峰两眼，后者修为没有明显提升，但气息变得更深邃诡异，连他都有一种看不透的感觉。

　　他可不敢小视这个小师弟，自从试炼后，赵峰深得大长老重视，自身实力，也强的不可思议，前些日，差点横扫云海真人门下几个弟子。

　　不一会，赵峰二人，见到了大长老。

　　“峰儿，最近你身上的气息，有一些古怪。”

　　大长老眯着眼道。

　　“回师尊，上次执行任务，弟子得到了精神秘术一道的修行传承，但身上也染上了一些恶心玩意。不过弟子相信，无需太久，能将其化解。”

　　赵峰倒也没隐瞒这些细节。

　　上次窥探神秘古刹，中了那骷髅架的秘术，身上有一种阴魂不散的恶心感觉。

　　到至今，这种感觉，还没有消失。

　　即便赵峰用左眼查探，能发现一些迹象，却无法化解。

　　赵峰并不知道，这是骷髅堂主，在他身上打下的“幽魂印记”，按照常规，三年内不会消散。

　　当然，赵峰能获得精神秘术一道的修行传承，并进展神速，大有可能在日后自行化解。

　　“让我看看。”

　　大长老展开灵识，检查赵峰全身。

　　赵峰没有反抗，只是催动血脉力量，隔绝左眼空。

　　血脉力量与气血真力，混淆一团，不主动暴露，难以察觉。再者，赵峰也不担心大长老发现自己的血脉力量，顶多是与精神天赋挂钩。

　　“有点像精神印记类的东西，但是更为玄妙高深，看来你是被什么人惦记上了。”

　　大长老呢喃道。

　　然而，强如大长老，也无法化解这股诡异无形的东西。

　　“出手之人的境界，恐怕达到了‘真主级’，在精神秘术一道，为师不擅长。或许‘古幽殿’的人，有办法解决，但这帮人，可不会轻易卖人账。”

　　大长老眉头微皱，似乎感到棘手。

　　“真主级？这也太可怕了！十三宗联盟里，好像数百年，都没有出现这个层次的强者。”

　　阳乾惊讶失色。

　　真灵三境天，分为三个层次：真人级、真玄级、真主级。

　　目前，晓月宗的长老里，还没有真玄级的存在，更别说那可怕的“真主级”。

　　真主级，放在北大陆，基本是站在巅峰的存在，尊称“真主”。

　　赵峰也为之动容，本宗最强的大长老，不过是真人级巅峰，其余长老，多是真人级小成、大成阶段。

　　“峰儿，你可要小心自己的安危，为师不知道那出手之人的意图。等联盟盛会后，我会请‘古幽殿’的强者出手。”

　　大长老低叹一声。

　　“师尊放心，不用找‘古幽殿’，我相信自己能解决。”

　　赵峰一脸笃定。

　　但他的话，大长老和阳乾，明显都不太相信。

　　真主级，那可是大陆巅峰的存在，无一不是翻云覆雨的大能，主宰大陆苍生命运。

　　真人级与真主级的差距，就如同脱凡一重天与脱凡七重天的实力鸿沟。

　　半个时辰后。

　　大长老带领二人，来到浮峦殿下的中枢广场。

　　云海真人和北墨，已经到场。

　　此外，六月姥姥也跟随出发，她是负责后勤，精通炼丹和医道。

　　三位长老和三名真传弟子，全部到场。

　　“嗯？”

　　赵峰目光落到北墨身上时，面色微微一变，半月不见，这家伙竟成功突破脱凡五重天。

　　上次切磋的时候，北墨不过是四重天极限。

　　如此修为进展，堪称宗门第一，不愧是晓月宗天赋最高的超级天才。

　　赵峰并不知道，经过浮峦试炼，自己差点横扫云海真人门下，之后，北墨发了疯的修炼提升。

　　在同一个时代，天才的争锋，便是在彼此竞争下，创造奇迹。

　　如果没有赵峰，北墨或许无法压榨出这么大的潜力；同样的，如果没有北墨，赵峰或许也没有至今的成就。

　　就连“首席弟子”阳乾，都有些动容，深感压力，北墨毕竟是获得传承的人，修为晋升五重天，对他的首席弟子位置，有一定威胁。

　　这样一来，晓月宗这次“三宗小会”的阵容，基本形成了：

　　阳乾，首席大弟子，脱凡六重天。

　　北墨，真传弟子，脱凡五重天。

　　赵峰，真传弟子，脱凡四重天。

　　“准备出发。”

　　大长老一挥手，远处传来一道高昂的鹰鸣声。

　　就见一只古金色的巨大飞鹰，从远处山峦破空而来，引动一片金色风澜，气势骇人。

　　“这就是坐镇山门的飞禽灵宠‘金苍巨鹰’？”

　　赵峰打量起来。

　　金苍巨鹰，展开双翅，足有七八丈，其阴影足可覆盖一个小花园，承载十人以内，不在话下。

　　论战力，金苍巨鹰堪比脱凡七重天，若是单论飞行速度，估计一般的真灵境，都会逊色几分。毕竟普通真灵境，只能短期飞行一段距离，无法长期飞翔。

　　大长老带领众人，踏上金苍巨鹰的背上。

　　喵喵！

　　小贼猫突然冒出来，滴溜溜的眼珠子，好奇的打量四周。

　　当赵峰和小贼猫，踏上鹰背上时，庞大的金苍巨鹰，莫名的颤抖，露出一丝恐惧。

　　“嗯？”

　　大长老和云海真人，都察觉到异常。

　　大长老若有所思，伸手安抚了下，金苍巨鹰克服恐惧，恢复正常。

　　云海真人望向小贼猫的目光，越发的炙热起来。

　　金苍巨鹰体内有稀薄的远古血脉，品级不俗，在晓月宗众多灵宠中，列居第一，战力也是最强。

　　而这样强大的珍禽灵兽，居然对小贼猫产生恐惧。

　　当然，云海真人没意识到，赵峰和小贼猫是一起踏上来，金苍巨鹰到底恐惧的是前者，还是后者，亦或是两者共有，这尚难定夺。

　　但云海真人显然忽略了赵峰这个因素。

　　“喵喵！”

　　小贼猫眼珠子一转，突然一个灵巧的凌空翻，跳到云海真人肩膀上。

　　啊？

　　赵峰等人，完全愣住了。

　　云海真人先是错愕，旋即掩饰神色间的惊喜，莫非这小贼猫，也知道“良禽择木而栖”的道理。

　　呼呼……

　　金苍巨鹰展开双翅，引动一片金色风澜，如同一道虹光，朝天际飞去。

　　“真快！”

　　赵峰心生感慨，站在鹰背上，俯视下方山河大地，心血澎湃，莫名的激动。

　　一年前，身处赵族的时候，何曾料到今日波澜壮丽的宗门之旅。

　　总有一天，我会用自己的力量，驰骋遨游这片神奇大陆。

　　喵喵！

　　小贼猫在云海真人身上粘着，二者相处很愉快的样子。

　　云海真人心下暗喜，和这只小贼猫打好关系，到时候提出与赵峰交易，对方恐怕也不好拒绝。

　　赵峰倒也不在意，小贼猫的眼界可高了，不太可能看上云海真人，估计又在打什么主意。

　　云海真人一时欣喜，喂了小贼猫几颗灵丹，结果都被吃了。

　　喵喵！

　　小贼猫吃饱后，满意的点了点头，蹿回赵峰的肩膀上，露出一丝窃笑。

　　云海真人脸上笑容僵固了，感情这小贼猫，只是过来骗吃骗喝的。

　　又过了一会。

　　“我的玉佩！”

　　云海真人面色一变，伸手一摸腰间。

　　“怎么回事，云海师弟？”

　　大长老和六月姥姥，纷纷侧目。

　　“我这里原本有一块‘玉心佩’，有凝神镇心魔之效，价值不菲，现在突然不见了。对了！肯定是那只小贼猫，只有它刚才接近过我。”

　　云海真人目光一沉，伸手指着小贼猫。

　　这怎么可能？

　　鹰背上的众人，都感觉不太可能。这只小贼猫，看起来这么弱小，才巴掌大，怎么可能偷了长老的玉佩？

　　而且，以真灵境的实力，被偷的时候，怎么可能没一点感应。

　　喵喵！

　　小贼猫站在肩膀上，连连摇头，一副委屈的样子，眼角还带着湿润，博得众人同情。

　　但云海真人师徒二人，却是决然不信。

　　“肯定是贼猫干的。”

　　北墨一脸笃定，对这只贼猫的狡诈之处，他可是深有体会。

　　赵峰无奈的摇头：“云海长老若是不信，可以搜身，检查我的储物手镯。”

　　喵喵！

　　小贼猫摇头，挥动双爪，表示抗议。

　　“哼哼，果然……”

　　云海真人向赵峰走来。

　　“额……这个云海前辈，小贼猫的意思是，如果你没搜到怎么办？是不是对它‘猫格’的侮辱？”

　　赵峰有气无力，只得帮忙“翻译”一下。

　　小贼猫毕竟与他签订过灵宠血契，彼此心意相通。

　　“这……”

　　云海真人有些为难了，毕竟赵峰是大长老的弟子，自己无凭无据，搜他的身，如果搜到，那也就罢了。倘若搜不到，那不是当着大长老的脸，欺负他的弟子吗？

　　“这样，如果搜到，这只猫归我，任本长老处置。如果搜不到，本长老赠送一百块下品元晶石的猫粮。”

　　云海真人道。

　　一百块下品元晶石？

　　在场几人微微动容，这可是相当于一万次品元晶石，不是一笔小数字。

　　“好吧。”

　　赵峰和小贼猫对视一眼，齐齐点头。

　　片刻之后。

　　云海真人一脸悻悻，交出一百块下品元晶石，面庞阴沉，侧向一边。

　　喵喵！

　　小贼猫露出一个胜利者般的表情，向赵峰挥了挥爪。

　　“好好！我们五五分成。”

　　赵峰有些无奈的道。

　　此语一出，在场众人差点没晕倒。

　　云海真人和北墨师徒，面色难看之极。师徒二人，一路郁郁不欢，直到苍金巨鹰，抵达目的地。


第209章 傲月天

　　苍金巨鹰从数百丈高空，徐徐降落，映入视野的是一片秀丽山河，青山绿水，古木长青，鸟语花香。

　　凌月宗不是居于深山，而是处于一片如蓝宝石点缀的神秘水湾，从高空俯视，如同一轮狭长的弯月，该地元气充沛，胜过晓月宗，河流瀑布滚滚长流，壮丽不失宏大。

　　赵峰的视野，更广阔、更清晰，不禁感慨，凌月宗的地盘，比晓月宗大气得多，风光景致更宜人。

　　这是表面上的区别，真正实质性的差距是天地元气。

　　任何一个宗门，都会占据天地元气充沛的福灵之地，有利于修炼，突破的几率都会大一些。

　　如果放在赵族那等元气稀薄，近乎绝迹的地方，就算是北墨这样的天才，也难以在二十岁前，突破脱凡境，更逞论是如今的成就。

　　十三宗联盟中，凌月宗列居第四，晓月宗不是倒数第一，就是倒数第二，可谓相形见绌。

　　到达凌月宗地盘后，几位长老神色肃然凝重起来。

　　这时，一道银色虹光，从下方江河的小洲上飞来。

　　“呵呵，晓月宗几位好友大驾光临，昆某有失远迎。”

　　来者是一个银灰长袍的枯面老者，身上气息强盛，直逼大长老。

　　“昆长老严重了。”

　　大长老淡然一笑，几位长老，相互见了见礼。

　　六月姥姥和云海真人，脸色有些不悦。

　　这昆长老，是凌月宗的普通长老之一。

　　晓月宗，由大长老等三大长老带队，凌月宗竟只派出一位普通长老。

　　按照常理，凌月宗至少要派出一位宗主或者大长老，亲自迎接，才不算有失礼数。

　　“哈哈！宗主和大长老，正在招待‘银月宗’的几位同道。”

　　昆长老似乎看出晓月宗长老的想法，打了一个哈哈，眼角却闪过一丝不屑。

　　月之三宗里，以晓月宗实力最低，每次三宗小会，都是垫底的存在。

　　相比之下，银月宗在十三宗联盟里，排名第七，列居中游，实力接近，才能得到凌月宗的重视。

　　晓月宗几位长老，心里虽憋了一股气，却也不能发作。

　　因为历届三宗小会，晓月宗都是垫底，屡战屡败，威严尽失。

　　想到这里，大长老几人，略显期待的望了一眼几位参加小会的弟子。

　　这一届，晓月宗的代表弟子，实力比往届要强得多。

　　苍金巨鹰，落到小洲前的一座大殿上。

　　昆长老含笑道：“我们这些老不死，去大殿商讨议事，这些后辈们，让他们自己去交流，顺便在凌月宗参观一二。”

　　晓月宗几位长老点了点头，并不奇怪。

　　这是以往三宗小会的惯例。

　　三宗小会的目的，主要有两个。

　　一个是三宗高层间的会谈，有关联盟合作，共抗外敌，各种利益分派。

　　最近赤月教的风声不小，估摸着也是商谈的重点。

　　这些高层会谈，晚辈们自然参合不上。

　　另一个目的，顺便让三宗后辈，代表各自宗派，会谈切磋。

　　毕竟后辈新秀的潜力，关乎一个宗门未来的前景，也能体现宗门之间的实力差距。

　　往往，实力强大的宗派，底蕴资源深厚，培养出来的弟子，必然不一样，极少有例外。

　　譬如十三宗联盟新评出的“四大新星”，分别出自排名前四的几个宗派，凌月宗也勉强有一个入围。

　　很快。

　　晓月宗几位长老，被接待进大殿。

　　“诸位同道，由‘孟云’带领你们，参观凌月宗。”

　　一个不冷不热的声音传来。

　　迎接赵峰三人的是一个风度翩翩的白衣公子，语气不冷不热，淡淡一瞥晓月宗三个代表弟子。

　　北墨和赵峰，都是懒得说话的人，阳乾含笑，一一介绍。

　　介绍到北墨和赵峰时，孟云漫不经心的道：“原来是两个新人。”

　　孟云和阳乾，似乎是认识的，但不算熟。

　　“孟兄，你在凌月宗，真传弟子里，排名第几？”

　　阳乾问道。

　　这个问题，也引起赵峰和北墨的好奇。

　　孟云身上的气息，几乎逼近阳乾，修为达到了五重天巅峰。

　　“真传第三。”

　　孟云不咸不淡。

　　一路上，他带着晓月宗的弟子，走马观花，显得漫不经心。

　　这种感觉，并非刻意，而是对方根本懒得掩饰心中所想。

　　这次接待晓月宗，高层只派一个普通长老。

　　接待赵峰几人，也只派了一个真传第三的弟子。

　　“贵宗的‘傲月天’，列入十三宗联盟‘四大新星’之一，实乃天纵之才，令阳某敬佩……”

　　阳乾不动声色，打听凌月宗的情况。

　　孟云对他这个晓月宗首席弟子，态度也很一般。

　　阳乾感到无奈，身边两个师弟，北墨面相古板，不喜欢说话。

　　至于赵峰，他看谁不爽，也懒得搭理。

　　唉，这两个家伙，都是以自我为中心，自负自傲。

　　“傲师兄作为联盟四大新星之一，这次三宗小会，可能也就顺便看看。几个月前，他已经修炼到六重天巅峰，更是修成了本宗难度极大的《月神殇》，百年内，无人出其右。”

　　孟云提及“傲月天”时，嘴角抿起一丝嘲笑，就凭你们这些跳梁小丑，也有资格挑战傲月天。

　　傲月天，十三宗联盟新评的四大新星之一，实力傲视群才。

　　别说是月之三宗，就算放眼十三宗，也没有几个对手。

　　“怎么可能……傲月天竟然修成了《月神殇》。”

　　阳乾不禁失色。

　　《月神殇》，在凌月宗，乃是禁忌功法之一，类似晓月宗的《风雷掌》。

　　但《月神殇》等级更高、更完整，甚至自身就是一种传承体系，修炼难度极高，但威力却是极端恐怖。

　　“听说你们晓月宗，这一届，有一人得到了传承，也不是想象中那么差劲嘛。”

　　孟云不禁得意忘形。

　　阳乾闻言，气不打一处来，正准备发作。

　　“好了，到地方了。”

　　孟云话锋一转，把三人，带进一个芬香四溢的园林。

　　园林的正中央，有一个亭子，摆放着一些茶水糕点。

　　亭子里，坐着十几名弟子，大多是凌月宗真传弟子，还有另外一方“银月宗”的代表弟子。

　　“傲师兄、银月宗各位同道，晓月宗的代表弟子来了。”

　　孟云故意发大了声音，令得亭子里的众人，纷纷侧目。

　　正中央，一身宽大蓝袍的“傲月天”，正然端坐，目不斜视。

　　论长相气质，傲月天与阳乾不分上下，是女子心目中完美的形象。

　　但傲月天身上，有一股傲气，目光中带着一股透彻心神的压力。

　　“嗯。”

　　傲月天只是淡淡点头，没有站起来迎客的意思。

　　孟云给三方介绍了一下。

　　“这是银月宗首席弟子‘茅飞’……”

　　孟云介绍银月宗三人时，态度稍微要客气点。

　　银月宗的首席弟子茅飞，修为与阳乾相当。

　　茅飞的左右，分别坐着一个红发少年和一个银袍剑客。

　　咦！

　　赵峰的目光，落到那红发少年身上。这少年，不正是那日在云林古刹中见到的红发少年吗？

　　“这位是李宏，银月宗真传第二。”

　　孟云只是简略一提。

　　很快，三宗的弟子阵容，基本出来了。

　　凌月宗，以傲月天为首。

　　银月宗，以茅飞为首。

　　晓月宗，以阳乾为首。

　　三个宗派的首席弟子，修为都达到了脱凡六重天，但明显以“傲月天”为尊。

　　傲月天，毕竟是四大新星之力，所处的层次更高。

　　“晓月宗竟会派出脱凡四重天的代表弟子。”

　　凌月宗里，一些真传弟子，低声窃语。

　　的确。

　　在众多代表弟子里，只有赵峰的修为是脱凡四重天，很是突兀。

　　凌月宗一些真传弟子，不屑的道：“就算派我们这些二线的真传弟子，也能蹂躏那家伙，看来晓月宗是日渐没落了。”

　　“肃静。”

　　傲月天冷哼一声，亭子里顿时噤若寒蝉。

　　他不是责怪同门弟子出言不逊，而是感到丢脸。

　　从始至终，他都没正眼看晓月宗的几名弟子，更别说那个脱凡四重的垃。圾，自己这些同门，还拿他们相提并论，丢不丢脸！

　　“贵宗那位堪比‘地灵体’的天才，怎么没有现身？”

　　银月宗的“茅飞”，突然发问。

　　地灵体的天才！

　　两宗天才，同时动容，北墨的眸子里，迸现一丝精光。

　　“赵师妹，很快就要来了。”

　　傲月天的脸上，露出一丝罕见的笑意。

　　“赵师妹到了！”

　　凌月宗几位真传弟子惊呼。

　　只见亭子外，走进一位清雅如仙的少女，一张清水出芙蓉的玉颜，如天然雕饰的精致雪瓷。

　　少女一袭淡紫如烟的长裙，披肩的青丝，如风中精灵，清眸如无暇的水晶，完美剔透，肌肤如雪玉一般，透着淡淡温红。

　　当她走向亭子的一刹，众多弟子，产生强烈是视觉冲击和惊艳感，一些弟子，更是不可自拔。

　　银月宗一方，除去首席弟子茅飞，红发少年李宏和另外一个银袍剑客，眼神都出现短暂的呆滞。

　　“这就是贵宗传闻中的‘紫烟仙子’，拥有比拟地灵体资质，获得传承的绝色美女天才？真是闻名不如见面！”

　　茅飞难以掩饰眼中的爱慕和惊艳。

　　“赵师妹。”

　　傲月天俊脸笑意温和，起身迎接“紫烟仙子”，比对待另外两宗弟子，都要热情得多。

　　这一幕，落到其它一些弟子眼中，不免有些嫉妒，但傲月天睥睨群才的实力，也让诸多人无奈。

　　“雨菲来晚了。”

　　紫烟仙子微微一笑，如清荷绽放，清美而不媚，用沉鱼落雁，都不为过之。

　　但人群中，却有两人惊咦意外。

　　“是她……”

　　赵峰和北墨，不禁失色。


第210章 小会切磋（一）

　　“是她……”

　　赵峰和北墨对视一眼，确信凌月宗的“紫烟仙子”，就是当日在广陵府失踪的赵雨菲。

　　时隔大半年，原来的美人胚子，化作亭亭玉立的绝美少女，气质淡雅脱俗，一举一动，一颦一笑，都美憾凡尘，给人一种强烈的惊艳冲击。

　　前些日，赵峰回赵族时，赵族之人提及“赵雨菲”时的感慨和震撼，此刻还历历在目。

　　“雨菲妹当时回来的时候，大家惊为天人，宛若人间仙子，连羽阳第一美女‘秋梦雨’的风姿都被压下去了。”

　　回忆赵族之人的描述，赵峰现在想来，毫不夸张。

　　今日相见，赵雨菲竟然是凌月宗堪比地灵体的绝色天才，而且还得到了传承。

　　连一向古板的北墨，都不禁失声，难以接受。

　　赵峰目光闪烁，脑海中忆起赵雨菲当日在广陵府测量灵体天赋时的情形。

　　那时，水晶圆球的圈数，呈现不稳定的情况，且颜色有些混乱。

　　当时赵峰觉得诧异，广钧侯也认为，赵雨菲的体质，有些特殊。

　　现在看来，赵雨菲竟是罕见的异类灵体，堪比地灵体，比孔元昊还要强大一个层次。

　　“雨菲，我给你介绍，这是银月宗的几位同道……”

　　孟云主动现殷勤，为赵雨菲介绍起来。

　　论地位，银月宗比晓月宗高，所以先从银月宗的首席弟子“茅飞”开始介绍。

　　被点到名字时，晓月宗几名弟子，有一种被仙子垂青的错觉，心跳加速。

　　毕竟眼下的绝色少女，乃是三宗天赋最高、且获得传承的天才。

　　银月宗几人介绍完后。

　　孟云目光一转，落到晓月宗三人身上，很随意的道：“这是晓月宗，以阳乾兄为首的三名弟子代表。”

　　对于晓月宗，他一句带过，只提及一个阳乾。

　　“能目睹‘紫烟仙子’这等三宗最高天赋的绝色美女，实乃阳某三人的荣幸。”

　　阳乾毫不吝惜自己的夸赞，并且是发自内心。

　　然而。

　　当紫烟仙子目光落向晓月宗三人时，俏脸一呆，旋即美眸中写满震惊和喜悦：“赵……赵峰哥……你们也在这里？”

　　赵雨菲认出了赵峰和北墨。

　　特别是定格在赵峰脸上时，她不禁担忧失色：“赵大哥……你的眼睛？”

　　唰！

　　紫色残影一闪，赵雨菲来到赵峰面前，少女的丝丝馥郁清香，在身前环绕。

　　“雨菲，好久没见。”

　　赵峰伫立原地，淡笑自若，一头纯然青发，飘逸灵动，亦有几分诡异。

　　赵雨菲心神恍惚一刹。

　　这一刻的赵峰，与最初在赵族和广陵府时一般无二，仍然是那么从容镇定，那种无言间的自信，曾一次次让自己挫败，乃至产生过份的依赖和崇拜。

　　而且，现在的赵峰，给他一种更神秘、诡异的感觉。

　　她可以确定，赵峰不但没事，而且比以前更强大。

　　“是雨菲失态了。”

　　赵雨菲转忧为喜，嫣然一笑，又与北墨打招呼。

　　“原来你们认识？”

　　阳乾一脸错愕。

　　凌月宗的傲月天和孟云，脸色则有些难堪。

　　特别是孟云，他在介绍时，刻意忽略了赵峰和北墨，但没想到，心目中的女神，与这二人居然相识。

　　傲月天也有些恼火，被他视为垃圾，不屑多看一眼的赵峰，居然与赵雨菲很熟，看上去关系很亲密的样子。

　　赵雨菲含笑，简单介绍了一下。

　　众人恍悟，原来赵峰和赵雨菲，出自同族，与北墨一起，以前还在一个师门。

　　亭子里。

　　气氛稍微缓和了一些，相互之间都有认识的朋友，谈论起来，则少了一些陌生疏离。

　　银月宗的三人中，那红发少年李宏，赵峰在前些日，有一面之缘，勉强也算一个熟人。

　　但赵峰对李宏，有一定戒备，此子与赤月教之间，到底有什么关系？

　　谈论片刻，话题很快转移到修炼方面。

　　其中傲月天的《月神殇》，赵雨菲、北墨等人获得的传承，都是大家所关注的焦点。

　　当然，对于各自修炼传承的东西，几人都只是简单一提，不设计深层次的东西。

　　“这位赵峰兄弟，以脱凡四重天修为，代表贵宗参加小会，想来必定有果然之处。”

　　傲月天目光一转，把矛头指向了赵峰。

　　若是在正常情况下，赵峰这种人物，他不屑去关注。但此子与赵雨菲看起来关系不错，就不得不让他注意了。

　　“赵师弟实力还可以。”

　　阳乾只得帮忙应付一句。

　　赵峰是懒得搭话，北墨肯定不会帮忙掩护，没落井下石都是好的。

　　对于赵峰的情况，阳乾只是勉强搪塞过去了。

　　凌月宗和银月宗两派的弟子，眼中却隐隐带着不屑，或许是嫉妒他与赵雨菲过于亲密的关系，恨不得见他丢丑。

　　但赵峰和北墨，一个是懒得说话，一个古板淡漠，众人几番试探后，觉得无趣，也就作罢了。

　　时间过得很快。

　　夜晚十分，三宗高层的会谈，基本结束。

　　接下来，将迎来三宗小会期待许久的小会切磋。

　　三大宗派，十几名高层，齐聚凌月广场。

　　切磋的场地，就在广场的正中间，足有方圆百丈的空地。

　　三宗高层和弟子，分居凌月广场的三个角点。

　　晓月宗这一角。

　　“这一届，凌月宗的新秀弟子，出乎预料的强。”

　　六月姥姥眉宇间带着担忧。

　　云海长老点头：“我们的实力与凌月宗，相差不小，想取得优势，不太可能。但若能与银月宗打成平手，也能让另外两宗，刮目相看了。”

　　“只有如此了。”

　　大长老低叹一口气。

　　首先。

　　凌月宗的阵容太强，首席弟子傲月天，脱凡六重天巅峰，乃是十三宗联盟四大新星之一。

　　其次赵雨菲和孟云，修为都达到脱凡五重天巅峰，前者更获得传承。

　　无论个体实力，还是综合实力，凌月宗力压另外两宗。

　　现在，晓月宗高层，已经不敢奢望与凌月宗较力，能和银月宗打成平手就知足了。

　　但即便是银月宗，脱凡六重一位，脱凡五重两位，阵容看上去，比晓月宗只强不弱。

　　大长老目光突然一转，落到一脸冷静淡然的赵峰身上。

　　他心中寄托了一些希望，但愿这个连他都有些看不透的小弟子，能带来一些惊喜意外了。

　　只有大长老知道，赵峰获得了电之传承，且实力超出修为层次太多。

　　这时。

　　凌月宗的傲月天，宣布切磋开始。

　　整个小会切磋，由小辈们主持，长辈们只是观摩，可以点评，但不会插手。

　　“作为东道主一方，孟某先出来，哪位同道，愿意与我切磋一二。”

　　孟云站在场地中间，向银月宗、晓月宗的方向抱拳道。

　　“我来！”

　　银月宗的红发李宏，站了起来，身上腾现一股深红炎气，声势不俗。

　　火月诀！

　　李宏的攻击中，散发一股肆虐狂暴的炎力，那可怕的威力，足以把一间房屋，瞬间打成飞灰。

　　赵峰微微点头，单论攻击力，李宏的《火月诀》与自己以前参悟的“烈风式”，意境相似，但层次显然更高。

　　风云破月诀！

　　孟云手握一把折扇，身法飘逸，一道道凌厉破月的真力，化作霸道强绝的银色残风，破灭吞食一切。

　　论攻击，孟非比李宏只是稍强，这还是修为上的优势，但是其身法，以及攻击玄奥，更加飘逸，收放自如，看起来赏心悦目。

　　破月乘风式！

　　孟云手中折扇猛地一挥，仿若惊涛巨浪般的银色残风，以压倒性的优势，将李宏震得连连倒退，狼狈不堪，几乎受了一些轻伤。

　　“承让。”

　　孟云没有趁势出击，否则可以把李宏逼出切磋场地。

　　李宏有些颓废，返回银月宗，身旁的红袍长老摇头叹道：“宏儿，你落败基于两点，第一，你求胜心切；第二，对方的确比你高明得多。”

　　第一轮切磋，孟云十招内获胜，轻描淡写。

　　凌月宗仅仅第三真传弟子，就有如此实力，让另外两宗长辈，深感压力。

　　“晓月宗，哪位出来切磋下。”

　　孟云的目光，掠过阳乾三人，很快定格在北墨身上。

　　如果挑战阳乾，他把握不大，但若挑战赵峰，又有“恃强凛弱”的嫌疑。

　　选择北墨，倒是合适，对方身怀传承，如果能战胜他，会有成就感。

　　北墨一脸古板，走到场上，淡然道：“你不是我的对手。”

　　“呵呵，小子你倒是狂妄。”

　　不但孟非，其余两宗弟子，都有些吃惊。

　　北冥五重浪！

　　北墨意念一动，周身暗蓝涟漪，化作重重大山，连绵不断，起伏不定，如同数万斤量的水力，永无止尽的压迫冲击。

　　那一刹的气势压迫，让孟云全身气血一窒，呼吸都感觉困难。

　　他终于意识到，这个不苟言笑的古板少年，实力有多强。

　　破月乘风式！

　　孟云竭力施展自己威力最强的招式之一。

　　嗙篷！

　　暗蓝涟漪如同十几万斤的巨浪大山，一共五重压迫，重重叠加，一下把孟云压制到绝境，几乎吐血。

　　“好强的招式！”

　　“他就是晓月宗获得传承的那个人？”

　　场上众观战者，惊呼失声。

　　砰啪！

　　两三招后，孟云被震飞数丈，栽落于地。

　　场上哗然一片。

　　扑通！

　　落败的那一刻，孟云震惊懊悔：有传承的弟子，当真可怕，早知道，自己去挑战那个四重天的赵峰，虽然有恃强凛弱的嫌疑，但也不至于这般惨败。

　　真是得不偿失啊！


第211章 小会切磋（二）

　　北墨与孟云的战斗，完全是强势碾压。修为达到脱凡五重天巅峰的孟云，居然几招间落败。

　　一时间，场上哗然议论，三宗子弟，纷纷失色。

　　之所以如此轰动，不单是因为北墨的强大实力，还与晓月宗本身有关。

　　晓月宗每次三宗小会，基本都是垫底的存在，自云海真人那一届之后，此后都没有出色的天才人物。

　　“此子获得的传承，似乎非同一般。”

　　凌月宗的宗主和长老们，相互交换了一下眼神。

　　三宗都有自己的试炼之地，而且是一脉相传，试炼中能获得传承的情况，极其罕见。一般百年内，都很难出现几个，像这一届，每一宗出现一个，实属罕见，可能与三宗，甚至整个大陆的气运有关。

　　但就算是传承，也有强弱之分。

　　显然，北墨的冥水传承，算是很强的传承，用云海真人的话来说，就是浮峦殿最强传承之一。

　　“晓月宗这一届，竟出现了这么一个厉害角色。”

　　银月宗的首席弟子茅飞，神色动容。

　　北墨表现出的实力，连他这个首席弟子，都没有必胜把握。

　　“让我来。”

　　茅飞身旁的银袍剑客，声音低缓的道。

　　“上官羽，你要小心。”

　　茅飞点头叮嘱了一声。

　　上官羽虽然是银月宗真传第三，但本身得到了传承，实际战斗力，比真传第二的李宏强。

　　“北兄，你可要小心了。”

　　上官羽目光凌厉如剑锋，一股无形剑势在身上腾升而起。

　　锵！

　　冷冽剑光在虚空划过一道寒虹，旋即凝聚如匹练，斩向北墨。

　　那一剑给人一种强大的视觉冲击，如同暗夜中的霹雳。

　　北墨面色凝重，没想到会遇到擅长剑道的修行者。

　　月之三宗，自然不是以剑道为主的宗派，但剑道修行者，在大陆上比较盛行，特别是万载以前。即便是如今，世间也有很多的剑道传承。

　　剑道传承的最大特点，就是攻击强，剑走偏锋，讲究一剑破万法，追求极致的大道。

　　此刻上官羽一剑斩出，那股剑势，已不是同阶五重天能抗衡的。

　　冥水化山！

　　北墨轻吸一口气，周身暗蓝涟漪蓦地腾升扩张，仿若一座十万斤大山，以无与伦比的重力，压迫向对手。若是同阶对手，遇到如此强力玄奥的攻击，有当场吐血的可能。

　　上官羽身形只是微微一滞，冷冽如寒霞的剑气匹练，一下将北墨的“冥水化山”斩成两截，但他自己，也随之震退数步。

　　“好强的攻击！”

　　三宗弟子成员，不由惊叹。

　　北墨的传承，明显是以防御见长，而上官羽的剑道传承，则擅长攻击。

　　场地上，两道身影交错，上官羽的剑势，一轮一轮，如暴雨梨花般，连绵不绝。

　　“剑道修行者，果然很难缠。”

　　傲月天低喃一声，陷入短暂的回忆中。

　　以他的实力层次，自然无惧上官羽，甚至根本不放在眼里。

　　但在十三宗联盟新秀中，有一个绝代芳华，手持一柄三尺青锋，傲立同代无敌，号称“一剑斩天华”。

　　意思是，一剑斩尽天下天才，其剑道光华，让同时代天才黯然失色。

　　那个人，一介女流，却凭一人一剑，将十三宗新秀男儿，全部踩在脚下。

　　连傲月天，都败给了她。

　　那个人，就是苍雨月，四大新星之首，出自十三宗排名第一的“云剑宗”。

　　此刻的上官羽，与苍雨月一般，是专攻剑道的天才。

　　上官羽的攻击，甚至足以对六重天强者造成致命威胁，连北墨短时间内，都占不到半点便宜。

　　“赵师弟，你认为北师弟，胜算有多大？”

　　阳乾问道。

　　“北师兄赢了，他的冥水传承，善于防御，后劲强大。而剑道修行者，全靠一鼓作气的锐气，一再没有成功，就会衰竭。”

　　赵峰笃定的道。

　　闻言，大长老和阳乾，都点了点头，有眼力的人，也不止赵峰一个。

　　“冥水逆浪！”

　　北墨周身的暗蓝涟漪，陡然压缩爆发，仿若一道气势磅礴的飞舟，一往无前，将上官羽的剑势破灭。

　　上官羽震退十几丈，衣衫破裂几处，略显喘息。

　　“承让。”

　　北墨面色古板，无惊无喜，仿若这是再正常不过的事。

　　连胜二人后，他仍有一定后力，目光落到茅飞身上。

　　挑战首席弟子！

　　三宗弟子，神色微微一变。

　　如果北墨再战胜茅飞，基本相当凭一己之力，把银月宗踩在脚下。

　　“好。”

　　茅飞缓缓起身。

　　“北师弟，你大战两场，多少有些损耗，让师兄我来吧。”

　　阳乾身形一闪，来到场地中央。

　　北墨也没反对，面无表情的返回晓月宗这一角。

　　云海真人点了点头，北墨的表现，算是给自己涨脸了。

　　这时，场地上。

　　阳乾与茅飞两大真传弟子，战在一起。

　　首席弟子间的争锋较量，气势宏大，远胜先前几场战斗。

　　阳乾手中一把古金长刀，气势长河奔涌，大开大合，刚烈霸道，有一种勇往无敌的睥睨强势，如同霸者降临。

　　出手间，阳乾的实力，让三宗弟子吃惊。

　　赵峰也略感惊讶，他和阳乾没怎么交手，没想到自试炼后，实力提升这么多。

　　大长老嘴角浮现一丝得色。

　　阳乾本身资质悟性不俗，经过这届异常的试炼洗礼，战力心性大增。

　　再者，赵峰和北墨，给阳乾带来的压力太大，亦迫使他压榨出极大潜力。

　　仅仅十招，阳乾已经居于上风，刀法霸气威凛，刚烈迫人。

　　二十招后，茅飞略显喘息，心中震骇：“这一届的晓月宗，到底怎么回事，北墨强就算了，毕竟他获得了厉害的传承，但连首席弟子也强得不可思议。”

　　“很强。”

　　北墨低喃一声，晋升五重天后，他本想挑战阳乾，现在看来，胜算不超过两成，平手的概率，也不超过四成。

　　赵峰也不得不承认，阳乾有资格做首席弟子。正常情况下，他不使用血脉力量，不敢大手大脚使用电之传承，恐怕根本不是阳乾的对手。毕竟他没有北墨那么强的防御力，修为更是软肋。

　　三十招后，阳乾一刀震退茅飞，并且在后者脸颊上，留下一道血痕。

　　“阳兄着实强悍，茅飞自愧不如。”

　　茅飞并没有太失落，因为他和阳乾，有明显的实力差距。比试期间，他也没有出错。

　　阳乾获胜后，消耗也不小，没有继续挑战，回来休息，很是稳重。

　　在他这个层次，剩下能挑战的只有傲月天，必需等蓄积到巅峰状态。

　　“实力还凑合，本以为这一次三宗小会，没有出手的机遇。”

　　傲月天毫不掩饰言语中的傲意。

　　三宗小会，他根本没看在眼里，他的目标是“联盟盛会”，自己的对手是苍雨月，是林通、徐子玄这个级别的四大新星。

　　阳乾下场后，场上气氛有些怪异。

　　晓月宗表现出的可怕实力，大爆冷门，基本是把银月宗踩在了脚下。

　　银月宗再无锐气。

　　凌月宗的孟云，脸色也有些难堪。

　　先前接待晓月宗三个弟子时，他根本没放在眼里，一脸不屑，甚至出言不逊。

　　但哪知，这一届晓月宗势头这么猛，北墨和阳乾，哪个不是实力派，踩自己如同儿戏。

　　一时间。

　　晓月宗的实力，让两宗颇有忌惮。

　　“峰儿，你不上去表现一二？”

　　大长老开口道。

　　他的话，让晓月宗几人侧目。

　　在三名代表弟子里，赵峰是最神秘的，连大长老这个师尊，都摸不准。

　　嗯？

　　孟云和银月宗的弟子，注意到这边的动静，眼睛都是一亮。

　　是的。

　　他们承认晓月宗这一届小会，着实强悍，阳乾和北墨，都不好招惹。

　　但是，晓月宗明显也有软肋啊。

　　这个脱凡四重天的弟子，放在宗门里，修为算前列，但放在三宗小会上，则有些不够看。

　　“哼，柿子要挑软的捏，至少也要煞煞凌月宗的威风。”

　　孟云打定主意，再说他对赵峰和赵雨菲的亲密关系，本就有些嫉妒。

　　同时另外一边。

　　“你们两个，没有获胜的人，等会去挑战那个最弱的赵峰，至少要赢一两场，不至于让我银月宗全军覆没。”

　　茅飞低声吩咐道。

　　上官羽和李宏闻言，点了点头。

　　这次银月宗，简直是惨败，连输三场，全部栽在晓月宗手上。

　　正好此时。

　　赵峰在大长老的“鼓励”下，面无表情的走上场地。

　　还不等他说话，凌月宗的孟云和银月宗的李宏，不约而同的上场。

　　这是什么情况！

　　赵峰一愣，自己什么时候，这么受人欢迎了。

　　“怎么，李宏兄也想和他切磋？”

　　孟云讪然一笑。

　　二人目光对视的一刹，都明白了彼此的想法。

　　三宗弟子成员，先是一愣，旋即纷纷恍悟。

　　大家都不是傻子，三宗小会，关及三宗颜面，每个试炼弟子，都要表现，都想获胜。

　　如果在切磋小会上，一场都没胜，那得多丢人啊。

　　“是的，李某对这位从未出手的赵兄，很是好奇。”

　　李宏脸色微微一红。

　　“孟某也正有此意。”

　　孟云轻咳一声。

　　二人彼此间，似乎都没有相让的意思，脸皮不是一般的厚。

　　连他们背后的宗门，都感觉丢脸。

　　只有晓月宗这一方，阳乾和北墨，露出幸灾乐祸的表情。


第212章 小会切磋（三）

　　眼见孟云和李宏，都急于与赵峰切磋，似乎还不肯相让。

　　“这样吧，你们两个一起上，也省得麻烦。”

　　赵峰面色悠然，无所谓的道。

　　“休要猖狂！”

　　“不知天高地的小子！”

　　孟云和李宏一愣，旋即气急败坏。

　　赵峰此言一出，也引起场上一片惊诧错愕，见过狂妄的，但没见过这么狂妄的。

　　区区一个脱凡四重，竟敢妄言同时战两大脱凡五重真传弟子。

　　当然。

　　孟云和李宏就算脸皮再厚，也不可能两个同时上，哪怕赵峰愿意。

　　他们料定，赵峰肯定是自知胜利无望，才有这么一说。

　　“唉，我可是真心的啊。”

　　赵峰摇了摇头。

　　孟云和李宏差点没气的吐血，这小子真是不知好歹。

　　“孟云，你下来！还怕脸没丢够？”

　　傲月天冷哼一声，面色微沉。

　　以他的高傲，觉得孟云在给宗门丢脸，居然联合一个脱凡五重弟子，去欺负一个四重天小子。

　　“是，傲师兄。”

　　孟云不敢违逆，乖乖下来。

　　在凌月宗，傲月天如同新一代皇者，说一不二，他的威名，甚至传至十三宗联盟。

　　场上，只剩下赵峰和李宏。

　　李宏按捺住心中兴奋，这可能是此届三宗小会，唯一的胜利机会。

　　赵峰伫立原地，青发随风而动，目光微眯，身上有一股邪异鬼魅的气息。

　　李宏被他盯着，有一种心魂不定的错觉。

　　“李兄，认输吧，你不是我的对手。”

　　赵峰青发狂舞，一股无形的精神波动，如同电光雷石，冲进李宏的心灵。

　　“你……”

　　李宏身体一僵。

　　下一刹。

　　他就觉无数狂雷，从天而降，脚下大地崩塌，陷入无间地狱。

　　回宗后，赵峰对“电之奥义”的领悟，有了全新的进展。

　　不可思议的是，他将电之奥义，融入精神幻术一道，产生不可思议的威能。

　　不好！

　　李宏心灵陷入空隙的瞬间，感受到劲风袭来。

　　嘭！

　　赵峰一脚把他踢飞。

　　哗！

　　三宗弟子，一片沸腾，这是什么情况。

　　“原来是精神秘术，这小子居然会钻研旁门左道。”

　　“虽然是旁门左道，但这类流派，防不胜防，排名第二的‘古幽殿’，就是一个例子。”

　　三宗高层长辈，相互交换眼神。

　　此时，李宏失魂落魄的坐在原地。

　　“承让！”

　　赵峰一脸淡然。

　　银月宗一方，面色难堪之极，没想到晓月宗修为最低的赵峰，如此诡异强大。

　　那李宏居然败得没有一点反抗之力。

　　“精神秘术……”

　　傲月天陷入短暂思索。

　　他突然想起联盟“四大新星”排名第二的“林通”。

　　四大新星中，最神秘诡异的是林通，他出自“古幽殿”，借助自身罕见血脉，修炼成该宗至高秘典《天幽瞳》。

　　林通真正催动“天幽瞳”时，只需看一眼，就能让对手心神欲裂，当场惨败。

　　一些被林通击败的天才，甚至会精神分裂，事后变成疯子。轻则也会在心灵深处，留下阴影。

　　就算是傲月天，敢挑战第一的苍雨月，却不敢轻易挑战林通，因为对方实在太诡异，攻击手段，防不慎防。

　　眼下的赵峰，也是精神秘术一道。

　　当然，傲月天不会把赵峰看在眼里，对方的精神秘术，在他眼中，如同儿戏。

　　联盟四大新星，无疑不是站在众多天才的金字塔尖，见多识广，傲视天下群才。

　　“还有谁，与赵某切磋一二。”

　　赵峰似笑非笑，目光落到孟云身上。

　　孟云身躯一僵，却也不惧，起身应战。

　　他自忖修为强大，心智坚定，在有防范的情况下，无惧赵峰。

　　只要不怕对方的精神秘术，获胜还不是轻而易举。

　　“赵兄，孟某承认小瞧了你，但你休想以同样的手段，对付我。”

　　孟云冷笑一声。

　　“呵呵，是么？赵某偏偏不信。”

　　赵峰轻轻一笑，青发无风自动，身上那种邪异气息，越发浓烈。

　　孟云一脸戒备，紧守心灵，原地留下一串残影，扑向赵峰。

　　修为高达五重天巅峰，孟云的战力，决不可轻视。

　　呔！

　　赵峰大喝一声，一股无形的精神音波，如同电雷轰鸣一般，袭中孟云。

　　孟云速度虽快，但不可能快过思维速度，快过精神层面的攻击。

　　轰！

　　孟云身形一晃，心动神摇，体内气血翻腾，脏腑震荡。

　　霎时，他面色苍白，嘴角溢出一丝血迹。

　　三宗弟子，为之动容。

　　连一些宗门长辈，都有些吃惊，没想到赵峰的精神秘术，威力这么大。

　　赵峰的精神秘术，在修习上，堪称一日千里，比修炼什么内功、炼体，效率高十倍百倍。

　　那李浮峦说得没错，精神领域才是真正适合赵峰的传承。

　　而且，赵峰的精神秘术，还融合了电之传承中的奥义。

　　如今赵峰的“电之传承”第一重楼，完全入门。

　　这怎么可能！

　　孟云擦干血迹，却没有轻易认输，他深信，正面作战，赵峰不可能是对手。

　　破月乘风式！

　　孟云手中折扇猛地一挥，惊涛巨浪般的银色残风，朝赵峰席卷而去。

　　赵峰伫立原地，不躲不闪，嘴角勾起一抹冷笑。

　　风雷掌！

　　他陡然一掌迎去，风起雷鸣，一片片电弧，如同蜘蛛网般，在狂风中肆虐，雷鸣轰响，气势如虹。

　　当他出手的一刹，三宗长老纷纷变色。

　　“这掌力，恐怕达到了《风雷掌》第五层，相当这门功法的巅峰火候！”

　　大长老失声。

　　霎时间，孟云的“破月乘风式”，被一掌湮灭，同时雷鸣电麻，交织他全身。

　　再下一刻，他就失去只觉了。

　　扑通！

　　众人只见孟云七窍流血，昏迷过去。

　　“孟师兄！”

　　凌月宗的几名弟子，连忙前来搭救。

　　赵峰屹立夜风中，一头飘逸的青发，随风而动，冷漠的独眼，给人诡异心寒的心灵冲击。

　　一些人，甚至感到毛骨悚然。

　　此子可怕！

　　三宗弟子，不寒而栗。

　　谁也没想到，晓月宗三大真传中，最诡异、最可怕的人，不是阳乾、北墨，而是看似修为最低的赵峰。

　　赵峰不仅擅长精神秘术，常规战力，也极端恐怖，一掌劈飞孟云，这比之北墨，毫不逊色，甚至气势更强。

　　李宏和孟非二人，想找软柿子捏，可惜踩到雷了。

　　“还有谁？”

　　赵峰目光扫视场上众人。

　　银月宗的三大真传，都没有吭声。上官羽多半没有胜算；茅飞刚激战一场，有所损耗，自忖胜算不大。倘若他败给一个四重天小子，那就把银月宗的脸丢光了。

　　“这次小会切磋，为公平起见，每个人只能连续打两场。”

　　傲月天突然开口道。

　　按规则，每个人，就算获胜，只能连续打两场，是为了防止车轮战。

　　“好。”

　　赵峰点了点头，走下场去。

　　随着赵峰的下场，晓月宗三大真传，一一出手，大展身手。

　　这次三宗小会，晓月宗注定扬名，一雪前耻。

　　“赵师侄，你的《风雷掌》，似乎达到了第五层，还差一层，就是最高境界？”

　　云海真人目光闪烁，似是好奇。

　　赵峰当然明白他话中意思。

　　以往，把《风雷掌》修炼到最高境界的天才，结果都是死。

　　“想突破第六层，可能需要一两年。”

　　赵峰不动声色的忽悠道。

　　他的风雷掌，经过改善，增加至第七层。

　　同样的第五层，赵峰经过完善，融入电之奥义，威力比原《风雷掌》强一倍不止，且施展更流畅完美。

　　云海真人自然不知道这些情况，他暗忖：这赵峰似乎在完善《风雷掌》，不知修炼到第六层时，能否活命。

　　如果赵峰死在《风雷掌》上，他自然就省心了。

　　小会切磋，还在持续。

　　随后，凌月宗和银月宗两方，展开切磋。

　　上官羽出手，挑战同样有传承的赵雨菲。

　　赵雨菲的修为，达到脱凡五重天巅峰，在试炼机遇中，得到传承。

　　交锋二十招，赵雨菲以类似北墨的策略，战胜了攻击强大的上官羽。

　　“雨菲得到的是什么传承？”

　　赵峰仔细观察过，没有明显的感觉。

　　赵雨菲身法一如既往，轻盈如仙，有如他的幻鱼身法，充满变数。

　　攻击方面，凌厉中不缺飘逸。

　　防御方面，在同阶中也算强，否则也无法抵挡上官羽前面的猛烈攻击。

　　但综合而论，赵峰没有看出特殊之处。

　　赵雨菲获胜，显得轻描淡写，接着又挑战北墨。

　　传承对传承！

　　赵雨菲身法和攻击，依旧凌厉而飘逸，看上去行云流水，赏心悦目。

　　赵峰不由催动左眼观察，这才发现，赵雨菲体内的真力，晶莹透明，无比的纯净，甚至与血肉融合般，催动起来，如流水般顺畅，整体实力，无形中大幅度提升。

　　赵雨菲和北墨，交锋近百招，不分上下。

　　北墨大多时候，被赵雨菲压制，但他擅长防御，倒也没有落败。

　　百招后，按照规则，二人以平局告终。

　　赵峰看出一些猫腻，赵雨菲的传承，应该属于辅助类，他甚至感觉，赵雨菲身上血脉，也非同一般。

　　否则，那真力怎么可能达到晶莹剔透、纯净无暇的地步，最不可思议的是与血肉融合。

　　而且在百招过后，北墨有些喘息，而赵雨菲后力十足，这还是连战两场的结果。

　　赵雨菲略显遗憾，她本打算继续挑战赵峰或者阳乾，却发现已经连战两局，只能等下几轮。


第213章 小会切磋（四）

　　赵雨菲和北墨的切磋，自然是一场精彩演绎，将三宗小会的热情，推动到高峰。

　　切磋至此，三宗小会进入最后阶段。

　　往届这个时候，就是首席弟子之间的最终决战。

　　然而。

　　傲月天缓缓起身，抱拳道：“这一届三宗小会，比以往要精彩。如果大家没有异议，这次小会切磋，就此落下帷幕。”

　　什么！

　　三宗成员弟子，纷纷失色。

　　傲月天是想结束小会切磋吗？

　　作为东道主，他不打算出来，亲自切磋一二？

　　晓月宗和凌月宗的首席弟子，面色有些难堪。

　　“这傲月天，难道是不屑与我们一战？”

　　阳乾眉头一皱。

　　“傲月天……欺人太甚！就算你身为联盟四大新星之一，也不能如此践踏侮辱我银月宗。”

　　茅飞胸腔中憋起一股怒火。

　　傲月天的行为，让两宗弟子不悦，相当于是在打两宗首席弟子的脸。

　　“傲月天！我们当然有异议！你这个三宗新秀第一人都不出手，三宗小会怎么能算成功呢。”

　　茅飞缓缓走出来，战意涌现。

　　“十三宗联盟盛会，才是我的战场，你们的实力，还不够看。但若执意要战，还请阳乾和茅飞两位首席弟子，一起上吧。这样才有些意思。”

　　傲月天一脸傲然。

　　此言一出，场上顿时一片骂声。

　　“傲月天，休要狂妄！”

　　“傲月天，我看你是胆小如鼠，不敢应战吧？”

　　面对众人叫骂，傲月天却不动怒：“傲某只是不想浪费时间。”

　　“傲月天，两个一起上不可能，你有这个功夫，就先后会我二人。”

　　阳乾沉声道。

　　傲月天的狂妄行事，基本开罪了两宗所有弟子。

　　“好吧。”

　　傲月天在众多压力下，只好出来应战。

　　事实上，这是他故意营造出的局势，可惜阳乾不上当，不愿意两个打一个。

　　否则，他以一己之力，战胜两宗的首席弟子，那是何等风光。

　　更重要的是，可以在心爱女子面前，大展神威。

　　想到这里，他余光看了赵雨菲一眼。结果发现，赵雨菲的注意力，似乎在晓月宗三人身上。

　　场地中间。

　　两大天才，遥遥相对。

　　傲月天负手而立，高挺俊伟，虽未动手，一股惊彻神鬼的无形威压，弥散开来。

　　茅飞深吸一口气，直到与傲月天正面对视，他才意识到对方的可怕。

　　傲月天给他带来的压力，不弱于宗门里那些七重天的前辈。

　　茅飞不敢怠慢，迅速凝聚全身真力，浑体绽放一层锐利银光。

　　飞云留影！

　　夜色中，只见茅飞留下几道银色残影，呈三角状将傲月天包围。

　　论身法速度，茅飞在三宗小会上，堪称绝顶。

　　短暂一刹，他在傲月天周身飞速旋转一圈，一道道银色锋线，密密麻麻，如同层层刀刃，将傲月天笼罩。

　　千刃凌迟！

　　茅飞结合神妙身法，将这可怕的一招完成。

　　这一招，堪称毒辣，理论上可以把一个人，切成“千层饼”。

　　不少观战者，心神一寒，眼睁睁看着傲月天，被那一道道银色锋线，给层层切割。

　　傲月天根本就没动，仍旧负手而立。

　　“月神殇体！”

　　傲月天体表泛动一层银色光膜，琉璃如宝石，精致细密，如同皮肉的纹理。

　　“他果然修成了《月神殇》！”

　　“月神殇体，正是这门功法的招牌绝技。”

　　不仅凌月宗，就连另外两宗，也传来惊叹之声。

　　《月神殇》乃是禁忌功法，类似传承，自成一个体系。

　　这世间修炼功法，并非传承就更强，一些绝世功法，仅仅一门，就可包罗万象，雄霸天下。

　　月神殇体！

　　无数的银色锋线，切割在傲月天身上，足以割碎一般下品神兵的威能，却似融入水中一般，浮起一丝微细涟漪，便消融不见。

　　傲月天周身的月光膜，仿似流质一般，美若琉璃之玉，将他衬托的俊美超凡，如同月神下凡。

　　“真是奇妙的功法，既有月光的奥义，又蕴含类似北墨‘冥水传承’的至柔防御。”

　　赵峰不禁惊叹。

　　左眼视觉下，他看得更清晰。

　　而且，赵峰还看到别人没有看到的一点，傲月天体内有不同常人的血脉，也就是血脉力量。

　　这是他能修炼成禁忌功法《月神殇》的原因。

　　茅飞的绝强一击，居然没有伤到傲月天分毫。

　　“败吧！”

　　傲月天抬手一挥，掌心迸射出一道耀眼的银色月光束，辉煌壮丽，却蕴含极致的破坏力。

　　嘭嗙——

　　茅飞直接被那强力一击震飞，当场吐出一口血。

　　全场震撼、呆滞！

　　实在太强了！

　　傲月天如同月神附体，攻击、防御，都站在一个制高点。

　　“以血脉力量，催动的禁忌功法。难怪他有这般傲气。”

　　赵峰的左眼，对傲月天体内力量运转，近乎进行了剖析。

　　只可惜，需要以血脉力量推动的玄奥功法，就算他能参悟，也无法施展。

　　他和傲月天，体内都有血脉力量，但显然不是一个类型。

　　一个回合间，茅飞落败。

　　场上众人，良久才反应过来，不禁倒抽冷气。

　　紧接着。

　　阳乾上场，他脸上没有半点惧意，就算败，也要全力一战，这才能提升自己。

　　霸月天刀！

　　阳乾手中古金长刀倾力一斩，散发一股前所未有的霸气，那刀光长啸如江河奔涌，形成一层层的刀浪。

　　相比与茅飞战斗时，阳乾的战力更强，不知是先前有所隐藏，还是现在临场压榨出的潜力。

　　霸月天河怒！

　　阳乾的攻势，一轮轮上涌，每一刀斩去，都会让傲月天体表的月光膜，产生涟漪，甚至黯淡一分。

　　傲月天微微动容，伸出单手，轻轻一挥，一道道月牙光束，边缘透明如蝉翼，与阳乾交锋在一起。

　　叮叮铛——

　　阳乾的长刀上，火星四溅，余散的气刃，逼得他连连倒退。

　　三招过后。

　　他身上留下几道血痕。

　　“月神化影！”

　　傲月天拖拽着一片月光虚影，只见，三个身影，同时击中阳乾。

　　哇！

　　阳乾当场吐血，长刀落地。

　　唰！

　　三个月光虚影，回归一体。

　　“原来，三个都是真的……《月神殇》名不虚传。”

　　阳乾擦干嘴角血迹，败得心服口服。

　　傲月天获胜后，目光傲视三宗弟子。

　　这一刻，他证明自己先前的话，并非狂傲。

　　就算是阳乾和茅飞，都不得不承认，就算二人一起上，也只会败得更惨。

　　“三宗新秀第一，的确名副其实。”

　　赵峰暗暗点头，傲月天有狂傲的资本。

　　达到他这个层次，三宗小会根本看不上了。

　　赵峰分析，就算自己暴露血脉力量，毫不掩饰电之传承，最多只能和傲天月打个平手。

　　毕竟傲月天也有血脉力量，修炼的是强大的禁忌功法。

　　但若赵峰修为再高一筹，精神秘术和电之传承领悟深一些，才有胜算。

　　“呵呵，如果没有异议。小会切磋，到此结束。”

　　傲月天目光巡视全场。

　　其中，北墨有些不甘，试图挑战，打开包裹，取出一件犹若艺术品的“金绿蝉衣”，穿在身上。

　　“如果你们不服，十三宗联盟盛会，有缘再会。”

　　傲月天拒绝再战。

　　以他的实力和声威，战胜阳乾和茅飞后，的确有资格拒绝所有的战斗。

　　“雨菲有意见。”

　　一个清柔如天籁的少女声响起。

　　众人一看，发话者，正是那沉鱼落雁般的“紫烟仙子”赵雨菲。

　　“哦？雨菲有什么异议？”

　　傲月天不解的道。

　　“傲师兄仓促结束小会，或有不妥。至少，雨菲还没尽兴，未能与对手一战。”

　　赵雨菲款款大方，美撼凡尘。

　　“难道雨菲也想与师兄切磋？”

　　傲月天心中一动，脸上露出一抹笑意。

　　其他人挑战，他不屑一战，但若是这位仙子般的师妹，他大可以破例。

　　赵雨菲论资质、美貌、气质，无一不是绝顶，正是他心目中的理想对象。

　　“不，我想挑战的是赵峰大哥。”

　　赵雨菲一脸沉静，走到场上。

　　挑战赵峰？

　　三宗弟子，不由诧异，纷纷望向那独眼青发的邪异少年。

　　这个少年，诡异强大，但他身上到底有什么特殊之处，让凌月宗第一美女不惜挑战。

　　傲月天面色一凝，倒也没有插话，只是眯着眼，望向赵峰。

　　“雨菲为何有这个想法？”

　　赵峰走出来，脸上带着不解。

　　以前在赵族，或者广陵府，他和赵雨菲之间，不止一次切磋。

　　“长久以来，赵峰哥在雨菲心目中，神秘强大，仿佛无所不能、战无不胜。一年前，雨菲心中只留下敬佩、崇拜，无力追赶。”

　　赵雨菲幽幽一叹，美眸闪烁间，不掩饰那股战意。

　　赵峰一愣。

　　他感觉到一股强烈的战意，源自赵雨菲的骄傲和自尊心。

　　赵雨菲神情复杂。

　　一年前，甚至半年前，眼下这个少年，一次次将自己击败，所有的骄傲信心，都为之溃败。

　　甚至于，自己对他产生崇拜和依赖，而从无战胜他的真正信念。

　　“这大半年来，雨菲突飞猛进，本以为自己从内心，真正强大起来，自信能超越一切对手，不畏一切挑战。但直至相见赵峰哥的一刻，才发现心中的依赖和无力感仍在。”

　　赵雨菲说到这里，略显一丝苦涩，但眼眸里的战意，愈发强大。

　　听到这里，傲天月等人，露出若有所思的表情。

　　“原来如此，我竟是你的心结破绽所在！想拥有无限超越的信念和心境，打开心结，你就必须战胜我。”

　　赵峰简简单单，一语击中要害。


第214章 点评

　　赵峰此言一出，场上众人恍悟失色。

　　赵雨菲挑战的原因，竟然是这个。

　　难以想象，在往昔的那段岁月中，赵峰的强大，是何等深入赵雨菲的心灵。

　　其它人，或许不太明白赵峰的成长之路。

　　但赵雨菲，却是从赵族开始，亲眼见证赵峰一步步的奇迹之路。

　　她眼睁睁看着赵峰将自己超越，此后无论如何追赶，都只能望其项背。

　　在同一个时代。

　　天才与天才间的碰撞，能演绎一段传说和佳话。

　　但当一个天才太过强大，那将是同时代其它天才的悲哀。

　　至少在羽阳城，在广陵府时，赵峰就是这样一个存在，如同妖孽一般，将一个时代的天才，毫不留情的超越。

　　赵麟龙、赵雨菲、风吟月、南宫帆、杨青山，甚至北墨……他们中的任何一个，都是昔日某个地域的天之骄子。

　　很不幸。

　　赵雨菲亲眼见证这一切。

　　印象中，那个永远冷静自信，从容镇定的少年，在心中烙印，如同不可战胜的伟岸身影。

　　如今，赵雨菲已经成长起来，比拟地灵体的潜力宝藏，也被挖掘出来。

　　再次相见，她的修为，成功超越赵峰！

　　然而！

　　当真正相见的一刹，赵雨菲发现，自己还是当年的自己，赵峰依旧是那个不可超越战胜的少年。

　　这就是心境破绽所在。

　　作为绝顶天才，拥有比拟传说中地灵体的资质，她有自己的自尊和信心，不再允许这样的心结存在。

　　“赵峰哥，这一战，雨菲期待许久。”

　　赵雨菲嫣然一笑，美的惊心动魄。

　　最起码，在发起战斗的一刻开始，她的信心和勇气，凝聚到顶点，暂时克服心境中的破绽。

　　展颜一笑的赵雨菲，倾城之美，让三宗弟子近乎失魂。

　　傲月天心里，隐隐有些嫉妒，为什么成为赵雨菲心结的人，不是自己？

　　难道身为联盟四大新星之一的自己，不够强大，比不上那个四重天的小子？

　　傲月天心里不岔。

　　至少，在赵雨菲心中，傲月天并非强大不可超越，份量不如赵峰。

　　事实也是如此。

　　赵雨菲对赵峰的情感中，包含着钦佩、崇拜，甚至有一些少女的依赖情愫，毕竟没有任何一个少女，不崇拜喜欢一个强大的男人。

　　但此刻的赵雨菲，已经非同昔比。

　　全场注视下。

　　赵峰陷入短暂沉默和思索，一头青发在夜风中，平添几分邪异鬼魅。

　　赵雨菲在等待，如果赵峰成心不应战，她也没办法。

　　并且，如果赵峰决战时，不尽全力，或者不处于巅峰状态，就算她获胜，也无法弥补心中破绽。

　　这一点，赵峰也明白。

　　场上三宗弟子，却议论纷纷起来：

　　“这赵峰到底有何来头？居然能在过去，力压拥有堪比地灵体资质的紫烟仙子。”

　　“异类灵体的资质，比较特殊，或许那时雨菲师妹的资质潜力，还没有挖掘出来。何况，在灵气匮乏的区域，灵体的资质，会受到很大限制。”

　　片刻之后。

　　“雨菲，我不能接受你的挑战。”

　　赵峰突然开口。

　　不应战？

　　场上众人，大感意外，能与紫烟仙子一战，换做任何弟子，恐怕会受宠若惊，连傲月天，都乐意奉陪。

　　“为什么？难道赵峰哥担心雨菲落败，心灵崩溃？这一点，你大可以放心，雨菲没有那么脆弱。而且，之前的切磋中，我还保留了几分余力。”

　　赵雨菲一脸自信。

　　此言一出，三宗小会的代表弟子们，都有些震惊。

　　先前的切磋中，赵雨菲竟然有所保留，那岂不是说，她真正的实力，比北墨、茅飞强，甚至比肩阳乾。

　　“因为，雨菲毫无胜算，现在也不是时机。”

　　赵峰微微一笑。

　　什么！

　　三宗成员，纷纷失色，表示震惊质疑。

　　“好你个赵峰，口出狂言！”

　　“嘿嘿，我看他是胆小如鼠，不敢应战。”

　　凌月宗的弟子们，表示不屑，甚至出言怒骂。

　　赵雨菲闻言，芳心一颤，俏脸微白。

　　她了解赵峰，对方不会说没有把握的事。

　　“你我之间，胜负本应在五五之间。只可惜，雨菲的心境破绽……一旦我施展精神秘术，你将难以抵抗。抵抗力，甚至比不上实力比你弱的同阶。”

　　赵峰理性冷静的道。

　　“大放厥词！”

　　“无知小儿，就凭你，也敢妄称和雨菲打成平手。”

　　凌月宗的弟子，破口大骂。

　　但赵雨菲闻言，却面色郑重，没有半点怀疑。

　　在以往，她屡屡败给赵峰。

　　这个五五胜负，对赵雨菲来说，已经是难言的“真实性”。

　　只可惜。

　　赵峰诡异莫测的精神秘术，会对赵雨菲产生数倍的杀伤力。

　　因为赵雨菲的心灵破绽，就是赵峰，如何抵挡对方的精神秘术。

　　“所以，现在还不是你我一战的时刻。不如……留在半年后的‘联盟盛会’。”

　　赵峰终于抛出自己的答案。

　　“联盟盛会，雨菲会等那一天。”

　　赵雨菲颔首，清眸里也流露出出期待和向往。

　　半年时间，足够赵雨菲，找到对抗精神秘术的方法。

　　再者。

　　十三宗联盟盛会，才是天才争锋的真正大舞台，四大新星天才，更是处于遥不可及的云颠。

　　如果能与赵峰，以及那些绝顶天才，在这个大舞台上，展开一场同时代的竞技争锋，那是何等令人激动的时刻。

　　这，更是无数新辈天才们的愿望。

　　“一言为定。”

　　赵峰心里稍松一口气：总算拖过去了。

　　这个阶段，他不愿和赵雨菲一战。

　　赵雨菲如果没有心境破绽，以她的实力和体内未知的血脉力量，或许能与赵峰一较长，甚至能逼迫赵峰使用底牌——这是赵峰都不愿意看到的事。

　　再者，赵峰一旦施展精神秘术，赵雨菲心灵上的破绽，将难以抵挡。

　　这是确确实实的，毫无虚言。

　　赵峰在精神秘术一道，虽然入门比较晚，但一些常识还是知道的。如果他知道一个人的破绽，针对性的施展精神秘术，那将产生致命的威胁。

　　随着赵峰和赵雨菲的下场，小会切磋，终于落下帷幕。

　　那一头青发独眼的少年，却给众人带来更多神秘、诡异的色彩。

　　小会切磋完毕后，三宗小会并没有完全结束。

　　接下来。

　　三宗天才，一起品茶交流，在切磋的基础上，相互点评，以促进三宗新秀的实力。

　　每一届小会切磋后，经过点评和经验交谈，新秀弟子，都能学到很多东西。

　　就连赵峰、北墨等人，也不例外。

　　毕竟除了傲月天，小会上其它弟子，都很难做到力压群雄。

　　点评中，众人以傲月天为首，毕竟他无论修为实力，还是经验见识，都远超同时期的弟子。

　　但傲月天绝不是谦和之人，点评之处，言语犀利而老辣，毫不留情。

　　银月宗的茅飞三人，都被傲月天说的一无是处。

　　“傲兄点评，我等受教。”

　　茅飞倒是谦虚，毕竟傲月天实力在那，一两招就败自己，的确有这个资格。

　　随后。

　　傲月天又点评晓月宗的三人。

　　对于阳乾，傲月天罕见的给了一个“还凑合”。

　　“以阳兄的实力，在联盟盛会上，大概能杀进前二十。”

　　傲月天补充了一句。

　　才前二十？

　　两宗弟子，有些诧然。毕竟阳乾在小会上表现的实力，非常惊人，力压茅飞一筹。

　　“哼，在以往的联盟盛会上。排名前二十，基本被排名前三的几个宗派个霸占七、八成。”

　　傲月天嘴角抹过一丝嘲讽。

　　阳乾笑道：“对此，我也有所耳闻。联盟排名前三的几个宗门，云剑宗、古幽殿、玄真门，传承悠久，实力底蕴深厚。在以往的联盟新星点评中，其它宗门，基本没资格。倒是傲兄，为我们三宗争光，罕见的列入联盟‘四大新星’之一。”

　　三宗弟子闻言，为之动容。

　　排名前三的几大宗派，实力底蕴太强，培养出的弟子，无疑不是顶尖。

　　傲月天能列入四大新星中，着实不简单。

　　联盟四大新星：苍雨月、林通、徐子玄、傲月天。

　　四大新星，站在十三宗联盟无数天才的云颠，叱诧风云，何等风光。

　　赵峰不得不承认，傲月天的确有傲视三宗年轻一辈的实力。

　　就算他发动底牌，也不一定能战胜傲月天，何况作为四大新星，傲月天不可能没有自己的杀手锏。

　　三宗小会上，傲月天表现出的实力，也只是冰山一角。

　　好在，赵峰现阶段没出头的想法，傲月天也不屑与赵峰切磋。

　　在傲月天眼中，三宗小会只是过家家，放眼整个十三宗联盟，也只有苍羽月等联盟新星，能作为他的劲敌。

　　紧接着。

　　傲月天分别点评了北墨和赵峰二人。

　　“你对水的奥义理解，还没有触及精髓。”

　　傲月天冷瞥了北墨一眼。

　　连北墨这样的天才，都被他毫不留情的打击。

　　北墨获得的是“冥水传承”，与水的奥义和意境有关。

　　这本是北墨擅长的领域，傲月天却对此不屑一顾，可见他本身的底蕴实力。

　　赵峰不由想起，傲月天的《月神殇》功法中，除了对月光的理解渗透，同样也运用了水的奥义。

　　北墨面无表情，没有吭声，技不如人，他反击也没用。

　　最后，点评轮到赵峰。

　　“至于你！”

　　傲月天嘴角勾起一丝冷笑：“雷电乃是高端的力量奥义，你粗糙的运用，等于是玩火自焚。至于你引以为傲的精神秘术，如果遇到古幽殿的传人，那就是小巫见大巫了。如果不幸遇到‘林通’，他看你一眼，就能让你落败。”


第215章 勤修苦练

　　傲月天对赵峰的评价，毫不留情，赤裸裸的打击。

　　赵峰和北墨一样，面无表情，没什么反应，像个木头人一样。

　　傲月天身为联盟四大新星之一，被他指点的弟子，不管或褒或贬，都会虚心接受。

　　何况，在场大多数人，都被傲月天贬的一文不值。

　　银月宗的几人，甚至要堆笑恭维。

　　强者为尊！

　　这是宗门世界的定律。

　　强者就算放个屁，都是香的。

　　傲月天站在实力的制高点，说的话自然有分量，也有资格赤裸裸点评每个人的缺点。

　　“赵师弟、北师弟，傲兄说得也不无道理。我们只有虚心接受缺点，才能有长足进步。”

　　阳乾以为赵峰和北墨不高兴，低声劝慰道。

　　尽管大家都觉得傲月天比较狂，但一致认为他“直言不讳”。

　　但阳乾不知道，赵峰和北墨，之所以没反应，不是不高兴，而是懒得回应。

　　北墨就是古板沉默的德性，他明白傲月天说得有道理。

　　但是他对傲月天，并不服气，本想挑战，对方居然不屑一战。

　　这是北墨憋屈的地方。

　　至于赵峰。

　　他虽然对傲月天也看不顺眼，但确认对方并不是胡乱点评。

　　《风雷掌》本身就是比较粗劣，甚至残缺的功法，尽管赵峰经过完善，但他战斗时，不敢太过明目张胆运用“电之传承”的精髓，自然显得粗糙。

　　因此，傲月天说赵峰对雷电奥义的运用，很是粗糙，是直指要害。

　　此外。

　　傲月天说赵峰的精神秘术，比较差劲，特别与古幽殿的传人相比。

　　要知道，赵峰在精神秘术一道，才入门几天？

　　他几天的进步，相当于别人十几年的造诣。

　　哪怕是古幽殿的绝顶天才得知这一点，恐怕也会万般震骇，不如找块豆腐撞死算了。

　　但傲月天并不知详情，拿赵峰才入门几天的精神秘术造诣，与古幽殿的绝顶天才相比，自然小巫见大巫。

　　“看来，这傲月天说得都是‘实话’，只是世人都不喜欢听实话，何况是他这般毫无忌惮的打击。”

　　赵峰暗暗佩服傲月天的犀利目光。

　　也就是说。

　　场上每个人的缺点，傲月天都一眼看穿。

　　他的实力、经验、眼界太高，难怪对这区区三宗小会，不屑一顾。

　　不愧是联盟四大新星之一。

　　赵峰心里没有半点不高兴，傲月天说得是实话，只是他不明详情，低估了自己而已。

　　“不知傲兄提及的‘林通’，到底有何厉害之处？”

　　赵峰露出一丝兴趣。

　　他对傲月天提及的“看一眼就能败敌”的手段，产生了好奇。

　　“这林通，乃是联盟四大新星中最诡异可怕的一个，此人有独特血脉，修成古幽殿至高秘典《天幽瞳》。他催动独门‘天幽瞳’时，只需看对手一眼，就能让敌人崩溃，立即落败。”

　　傲月天面色凝重，提及这林通时，一脸忌惮之色。

　　“看一眼就能败敌，这也太恐怖了。”

　　“太邪门了，世间居然有这等功法。”

　　在场众弟子，纷纷失色。

　　“只要他开启‘天幽瞳’，至今没有对手能幸免。传闻，连脱凡七重天的强者，都抵挡不了他一眼。”

　　傲月天深吸一口气。

　　天幽瞳？

　　赵峰心中呢喃，他虽然从斗笠人身上得到了《控心大法》，但比及《天幽瞳》这样的至高秘典，肯定远远不如。

　　可以想象，那林通的精神秘术造诣，必然达到极高的层次。

　　“排名第二的林通，都如此恐怖，那排名第一的苍雨月，又将达到何等层次。”

　　众人对联盟四大新星的实力，产生了忌惮和敬畏。

　　眼前的傲月天，就是一个例子，他在三宗小会上表现的实力，只是冰山一角。

　　而且，在四大新星排名中，傲月天还是倒数。

　　苍雨月、林通、徐子玄、傲月天。

　　众人深深记住了四大新星的名字。在场的弟子，基本都是有资格去参加联盟盛会，能提前了解对手的情况，是最好不过的。

　　半个时辰后。

　　茶会点评终于结束，宣告本次三宗小会的落幕。

　　“好了诸位，五个月后，十三宗联盟大会上，我们再会。”

　　傲月天站起身，宣布道。

　　当天深夜，众人在凌月宗留宿。

　　湖畔间，赵峰与赵雨菲并肩而行，在夜月下，身影被拉得很长。

　　赵峰算了下时间，最近几天，自己刚满十五岁。

　　在大陆上，十六岁才算成年，十五岁还是一个小少年。

　　但赵峰的冷静老练，给人的感觉，比实际年龄要稍大。

　　“赵峰哥，你的眼睛，真的没事？”

　　赵雨菲习惯这么称呼赵峰，尽管她实际年龄比后者稍大。

　　赵峰微微一笑，取下银青色的金属眼罩，露出一只纯青色眼瞳，晶莹无暇，又显得深邃浩瀚。

　　触及这只眼睛的刹那，赵雨菲心神一颤，体内的血脉气息，竟产生一丝轻颤，似乎有所感应。

　　怦怦！怦怦！

　　赵峰感觉自己的左眼，在频频跳动。

　　他很快把眼罩戴好。

　　“原来赵峰哥，与傲师兄一样，拥有血脉力量。”

　　赵雨菲清眸中异彩绽放，有些羡慕的样子。

　　在以前，赵峰资质平平，却有那么迅速的提升，实力也强横得可怕——她一直想不通。

　　现在谜底揭晓。

　　原本赵峰不是平庸之资，而是拥有罕见的血脉传承。

　　而且，看赵峰遮挡左眼的情形，他的血脉力量，必然异常强大。

　　“没什么好羡慕的。雨菲你体内似乎也有很特殊的血脉气息，这是我的直觉。”

　　赵峰淡笑道。

　　“真的？”

　　赵雨菲有些惊喜，事实上她对身体的变化，也有奇特的感觉。

　　二人聊了很久，才彼此返回。

　　夜色中。

　　目送赵峰的身形，渐行渐远，赵雨菲绝美倾城的脸上，流露几丝失落：他到底把我当作什么人？

　　第二日清晨。

　　晓月宗的一队人马，称作“苍金巨鹰”，踏上返程。

　　“十三宗大会，还有五个月时间，你们要做好准备。”

　　大长老的声音响起。

　　赵峰盘膝而坐，即便在行程中，依旧在勤修苦练。

　　北墨和阳乾，似乎被感染了，也在抓紧时间修炼或参悟。

　　这次三宗小会，晓月宗成功逆袭，让另外两宗刮目相看。

　　几位长老的心情，都很愉悦。

　　但阳乾三人，在三宗小会后，却受到一定刺激。

　　傲月天给他们的冲击很大，特别是四大新星的鼎鼎大名。

　　阳乾无法接受，以自己的实力，只能在联盟盛会上杀进前二十。

　　北墨，则对傲月天很不服气，作为超级天才，他从来没遇到这种情况，对方不屑与他一战。

　　赵峰没有受到太大刺激，但抓准了自己的方向。

　　“我现在最大的软肋，就是修为太低。”

　　赵峰心中暗道。

　　这次三宗小会，尽管他年龄最小，也有惊人表现，但修为低的限制，还是很明显的。

　　因此。

　　在归程中，赵峰理清了方向。

　　第一，修为，这个是基础，也是限制自己实力的因素。

　　第二，电之传承为核心的功法体系，有待完善提升。

　　第三，精神秘术的深度挖掘。

　　对第三点，赵峰有信心，他在这一道的天赋，实在太高了。

　　可以肯定，这应该是左眼提升的方向。

　　赵峰心里隐隐有一个方向，如何将精神秘术，和左眼能力，融合在一起。

　　四大新星之一的“林通”，他所参悟的《天幽瞳》，应该是一种“精神瞳术”。看一眼，就能击败对方。

　　无形中，这给赵峰带来灵感。

　　返回宗门后。

　　赵峰开始潜修闭关。

　　面临踏入宗门舞台的第一场盛会，他不敢掉以轻心。

　　事实上，不单他在努力修炼，其它将要参加联盟盛会的弟子，也都在备战中。

　　五个月时间，说长不长，说短也不短。

　　但对于脱凡境层次来说，越是到后面，每一次蜕变晋升，都极其困难。

　　傲月天、阳乾这类，修为达到六重天，别说提升一重，就算有所寸进，都十分不容易。

　　相对来说。

　　赵峰只有脱凡四重天修为，起点低，提升空间和速度，自然迅猛一些。

　　回宗后。

　　只用一个月，赵峰将修为提升到脱凡四重天巅峰。

　　经过浮峦试炼后，赵峰资本雄厚，要资源有资源，要晶石有晶石，富裕之极。

　　而且，作为真传弟子，宗门对他的资源供给，也是很大方的。

　　特别是在这个时期，宗门更是最大限度的给予帮助。

　　赵峰可以毫无限制的在千叶潭里修炼。

　　千叶潭四周，有庞大的归元阵，寒潭本身，就汲取了无数年的天地元气精华。

　　在寒潭中修炼，效率极高。

　　时间飞快流逝。

　　晃眼间，十三宗联盟盛会，只剩下一个多月时间。

　　赵峰早在一个月前，突破五重天。

　　但是，晋升五重天后，修为进阶，明显遇到瓶颈，变得无比缓慢。

　　这期间，赵峰对“电之传承”一重楼的领悟，达到三、四成，这已经不是皮毛的领悟，而是触及到传承的深处。

　　相应的，《风雷掌》得到进一步完善，赵峰一举突破到第六层。

　　《风雷掌》第六层，放在以往，就是最高层。

　　赵峰达到这个层次，压根没生命安全，但也不会引来雷霆。

　　在精神秘术方面。

　　《控心大法》，早在两个月前，赵峰就吃透了。

　　甚至于，他翻阅完宗门里所剩不多的一些精神秘术相关的功法秘典。

　　修为、电之传承、精神秘术，三方面全部达到一个瓶颈。

　　这一日。

　　赵峰终于出关。


第216章 风雷第六层

　　联盟盛会，还有一个多月时间。

　　赵峰这时出关，也是因为各方面，遇到瓶颈，难以提升。

　　然而。

　　他刚刚一出关，就引起宗门其它弟子，甚至高层的注意。

　　这不仅因为赵峰是参加盛会的种子选手，还有另外一些原因。

　　山颠间，长老府邸里。

　　“报师尊，赵峰出关了。”

　　泉晨一脸恭敬的道。

　　“最近两月，赵峰闭关修炼的地方，雷电交鸣，他的《风雷掌》，极有可能在冲击第六层，甚至已经踏入了最高境界。你马上通知北墨和元智……”

　　云海长老，负手而立。

　　原来。

　　最近数月，赵峰潜心修炼，低调的过头，与他以往的嚣张强势，迥然不同。

　　据说，赵峰的住宅上空，时而传来雷电交鸣之声。

　　很多人猜测，那“赵疯子”是不是在冲击《风雷掌》最高境界。

　　在宗门历史中，极少有天才，能把《风雷掌》修炼到第六层，大部分人在中途放弃，或者残废，甚至遭遇不幸。

　　即使个例记载中，有悟性极高的天才，把《风雷掌》修炼到最高境界，结果被雷劈死了？

　　最近数日。

　　赵峰住处的雷电异象消失了，他是否冲击成功？

　　如果成功了，他会不会被雷劈死？

　　这是很多人关心的问题，何况是敌对之人。

　　蹊跷的是，大长老对此，一直保持沉默。

　　“大长老竟然没有阻止赵峰，此中必有猫腻。”

　　云海长老，不是愚笨之人。

　　事实上。

　　在一个月前，云海长老和宗主一起，找大长老询问，无非是让大长老出手阻止赵峰。

　　毕竟赵峰在宗门里，算是真传弟子里的核心，联盟盛会还指望他，为宗门争光呢。

　　结果，大长老摇头，表示自己阻止不了，甚至派人暗中保护赵峰，不让等闲人插手。

　　天月山。

　　一座碧玉精致的府邸里。

　　“赵峰出关了？马上传召他！”

　　晓月宗主对下面的冉小苑和袁师姐道。

　　“师尊，您为何这么重视他？”

　　袁师姐一脸不解的道。

　　虽然赵峰是真传弟子，但毕竟只是一个弟子，又不是宗主门下。

　　“联盟大会还有一个多月，就要开始，在大会上，古幽殿的弟子，擅长精神秘术，最是头疼。而赵峰本门唯一精通精神秘术的弟子……”

　　晓月宗微笑道。

　　“原来如此。”

　　袁师姐恍然大悟。

　　晓月宗主的举动，是从宗门利益出发。

　　如果赵峰肯出手，让参加盛会的弟子，提前“感受”精神秘术的攻击，并有应对之法，到时候面对古幽殿的可怕传人，也能多些胜算。

　　宗主之所以这么快找赵峰，是担心赵峰很快进入下一轮闭关。

　　与此同时。

　　大长老的府邸。

　　“峰儿终于出关了。”

　　大长老神色间，有期待，也有担忧。

　　赵峰到底能不能成功？他是否能打破《风雷掌》的死亡大劫。

　　“你马上传赵峰。”

　　大长老吩咐道。

　　“师尊，好像宗主也派人去找赵师弟了。”

　　阳乾道。

　　……

　　一时间。

　　赵峰的出关，引起宗门上下的关注，甚至出现一些动静。

　　新秀弟子一代，则比较关注赵峰的实力提升。

　　真传第一、第二的阳乾和北墨，三宗小会归来后，修为进展并不大，都遇到了瓶颈。

　　北墨相距五重天巅峰，还有些距离。

　　阳乾依然是六重天，想达到六重天巅峰，绝不是几个月能做到的。

　　按照常理，阳乾想突破七重天，短则两三年，多则近十年都是有可能。除非资质达到传说中地灵体的级别，且有超过现有数倍的资源提供，否则在这个层次，很难在数月内突破一重。

　　脱凡七重天，七次蜕变，普通生灵极限的超越，一次比一次难。

　　倒是赵峰，他先前只有四重天修为，提升幅度要快一些。

　　他刚出关不久，拜访之人，络绎不绝。

　　林凡第一时间赶到，其次云香梦、萧陨、徐执，柳月儿，包括一些真传弟子，都闻风而来。

　　“恭喜赵师弟，神功大成，将《风雷掌》修炼到最高境界。”

　　泉晨皮笑肉不笑的道。

　　此言一出，场上哗然一片，不少弟子，纷纷拍马屁。

　　一般人都是恭贺赵峰晋级，惟独他提及《风雷掌》，显然有试探之意。

　　“区区《风雷掌》，不在话下，不久后，我甚至还会考虑换更高等级的功法。”

　　赵峰模棱两可的道。

　　他的语气，看似狂妄，又让人拿不准。

　　赵峰到底成功没，他说更换功法，有什么含义。

　　“赵峰为什么要换功法？难道，他成功突破风雷掌第六层，但由于功法的危险性，不能够轻易使用，有所限制。”

　　泉晨目光闪烁不定。

　　他的想法，很合乎常理。

　　按照记载，《风雷掌》修炼到最高境界，很有可能被雷劈死。

　　赵峰现在没死，又说想换更高的功法，肯定有所顾忌。

　　片刻之后。

　　阳乾、冉小苑、袁师姐纷纷赶到。

　　原来，宗主和几位长老，都找赵峰有事，索性在中枢殿见面。

　　“好。”

　　赵峰点了点头，与一些真传弟子，一起去中枢殿。

　　中枢殿。

　　宗主、大长老、云海真人，三人在场。

　　其中晓月宗主脸上带着笑意。

　　大长老面无表情，眼中却有隐隐的期待。

　　云海真人目光如炬，盯着赵峰看。

　　很快，三人说明来意。

　　无非是两点。

　　第一，有关赵峰修炼《风雷掌》的问题。

　　第二，宗门需要赵峰出手，施展精神秘术，让几位真传弟子亲身体验。

　　关于第二点，赵峰一口答应。

　　“这次有多少人，参加联盟盛会？”

　　赵峰问道。

　　“十个。”

　　晓月宗主答道。

　　赵峰心想，人数倒是不少，比想象中要多。

　　大长老解释道：“按照规则，每个联盟宗门，有三个固定名额。其余的名额，需要交纳数额不少的元晶石。毕竟联盟盛会也是有奖励的，需要十三宗出财出力。”

　　赵峰不由恍悟。

　　联盟盛会，是一个大舞台，对门下弟子精英，是一次磨砺提升的机会。

　　因此，哪怕一个名额，需要巨额的代价，十三宗都在所不惜。

　　晓月宗十大真传弟子，全部参加盛会，可谓是大出血。

　　但十三宗里，排名前几的大宗，名额数可能更多，毕竟这些宗派的财力资本，更为雄厚。

　　晓月宗主含笑道：“古幽殿走的是精英路线，基本每个弟子，都能杀进前二十。因此，本宗的弟子，要杀进前二十，无法避免会与之交锋。”

　　她还要求，赵峰施展精神秘术时，不能对这些真传弟子，造成伤害，更别说留下阴影什么的。

　　赵峰精神秘术之强，三宗小会上，有目共睹，强如脱凡五重天，都无法抵挡。

　　“没问题！这个视个人意志情况，大概可以提升百分之十，到百分之一百幅度的抵抗力。”

　　赵峰点头答应。

　　这正是立功的时候，宗门肯定会对他进行赏赐，包括贡献点、元晶石，其它待遇等等。

　　赵峰在宗门的地位越高，受到的保护力越强，连带广钧侯，以及赵族，都会随之沾光。

　　云海真人面色稍微有些难看，很快被一抹灿烂笑意取代。

　　“赵师侄啊，你的《风雷掌》修炼的怎么样？据传，这门功法，达到最高境界，可以轰杀真灵境以下存在，甚至连真灵境，亦要避让三分。”

　　云海真人终于提出自己关切的问题。

　　轰杀真灵境以下的存在？在场众人心惊：“这《风雷掌》也太恐怖了吧。”

　　在场真传弟子，颇显忌惮畏惧的望向那个“赵疯子”。

　　赵疯子，是晓月宗成员给赵峰取的外号，一者是他名字里有一个“峰”字，另一方面，他修炼《风雷掌》，狂妄霸道，宗门里，没几个人敢招惹他。

　　“难道他真把《风雷掌》修炼到最高境界了。”

　　众人心惊。

　　连宗主长老，都很关心这个问题。

　　“弟子确实已经修炼到最高境界。”

　　赵峰答道。

　　此言一出，大殿内众人震撼。

　　泉晨、北墨等人，如同被重击一般。

　　“峰儿，你可有不适，是否处于危险境地？”

　　大长老关心的问道。

　　赵峰解释道：“这门功法，我经过完善，危险性降至最低。但它的威力，相当于一般的凡级上阶功法，修炼到圆满境界。”

　　一门凡级顶阶功法，若是修炼到圆满境界，那威力也是极恐怖的，何况是与雷电相关。

　　“那么，《风雷掌》最高境界，引动九霄雷霆，是否是真的？”

　　云海真人目光紧紧盯着他。

　　如果按照赵峰的描述，《风雷掌》虽然可怕，但还算不上太变态。

　　“真的。”

　　赵峰言简意赅。

　　是真的。

　　在场众人，倒吸一口凉气。连宗主、长老，都为之动容。

　　“当然，任何超出自身境界太强的力量，都是有代价和限制的。”

　　赵峰继续道。

　　限制和代价？

　　云海长老闻言，心中暗道，果然。

　　“引动雷霆，需要在乌云天气或者雷雨天气下。乌云天气下，有百分之五十概率引动雷霆；雷雨天气下，有百分之百概率引动雷霆。这是条件限制。”

　　顿了顿，赵峰继续道：“一旦引动雷霆，将发动超越自身十几倍，甚至更可怕的威力，轰杀真灵境以下任何存在，真灵境若是正面对抗，有可能重创。当然，代价是，我也有百分之五十以上概率，被雷霆缠身而死。雷霆威力越大，我自己被轰杀的概率也越大。”


第217章 难题

　　听完赵峰的解析，大殿内众人倒抽一口冷气。

　　《风雷掌》第六层能引动九霄雷霆，居然是真的。

　　这一杀手锏，对敌人堪称恐怖，轰杀真灵境以下任何存在，真灵境若不退避三舍，都有可能被重创。

　　一时间，在场众真传弟子，包括云海真人，不由对赵峰，产生深深的忌惮。

　　泉晨等人，被赵峰目光扫过时，有一种莫名的紧张感。

　　虽然赵峰引动雷霆，自己也将付出极大代价，有百分之五十被雷霆轰杀，但这个疯子怎能以常理衡量？

　　“咳咳，关于《风雷掌》，到此为止。这毕竟关及峰儿的修炼机密。”

　　大长老的声音，缓和了大殿内略显紧张压抑的气息。

　　只有大长老知道，赵峰是在忽悠人！

　　《风雷掌》经过完善，第六层成为一个过渡，不能引动九霄雷霆。

　　现在的第六层，除了不能引动雷霆，比原第六层，各方面要强，危险性降到最低。

　　作为功法完善者，赵峰怎会将自己的性命，交给概率和运气？

　　原来的《风雷掌》第六层，就算你不主动引动雷霆，在雷雨或乌云天气下施展，也可能成为雷霆袭击的对象。

　　好在。

　　经过不断的完善，融入“电之传承”的奥义，《风雷掌》已经成为一套强大完整的功法。

　　赵峰借助世人的好奇心，以及原版《风雷掌》的威名，成功将众人唬住。

　　连云海真人，都信了大半。

　　泉晨更是深信不疑，终于明白，赵峰之前为什么说，可能要找其它更高级的功法。

　　无形中，赵峰在众人心目中，成为禁忌般的存在，仿佛身上有一颗不定时的炸弹。

　　这样一来，不在万不得已情况下，谁敢去招惹这个疯子？

　　哪怕是云海真人，想暗中对赵峰下手，也要万分忌惮。

　　赵峰看似高调的行为，实则为自己打上了一个保护伞，为自己赢得更多的成长时间。

　　……

　　接下来数日。

　　赵峰按照与宗主的约定，对真传弟子们，进行精神秘术的辅导。

　　赵峰之所以一口答应，不仅仅是因为宗门许诺的利益。

　　另一个原因，他缺少精神秘术的实战经验。

　　有这么些真传弟子，愿意当“活靶子”，赵峰自然求之不得。

　　首先从真传第一的阳乾开始。

　　按照与宗门的协议，真传前五，才是重点。

　　阳乾的意志坚韧，包括技巧、经验、心里素质等等，都毫无挑剔。

　　这样的人，对精神层面的攻击，有很强的抵抗力，何况修为还比赵峰高一重。

　　赵峰很乐意给阳乾当陪练。

　　第一，他和自己是师兄弟，暂时没利益冲突，是友非敌；第二，这个活靶子够强，不用太小心翼翼。

　　要是换做排名较后，意志心境不强的人，赵峰一个疏忽，有可能造成创伤，给对方留下阴影。

　　呔！

　　赵峰轻喝一声，首先发动精神音波术。

　　精神攻击，通过音波的震动形式，对敌人的心灵和脆弱器官，造成伤害。

　　这是赵峰最娴熟的精神秘术。

　　面临精神音波，阳乾英挺的身躯，轻微一震，在有防备的情况下，完全没受到伤害，受到的影响也极小。

　　“阳师兄，小心了，刚才我只发动了五成力量。”

　　赵峰微微一笑。

　　六成……七成……八成……

　　威力一点点提升。

　　当赵峰把威力，凝聚到八九成时，阳乾难免受到了一些影响，心神、气血，轻微震荡。

　　“赵师弟，你这一招精神音波，如果是偷袭，很可能会对我造成伤害。”

　　阳乾面色凝重。

　　这尚且是他，如果换做他和北墨之外的其他人，恐怕赵峰只需张张嘴，就能杀人于无形。

　　更可怕的是，赵峰的这一招，是范围性攻击。

　　正是因为这一点，赵峰在浮峦试炼第二关，才能横行睥睨，无惧人海战术。

　　阳乾不知道的是，赵峰的精神音波术，虽然基本快尽全力了，但“电之传承”的奥义融入，只有两三成。

　　也就是说。

　　如果赵峰全力融入“电之传承”，这精神音波术的威力，还有望提升一半以上。

　　那种情况下，就算阳乾事先有防备，也可能会受伤。

　　赵峰第一轮精神秘术，是擅长的精神音波。

　　阳乾多番抵挡下，免疫力方面，已经有明显的提升。

　　第二轮精神秘术——心灵入侵！

　　人无完人。

　　任何一个人，都会有破绽，心灵也是如此。

　　如果一个人的心境，能达到完美无暇的地步，那就是圣人了。

　　显然，圣人只在上古传说中。

　　“心灵入侵”，实质上是针对目标的心灵破绽，进行攻击。

　　中此术者，心神混乱，失去冷静。重则，引发心魔，走火入魔，精神崩溃都有可能。

　　赵峰对阳乾发动“心灵入侵”，大多时候，效果不明显。

　　但也有一次成功，赵峰攻破阳乾的心灵防线，后者双手紧握，紧咬牙关：“不可能！没有人能取代我的首席弟子！北墨！赵峰！你们还差得远……这怎么可能！”

　　当然，阳乾即便被攻破心灵防线，也很快恍惚过来，整个过程，只持续了半息时间。

　　半息时间，在高手战斗中，足以决定生死。

　　“赵师弟，我刚才……”

　　阳乾额头上渗出冷汗。

　　赵峰笑眯眯的道：“没事，人无完人，任何人，都会有心灵破绽。”

　　阳乾心里有些发虚，倒也没有继续追究。

　　面对赵峰心灵入侵的多番进攻，阳乾的抵抗力，也逐渐变强了。

　　第三轮精神秘术——精神幻术！

　　幻术一道，十分高深，应用的领域比较多，譬如身法残影，譬如幻阵。

　　赵峰的精神幻术，是结合幻鱼图、以及《控心大法》等精神秘术书籍，独创的一门秘术。

　　“阳师兄……我要开始了……”

　　赵峰的声音里，透着几丝蛊惑，眼睛里透着奇异的关泽。

　　触及赵峰眼睛的一刹，阳乾身心一晃，脸上挣扎一霎，恢复正常。

　　“这幻术攻击，竟然如此强大。”

　　阳乾有些惊讶。

　　赵峰的精神幻术，融合了幻鱼图的奥义，威力超乎想象。

　　幻鱼图，在阵法领域，高深莫测。用张老当初的话说，如果你能参透幻鱼图，我们二人恐怕都没资格当你的老师。

　　时至如今，赵峰的幻鱼图，领悟了七七八八，结合精神幻术，威力自然可怕。

　　“呵呵，我这才发动三四成功力而已。”

　　赵峰轻轻一笑，再次发动精神幻术。

　　他的精神幻术，分为两类。

　　第一类，幻术攻击。

　　赵峰那晚，遭到斗笠人第一次攻击时，就是这类。

　　第二类，幻术迷惑。

　　赵峰擅长的是第二种，融合幻鱼图的幻术迷惑，可以让对方的心神意识，陷入幻境中。

　　当赵峰发动六七成功力时，阳乾已经是屡屡着道，心神时而恍惚。

　　每一次恍惚，少则半息时间，多则一两息。

　　两日后。

　　赵峰对阳乾的精神秘术“科普”，到此结束。

　　周围的人，只见阳乾魂不守舍的走出来，神情颇为狼狈。

　　紧接着。

　　北墨、冉小苑、元智等人，先后成为赵峰的活靶子。

　　赵峰惊讶的发现，北墨对精神秘术的抵抗，比阳乾还要略强，这与他领悟的冥水奥义有关。

　　北墨不仅现实里擅长防御，精神层面在冥水奥义下，防御力也很强。

　　经过两日训练，北墨也略显狼狈的离开。

　　第三个，则是冉小苑。

　　冉小苑成功杀进了真传第四，仅次于赵峰和北墨。

　　冉小苑的表现，倒是中规中矩。

　　在心灵入侵时，冉小苑的表现，让赵峰错愕。

　　“我是喜欢赵师兄……师姐！你不要告诉别人！”

　　冉小苑小脸嫣红欲滴，一脸急切的道。

　　整个过程，持续了几息。

　　赵峰当作什么都没发现，但对冉小苑，进行了指点，说明一些技巧。

　　十日后。

　　九名真传弟子，一一从赵峰的住处走出。

　　阳乾、北墨、冉小苑是重点训练对象，后面的人，一天半天，就混过去了。当然，赵峰关系不错的林凡等人，自然也有一番关照。

　　从这一刻开始。

　　赵峰掌握了每个真传弟子的心灵破绽，知道了他们“不为人知”的一面。

　　晓月宗的真传弟子，无一不对赵峰忌惮、敬畏，乃至心虚。

　　自此。

　　整个内门，赵峰成为不可挑战的禁忌存在。

　　那些真传弟子，每每提及赵峰，或者见面后，都会有些不自然。

　　训练结束后。

　　赵峰得到了宗门奖励，包括一千块下品元晶石，贡献点，还有其它一些灵丹、器物等资源的奖赏。

　　赵峰很满意。

　　这十天来，自己的精神秘术运用，得到长足的进步，实力大增，可谓是一举两得。

　　接下来一段时间。

　　内门真传弟子们，大多在闭关，希望能突破瓶颈，或者有精进。

　　然而。

　　联盟盛会，还有二十多天，这么短的时间，想突破，显然不太可能，特别是脱凡五重天以上的真传弟子。

　　这时候。

　　赵峰也面临着同样的难题。

　　他的实力，各方面已经提升到一个限度。

　　剩下二十来天，想在哪方面取得突破，也十分不易，更别说整体上的提升。

　　“以我现在脱凡五重天的修为，想在联盟盛会上，傲视群雄，还差不少。特别是那联盟四大新星，实力一个比一个变态……”

　　赵峰心中在盘算着。

　　剩下这些时间，如何利用提升？

　　首先，闭关修炼，可以排除。

　　连续的闭关，效果只会越来越差。

　　那么，进一步提升的方法，还有一个。


第218章 神秘区域

　　答案很显然：实战历练！

　　最近数月，赵峰连续的闭关，安逸太久，各方面提升，遇到瓶颈。

　　唯有经过实战，才能进一步磨砺自身，甚至压榨更多的潜力。

　　这也就是为什么，在浮峦试炼的时候，众人的修为实力提升，如此迅猛。

　　当然。

　　还剩下二十来天，就算有好的实战机会，赵峰也不能保证能精进和突破。

　　但他肯定一点，如果继续闭关修炼，剩下的时间，绝对不可能有较大的进展，甚至可能毫无寸进。

　　因此。

　　赵峰毫不犹豫的选择了外出历练。

　　能想到这一点的，不仅仅是赵峰，北墨和林凡，先后离开了山门，以执行任务的名义，出去历练。

　　赵峰索性也去中枢堂，接了一个宗门任务。

　　任务目标，猎取横云天林里一只名为“双头银冠鸟”的头冠，材料要求，四个。

　　这个任务难度，介于六级和七级之间。

　　一般需要两到三个脱凡六重宗门成员联手，把握才比较大，并且有安全保障。

　　“双头银冠鸟”，作为飞禽霸者，处于半空，再加上有两个头，实力强过同阶的脱凡六重。

　　如果换做等闲弟子，中枢堂肯定不会批准任务。

　　但考虑到是赵峰这个变态，李副堂主批准了。

　　在他想来，就算赵峰无法完成任务，全身而退肯定没问题。再者，赵峰还是一名强大的神箭手，对付飞禽，倒也适合。

　　“对了，你之前发布任务，搜集的那些材料，基本到手了。但是预设的元晶石，也快消耗完了。”

　　李副堂主提醒道。

　　这么快？

　　赵峰有些吃惊，自己发布这个任务，预设了好几十万次品元晶石。

　　材料到手后，赵峰储物手镯里的元晶石，顿时去了九成。

　　喵喵！

　　小贼猫跳出来，表示抗议。

　　赵峰与小贼猫有约定，每月给它发放两百次品元晶石的“猫粮”。

　　相应的，小贼猫不会动储物手镯里的其它东西。

　　但现在，手镯里的元晶石，去了九成，小贼猫这个财迷，有些不踏实了。

　　按理说，赵峰在试炼中，获得巨额利益，不应该出现财务上的危机。

　　但财务危机的源头，大头是阴影披风的材料搜集。

　　这些材料里，很多都是价值连城，比一般神兵价值都要高。

　　而且，材料搜集，是以发布任务的形式，其它人给你跑腿办事，甚至会承担风险，任务的奖励肯定也不少。

　　其次，赵峰修炼上突飞猛进，资源材料上，大手大脚的挥霍，包括对杨青山两位师兄的资助。

　　现如今。

　　赵峰手中还剩下一千多元晶石，也就是十几万次品元晶石。

　　“有得必有失。”

　　赵峰把修补阴影披风的珍稀材料收好，却并不后悔。

　　这阴影披风，乃是传承之宝，能伴随主人一起成长，如果能将其修补好，威能功效，必然会有新的提升。

　　出发！

　　赵峰接下任务后，火速离开山门，直奔横云天林深处。

　　他外出的目的，主要是实战历练，其次才是执行任务。就算任务完成不了，他最多折损点贡献点，无关痛痒。

　　“往哪个方向走呢？”

　　赵峰双眼微眯。

　　横云天林的范围太大，贯穿十三个国家，云林深处，也有很多不解之谜，甚至有一些禁忌的区域，连真灵境都不敢碰触。

　　“喵喵！”

　　小贼猫冒出来，口中吐出一枚古铜钱。

　　古铜钱在半空翻转，最后落到小贼猫爪上。

　　小贼猫一脸笃定，如同一个小神棍，伸出爪子，指向某个方向。

　　“好吧。”

　　赵峰将信将疑，朝小贼猫指着的方向飘飞而去。

　　半路上，空中传来一只气势不俗的鹰鸣声，附近的凶兽，纷纷匍匐颤栗。

　　嗯？

　　赵峰抬头一看，发现一只“金羽雕”，破空飞向，飞沙走石，劲风四扫，看气息强度，达到脱凡四重天的级别。

　　这已然是妖兽行列的飞禽，适合代步。

　　“下来。”

　　赵峰的声音里，透着蛊惑的意味，在精神层面穿透。

　　那金羽雕，双翅一展，足有四五丈，徐徐降落在地上，表现得很乖顺。

　　赵峰点了点头，坐在雕背上。

　　他此刻对《控心大法》的修炼领悟，已经不输于斗笠人多少，控制一只飞禽妖兽，手到擒来。

　　金羽雕承载着一人一猫，朝横云天林深处飞去。

　　半个时辰后。

　　前方出现一条河流，对面还有一个小峡谷。

　　“咦！居然是这里？”

　　赵峰确认，这是自己以前来过的血蟒峡谷。

　　当日，他在这里，几乎被逼到绝境，在两只高阶凶兽厮杀下，进入血蟒洞穴。

　　后来，冉小苑等一些宗门弟子降临，斩杀青头狼王，才让赵峰脱离绝境。

　　今日再次降临，血蟒峡谷里，盘踞着一只高阶凶兽，比当日的青头狼王，只强不弱。

　　但赵峰坐下的“金羽雕”，达到妖兽级别，也就是世人眼中的王级凶兽，那只高阶凶兽，匍匐颤栗。

　　赵峰心中不禁感慨，一年前自己来这里的时候，连性命都保不住。

　　而今日，那高阶凶兽在自己面前，与蝼蚁无异。

　　没有理会那只高阶凶兽，赵峰让“金羽雕”稍微放慢速度，按照神棍小贼猫的占卜，目的地，应该快到了。

　　半晌后，前方的林木，变得更幽深，气息中透着几丝怪异。

　　幽深林木里，偶尔蹿出一些妖兽来。

　　赵峰居高临下，发动精神音波，等闲的妖兽，一喝之下，直接震死。哪怕是一些皮糙肉厚，防御强大的妖兽，中了精神音波术，也会心灵崩溃，恐惧的逃逸。

　　随着深入，赵峰遇到的阻力，便越是大。

　　更遥远的方向，甚至传来让赵峰感到不安的气息。

　　可以肯定，幽深林木深处，必然有脱凡七重天以上的强大妖兽，只有这个级别的存在，才能给赵峰带来威胁。

　　喵喵！

　　小贼猫抛出古铜钱，再次确定，挥爪指向前方。

　　赵峰点了点头，把坐下的金羽雕放生，自己在阴影披风的掩护下，飘落幽深的林木中，气息隐匿到极致。

　　在阴影披风的掩护下，林木深处的强大妖兽，都察觉不到赵峰的存在。

　　幽林深处的妖兽气息，越来越强，基本都是五重天级别以上。

　　赵峰怀疑，这深处是不是妖兽大本营。

　　途中，赵峰甚至碰到几只脱凡七重天的妖兽，即便有阴影披风掩护，稍微靠近点，那些强横妖兽，隐隐有些感应似的，戒备的望向四周。

　　虽然赵峰自忖，就算遭遇脱凡七重天妖兽，也能抗衡几分，再不济也能自保。

　　但这片幽林实在诡异，强横妖兽，数不胜数，一旦陷入其中，真灵境以下，将是九死一生。

　　经过漫长几个小时，赵峰终于穿过幽林最危险的区域。

　　这一路上，他遭遇的七重天级别妖兽，不下二十只，有个别存在，更是比拟半步真灵境，那恐怖的气息，让赵峰呼吸压抑。

　　半步真灵境，生命层次的蜕变，相当于半个真灵，远超一般脱凡七重天。

　　这时的幽林，变得雾霭茫茫，那雾气与幽林的色泽，很是相似，仿佛是林木形成的天然屏障。

　　赵峰进入“雾霭幽林”区域，霎时失去方向感，感官迷失而混乱。

　　难怪这片区域里，一片死气，没有半个活口。

　　赵峰行走的地方，脚下时而出现骨骸，阴寒诡异的死气，让人不寒而栗。

　　“一般人进入这里，必然有去无回，即便是半步真灵境。”

　　赵峰深吸一口气。

　　好在，他拥有左眼，穿透迷雾，看清世间本质。再者，他又是擅长精神幻术，雾霭幽林的困局，对他的影响，降至最低。

　　咔嚓！咔嚓！

　　赵峰行走在累累白骨上，这四周区域，竟全是白骨，那股阴森死气，越来越重，强烈到可以让一般脱凡七重，心神失守，呼吸困难。

　　一股寒意和危机，笼罩在赵峰心头，仿佛有某种神秘无形的力量，试图钻进身体。

　　肩膀上的小贼猫，一脸机警的张望。

　　赵峰取下眼罩，青色眼瞳里，泛动锐利青泽，一缕震慑神鬼的气息，蔓延开来。

　　霎时，那股危机不安，消散大半。

　　左眼促动到极限，洞穿迷雾数百丈，赵峰终于看清前方情形。

　　雾霭幽林的最深处，有一百多座陵墓。

　　每座陵墓的规模不小，堪比一座小宫殿，墓碑高达十米。

　　所有陵墓，把一个小型广场，团团包围。

　　那广场的地板，由奇异的银色晶石构成，连赵峰的左眼，都穿不透。

　　银晶广场的正中央，有一个祭坛似的石台，刻绘着奇异的阵法纹络，石台边上，还有一个小屋。

　　雾霭幽林、白骨之地、陵墓群、银晶广场、神秘祭坛……

　　赵峰深吸一口气，不知是恐惧，还是兴奋，身躯微微颤抖。

　　按照常理，就算是半步脱凡境，也走不到这个深度。哪怕是真灵境，也可能被神秘的雾霭影响，失去方向感。

　　但赵峰做到了，在左眼帮助下，有惊无险。

　　此刻。

　　赵峰相距那陵墓群，还有一百多丈区域，每踏出一步，无形中的压力和不安，也越发强烈起来。

　　陡然，前方的白骨，一阵耸动，地面开始震动。

　　一阵白骨脆裂中，地底爬出两三只人形骷髅，手中握着白骨武器，眼眶里燃烧着绿焰。

　　那三只人形骷髅，每一只都给赵峰带来淡淡的压力，至少有脱凡六重天的实力。

　　而且，前行路程中，可能还有更多的埋伏。

　　到底是进，还是退？

　　还不等赵峰决断，三只人形骷髅，看似笨拙，却飞快扑到身前，发动凌厉攻击。


第219章 财迷

　　这三只人形骷髅，每一只的战力，都堪比参加三宗小会的弟子实力。

　　合力攻击下，饶是赵峰，短时间内，也被逼退好几步。

　　噗嗤嗤——

　　三只骨刀，暗光缭绕，势若雷霆，全部劈中赵峰，后者身影，顿时湮灭。

　　嗞嗤！

　　虚空中电弧一闪，几道重叠般的幻影，在数丈外现身。

　　这正是赵峰创造的“幻鱼电弧步”，以幻鱼图为核心，融合电之传承的奥义运用，并借鉴了不少身法的精髓。

　　在三宗小会的时候，赵峰都没有轻易使用，当时这门步法，还不成熟。

　　如今，数个月过去了，“幻鱼电弧步”被赵峰完善，威力不俗。

　　三大堪比六重天的人形骷髅，合力一击，连赵峰的衣角都没有沾到。

　　风雷掌！

　　赵峰青发衣袂翻飞，掌心浮动精密的电纹，霎时间风雷交错，电弧在风卷中滚滚咆哮。

　　砰轰咔——

　　一刹间，三只人形骷髅，被一掌轰飞出去。

　　首当其冲的那只人形骷髅，瞬间粉碎焦黑，另外两只骷髅，也被打得残废。

　　这么强的威力！

　　赵峰有些惊喜，望向自己的掌心。

　　《风雷掌》第六层的威力，果真可怖，几乎一掌秒杀三只堪比六重天的人形骷髅。

　　在这片神秘禁区，赵峰因为毫无顾忌，无需隐瞒电之传承。

　　另外两只人形骷髅，全部被打残，赵峰单掌一挥，两道电弧掌力，破空而去。

　　咔嚓！咔嚓！

　　两只人形骷髅，支离破碎。

　　赵峰稍松一口气，这三只人形骷髅，战力虽强，但似乎被自己的《风雷掌》所克制。

　　一掌几乎秒杀三个六重天，正常情况下，却有些夸张。

　　换个角度，赵峰能一掌劈死三个阳乾吗？显然，在正常情况下，不太可能。

　　斩杀三只骷髅后，赵峰继续前行。

　　陵墓群离他还有百丈距离。

　　接下来，赵峰则有防备了，左眼注意监控白骨层下方。

　　噗！噗！

　　白骨下方再次有动静，人形骷髅钻出来。

　　“去死！”

　　赵峰不等它冒头，风雷掌迅速爆发，风雷滚滚中，一掌轰杀一个。

　　他的身法极快，施展“幻鱼电弧步”，虚空中只见一道道电弧掠过，幻影连连。

　　哪怕同时出现三四只人形骷髅，还不等它们爬出来，全被赵峰轰杀。

　　那情形，就好像打地鼠一样，一拍死一个。

　　当然，放在赵峰身上，看似轻描淡写。

　　要是换做一般的脱凡五重天，对付一只都会吃力万分。

　　毕竟，赵峰的身法速度，站在一个制高点，风雷掌的可怖威力，更能一掌轰杀一个。

　　陵墓群，一点点接近。

　　一百丈……九十丈……八十丈……

　　赵峰身形一点点逼近，左眼随时监控脚下和四周。

　　从白骨里钻出来的骷髅，实力大多在五六重天的样子，有时候更是冒出十几只。

　　还好赵峰的“幻鱼电弧步”，快若电弧，虚幻不定，这些骷髅刚复苏，身躯僵硬，根本沾不到他的衣角。

　　在深入五十丈区域后，赵峰遇到了实力堪比七重天的人形骷髅。

　　这只人形骷髅，高达两三丈，手握一柄厚重骨矛，挥舞之下，方圆十几丈内被黑色劲风笼罩。

　　赵峰应付起来，有些吃力，要是被正面打中一下，不死也拖一层皮。

　　而且七重天的人形骷髅，防御力提升一个层次。

　　嗞咻！嗞咻！

　　赵峰把“幻鱼电弧步”催动到极限，先迅速斩杀附近实力低的骷髅，然后催动风雷掌，与七重天的骷髅战在一起。

　　风雷狂龙！

　　赵峰一掌劈出，风雷交织在一起，旋转一条电鸣轰响的雷龙，当头笼罩七重天的骷髅。

　　那七重天的骷髅，全身嗞嗞作响，焦黑偏偏，局部位置，炸裂开来。

　　片刻之后，这只七重天的骷髅，应声而倒。

　　赵峰稍微喘息，继续前进。

　　此后，每隔几丈，都会爬出一只七重天的骷髅，其它级别的骷髅，数目也不少。

　　赵峰的前进步伐，被阻挡了。

　　最后五十丈，每前进十丈，都要遇到极大的阻力。

　　赵峰望着远处的陵墓群，也不敢贸然飞渡过去，一点点打通，才能后顾无忧。

　　眼看夜色渐黑，赵峰有些焦急。

　　但他转念一想，自己出来的目的，不就是为了历练吗？

　　眼前这片古怪的区域，尽管可能有机遇，特别是那陵墓里，可能有宝藏。不过赵峰明白，心急吃不到热豆腐。

　　“慢慢来吧。”

　　赵峰心境平稳下来，盘坐休养，服用灵丹。

　　等精力充足后，他继续开路。

　　最后三十丈的时候，爬出来的骷髅，基本是脱凡七重天级别。

　　赵峰小心翼翼，慢慢的耗。

　　“幻鱼电弧步”在他脚下，行云流水般，对电之传承的运用，也有了新的进展。

　　刚开始，赵峰勉强能与一两只七重天骷髅缠斗，随后增加到三只，四只。

　　同时应对四只七重天骷髅，这已经是不可想象的。

　　赵峰的电之传承和身法，有了不小的进步，风雷掌的威力和运用，也有明显的提升。

　　“果然在实战历练中，对自身促进最大。”

　　赵峰暗自欣喜。

　　三天后。

　　赵峰逼近陵墓群最后十丈。

　　这时候，白骨下爬出一只更恐怖的人形骷髅，全身白骨泛动一丝银光，看气息，显然达到了半步真灵境。

　　赵峰骇然失色，先下手为强，《风雷掌》如狂风暴雨般拍出，电雷风啸间，产生可怕的破坏力。

　　而那泛银骷髅，硬抗一阵攻击后，成功的站起来，没受到实质性伤害。

　　篷轰——

　　一股巨力把赵峰震飞出去，吐出一口血。

　　“达到半步真灵境，无论攻击、防御各方面，都有了质的提高。”

　　赵峰深吸一口气，催动血脉力量。

　　咻嗤！

　　阴影披风一振，赵峰整个人如同一道淡青血线，伴随一阵电弧闪烁，沿着原路遁去。

　　那泛银骷髅，仿若一个小型龙卷风，飞快压迫而来。

　　要知道，赵峰现在的速度，借助电弧步、阴影披风的加速效果，完全比拟脱凡七重天，完虐那些七重天的骷髅。

　　然而，这种情况下，都没有摆脱泛银骷髅。

　　达到半步真灵境，自身层次，有质的飞跃，哪怕只是半只脚踏入真灵境。

　　即使泛银骷髅，不擅长速度，也堪比一般七重天，甚至还要略快。

　　一路飞奔出百丈，那泛银骷髅，才停下来，在原地徘徊良久，又原路返回。

　　赵峰稍松一口气，看来这些骷髅，不会轻易离开这片“领地”。

　　休息几个时辰，赵峰伤势痊愈，精气神达到巅峰。

　　他再次返回，挑战泛银骷髅。

　　片刻之后。

　　哇！

　　赵峰吐出一口血，狼狈而归。

　　又失败！再来！

　　赵峰总共尝试了七八次，耗时两天，依旧不是那半步真灵境骷髅的对手。

　　当然，他这两天，实力有所进步，能勉强与泛银骷髅，周旋片刻。

　　“想正面战胜它，几乎不可能，如果这泛银骷髅，有正常半步真灵境的速度，甚至不受地域限制，那么我就死定了。”

　　赵峰放弃了正面攻击。

　　很快，他想到一个办法，脸上诡异一笑，取出罗睺弓。

　　他深吸一口气，血脉力量和真力，注入罗睺弓。

　　嘣嗖嗖——

　　三支罗睺箭，泛动暗青冰光，闪电般射中泛银骷髅的关节要害。

　　被射中后，泛银骷髅追了出来，但身上有些寒霜，减速效果发挥。

　　赵峰处于五十丈的位置，果断逃出百丈界限。

　　咻咻咻！

　　罗睺箭自动归位，泛银骷髅不会脱离领地，想原路返回。

　　“呵呵！”

　　赵峰拉动罗睺弓，在背后发动一轮轮痛击，让泛银骷髅速度锐减，在两点之间徘徊。

　　一个来回间。

　　赵峰可以对泛银骷髅，攻击十几箭。

　　两个时辰后。

　　泛银骷髅轰隆倒地，毕竟赵峰融入血脉力量的罗睺弓，全力一箭，已经能对脱凡七重天，造成致命伤害。

　　接下来两三日。

　　赵峰如法炮制，把离墓地最后十丈区域的七重天骷髅，包括泛银骷髅，全部清理。

　　终于。

　　赵峰来到了陵墓群前。

　　眼前，一百多个陵墓，如同朝拜皇者一般，将正中央的陵墓广场包围。

　　喵喵！

　　小贼猫黑宝石般的眼睛，滴溜溜直转，赵峰心想，以小贼猫财迷的个性，这陵墓区域里，肯定少不了财宝。

　　想到这里，他催动左眼，观察附近几座陵墓。

　　他的左眼，可以穿透墙壁土层，看清陵墓下方的大致情况。

　　就拿最近的陵墓来说，下面有一个小宫殿墓穴，里面有一口棺材，还有一些陪葬品。

　　然而，那些陵墓里的尸体，生前无一不是强横的存在，即便死去，依然散发强大的气息，足以让普通人窒息。

　　这些尸体，生前至少是真灵境层次以上。

　　赵峰没有轻举妄动，这片陵墓群，处处透着诡异、阴森。

　　其格局，如同陪葬，又好像是朝拜。

　　任何人亲临此地，恐怕都要忌惮几分，小心翼翼。

　　整个陵墓群，以及广场，都死寂一片，仿佛只为见证昔日辉煌的历史遗迹。

　　赵峰只能确定，这片区域，没有“活着”的生灵，也没察觉到危机的存在。但先前那些骷髅，显然不是活物，谁知道还有没有其它未知可怕的存在。

　　正当赵峰犹豫的时刻。

　　喵喵！

　　小贼猫一个灵巧的凌空翻，落到对面的陵墓石碑上，然而“噌噌”，向广场上窜去。

　　这一过程中，小贼猫没受到任何攻击。

　　没有危险？

　　赵峰诧然，看到小贼猫麻利的动作，心头一凛：以此猫的财迷个性，要是自己不跟紧了，保不准会私吞宝贝。


第220章 百坟诅咒

　　赵峰不再犹豫，脚下电弧青芒一闪间，在一股狂暴风流中，整个人凌空飞渡而去。

　　身在半空，脚下的陵墓群里，隐隐散发无形的威压，阴冷的气息，仿佛从脚心蔓延至全身。

　　陡然。

　　一股寒意森然的危机感，从无形无质的层面涌来，仿佛要钻进赵峰的灵魂。

　　那种毛骨悚然的感觉，在刚踏入埋骨之地的时候，就出现过，这一次强烈十倍。

　　怦怦！怦怦！

　　赵峰左眼深处，漆黑空间里的青色小深渊，高速旋转起来。

　　青色眼瞳里，迸射出一缕神魔辟易的荒古气息。

　　那股阴寒的危机感，这才被驱散。

　　赵峰心头一寒，那种无形诡异的危机感，比上次在云林古刹里，遭遇的神秘骷髅架，还有强烈数倍。

　　他突然意识到，自己踏入的区域，恐怕是某个禁地。

　　短短数息时间，如同一个世纪。

　　赵峰终于从陵墓群上空，飞渡而过。直觉告诉他，那股阴寒惊魂的危机感，来自下方一百多座陵墓群汇聚的气息。

　　喵喵！

　　小贼猫与赵峰几乎同时落到广场上。

　　整个广场的地板，全部是由神秘的银色晶石构成，连赵峰的左眼，都无法穿透。

　　可以料想，以赵峰的现有力量，难以损坏广场一分一毫。

　　但赵峰的左眼，可以感应到银晶广场中存在的一股空冥气息，天地元气都似要被凝结一般。

　　小贼猫轻轻一跃间，跳到了广场中央，如同祭台的石台上。

　　石台上，刻绘着精密复杂的阵法纹络，赵峰左眼触及的一颗，有种陷入无尽虚空的错觉。

　　唰！

　　他催动左眼，把阵法纹络复制下来，尽管无法剖析出阵法结构图，但这些玄奥的阵法纹络，对于一个阵法师来说，本身就具备无穷的价值。

　　小贼猫跳到石台上，上蹿下跳，似乎有些兴奋的样子。

　　赵峰暗道：“这石台上，分明没有宝物，小贼猫为何会异常骚动？”

　　小贼猫跳了一会，又露出一丝沮丧的表情。

　　赵峰没有理会它，进入石台旁边的石屋。

　　赵峰小心翼翼，左眼不余遗力的“扫描”，没法发现危险的征兆。

　　自越过陵墓群后，那种危机感，不复存在。

　　赵峰基本确定，银晶广场，应该是安全区域。

　　石屋内。

　　四处杂乱，灰尘蜘蛛网遍布，看上去似乎经历了很久远的年代。

　　赵峰的左眼飞快一扫，确定有价值的东西。

　　很快，他锁定桌子上的三样物品：一个小瓶，一壶酒，一张兽皮卷。

　　事实上，这石屋历经的岁月，极其悠远，凡是没有因岁月而腐朽的，基本不是凡品，至少材质不会差。

　　唰！唰！

　　赵峰和小贼猫，几乎是同时出手。

　　但二人出手的目标不一样。

　　赵峰首先锁定的是桌子上的三样东西，电弧一闪间，飞快掠走。

　　小贼猫的目标，则在一只死虫子上。

　　赵峰愕然，他左眼扫过的时候，也发现了那只虫尸，竟然没有腐朽。

　　但显然，这不是他感兴趣的目标。

　　小贼猫一口吞下虫尸，生怕被赵峰抢去的模样。

　　“乱吃东西，不怕被毒死？”

　　赵峰带着一丝捉狭。

　　他的左眼扫过的时候，确定那尸虫，有强烈的毒性。

　　小贼猫居然打了一个饱嗝，浑然没事。

　　赵峰大感意外，要知道，这贼猫吃晶石和天材地宝的时候，都不见打嗝。

　　看来，被小贼猫吃下去的尸虫，不简单啊。

　　赵峰目光又转移到自己的战利品。

　　那个小瓶，晶莹剔透，显然不是凡品，里面有一些透明的液体。

　　至于那酒壶，古色古香，颇为沉重，赵峰打开一看，里面没有一滴酒。

　　但直觉告诉他，这酒壶不简单。

　　小贼猫盯着瓶子和酒壶，有些恼火和郁闷。

　　但显然，鱼与熊掌不可兼得，而且它也抢不过主人。

　　最后那张兽皮卷，上面有两行字迹，看起来很匆忙的样子，以至于后面几个字，都模糊不清，甚至最后一个字，只勾了两笔。

　　赵峰不由得出结论。

　　这石屋里，原本是有人镇守，但是遇到某种特殊情况，镇守之人，匆忙离去。

　　那瓶子、酒壶都是匆忙下，来不及带走的东西。

　　只是。

　　兽皮书卷上的字迹，赵峰不认识。

　　那文字，不是大陆上通用的文字。

　　喵喵！

　　倒是小贼猫，跳到肩膀上，目光扫过那两行字，猫眼里，闪过一丝异色。

　　“你认识？”

　　赵峰半信半疑，他总感觉，这贼猫不是出生不久的生命，而是本来就有不俗的阅历、眼界。

　　小贼猫眼睛里，露出一丝得色，冲赵峰挥了挥爪。

　　赵峰从储物手镯里，取出纸笔。

　　小贼猫两只小爪子，抱着笔，在纸张上写下两行寥寥草草的字，把兽皮卷上的字，给“翻译”出来了。

　　赵峰定睛一看，内容如下：三圣殿在此尘埃之域，羽翼已丰，难以撼动。近日，更是诱以数个一星宗派，险将破除这“百坟诅咒”。如今，传送能量，已将耗尽，属下先行……

　　看完后，赵峰眉头微皱。

　　尘埃之域，是指哪里？是指十三宗联盟，还是北大陆？

　　一星势力，则是一个线索。

　　赵峰只是隐约听大长老提过，按照古老的传承，宗派势力，分为五星。

　　从一星到五星，一星比一星强。

　　五星，应该是天地间最强的宗门，多半只限于传说。

　　但大陆上的宗派势力，似乎没听说用古老的传承划分。

　　具体划分的方式，赵峰不得而知，大长老似乎知道。

　　最后，还有一个“百坟诅咒”，让赵峰恍悟，明白了那一百多座陵墓群的布局。

　　难怪进入白骨之地，特别是接近陵墓群时，会感受到一股无形阴寒危机的入侵。

　　赵峰因为开启左眼，神魔辟易，那诅咒力量无法钻进他体内。再者，按照兽皮卷上的叙述，“百坟诅咒”当年险些被破除，至今的威力，远不如巅峰时期。

　　小贼猫，也能无视那“百坟诅咒”的力量，显然它本身也不同寻常，甚至其眼界、阅历更丰富，很干脆的闯进来。

　　兽皮卷上的东西，赵峰一时捉摸不透，但是他从“尘埃”二字中，隐隐有一种直觉，目前所知道的宗门世界，似乎只是冰山一角。

　　这些想不通的问题，赵峰暂时不想。

　　接下来，他的重点，放在瓶子和酒壶上。

　　酒壶是空的，赵峰甩进了储物手镯，但小贼猫眼睛一亮，也钻进了储物手镯里。

　　赵峰最后的注意力，放在了瓶子上。

　　瓶子里，有浅浅的透明液体，赵峰的左眼，感应到一股奇异而纯净的力量，比自己在宗门里吃过的灵丹，强大不止一个层次。

　　他毫不犹豫，把浅浅不到二十分之一瓶的残剩液体，一口喝下。

　　透明液体，从咽喉间浸润而过，进入体内。

　　霎时间，一股纯净磅礴的力量，在体内渗透开来。

　　仅仅拇指头大的一团液体里，竟蕴含如此浑厚的力量，散发强大的生命气息。

　　赵峰第一感觉是，肚子饱了，精力充足。

　　紧接着，感觉那液体的力量，滋润身体血肉骨骼，那效果比洗髓丹，强大十倍不止。

　　好在，那股力量很温和，否则足以对赵峰的身体，造成严重的摧残。

　　赵峰只觉全身上下，被不停的洗刷，一些暗疾伤损，完美修复。

　　同时，全身血肉骨骼，有一种脱胎换骨的感觉。

　　他连忙盘膝而坐，利用这股力量，修炼起来。

　　那液体的力量，极容易吸收。

　　半个时辰后。

　　赵峰的身体，排出一层淡黑色粘液。

　　半日后。

　　赵峰消化了拇指头大小的液体，感觉力量无穷。那种感觉，就好像刚吃完饭，精力充足一般。

　　此时，赵峰身体脱胎换骨一般，真力提升到五重天的极限。

　　“仅仅残剩的一点液体，就一下让我提升到五重天巅峰。”

　　赵峰深吸一口气，按捺住心中狂喜。

　　无形中，他对这片禁地的评价，再度提高。

　　按照分析，这种液体，对于看守者来说，似乎只是一种“口粮”，至于对身体的洗练提升作用，只是顺带。

　　没错，只是顺带。

　　赵峰服下那液体的第一感觉，就是“饱了”，其次才是身体的蜕变提升。

　　他单手缓缓运力，感觉力量比以前大了一倍。

　　估摸着，赵峰现在单论肉体强度力量，就比一般脱凡四重天强。

　　这神秘液体的效果，当真惊人，可惜只有一点，还是别人喝剩下的。

　　赵峰索性又巩固半日，发现身体脱胎换骨后，修炼效果，也是事半功倍。

　　按照这个趋势，用不了几天，他就能自然而然，达到五重天极限，六重天不会遥远。

　　赵峰惊叹不已，虽然只喝了一点点神秘液体，但效果惊人，自己也该知足了。

　　他的注意力，又放在储物手镯里，结果愕然。

　　储物空间里，小贼猫喝的烂醉如泥，身上的气息，也比以往强不少。

　　“哪来的酒？”

　　赵峰一脸惊愕。

　　他明明记得，储物手镯里，是没有酒的。

　　赵峰把目光，锁定在刚得到的酒壶上。

　　那酒壶，古色古香，十分沉重，此刻散发一丝酒气，还有残剩的几滴酒。

　　哪来的酒？

　　赵峰确定，刚才得到酒壶，明明是空的？

　　他冷哼一声，把小贼猫揪了出来。

　　半个时辰后。

　　小贼猫交代了真相，把一壶水，倒入那酒壶。

　　不多久，酒壶内的水，渐渐散发一丝淡淡酒气，醇香宜人。


第221章 羽翼渐丰

　　石屋内。

　　一人一猫，盘坐静修。

　　半日后，面前的酒壶里，酝酿出一壶烈酒，那酒液中蕴含一丝淡淡的灵韵气息。

　　虽然算不上灵酒，但赵峰左眼观察下，确定此酒能强身健体，哪怕对脱凡境层次，都有一定促进。

　　而且，他还发现一个规律，时间越久，那酒壶中的酒，品质越高，甚至能酝酿成真正的灵酒。

　　这个过程，大概需要一个月时间。

　　赵峰和小贼猫协商好，酒壶里酝酿出的酒，五五分成。

　　小贼猫对酒的渴望，几乎接近它的财迷程度，不肯退让。

　　随后。

　　一人一猫，在石屋里静养修炼。

　　赵峰在巩固修为，进一步挖掘那神秘液体的潜力。

　　小贼猫因为吃下那虫尸，一时半会还没消化了。

　　两日后。

　　赵峰和小贼猫身上的气息，都有所增加。

　　小贼猫的实力，赵峰不好评估，但估摸着，对付宗门里的真传弟子，没多大问题。

　　“联盟盛会，还剩下十余天时间，这次外出的宗门任务，还没有完成。”

　　赵峰决定返回。

　　一人一猫，凌空飞渡，离开银晶广场。

　　赵峰目视下方的陵墓群，却不敢靠近。

　　这片禁地，“百坟诅咒”的力量根源，就是这些陵墓。那些陵墓下的尸体，哪怕死去，依旧散发威压，生前的实力，绝对在真灵境以上。

　　离得越近，被那股神秘力量的侵蚀，也越是大。

　　回到白骨之地。

　　赵峰难免遭到白骨骷髅的攻击。

　　风雷掌！

　　赵峰全力一掌挥去，风雷交错，轰鸣惊人，风雷席卷中电弧乱窜，把前方几个骷髅，轰成飞灰。

　　此时，就算是脱凡七重级别的骷髅，赵峰也能轻松解决。

　　离开白骨之地，四周雾霭弥散如故。

　　“陵墓群，是这片诅咒禁地的核心，白骨之地是内层，雾霭区域，则是外围。”

　　赵峰得出结论。

　　进入雾霭区域，感官就会被干扰，失去方向，能不能逃出去，则要靠运气。

　　而一旦进入白骨之地，就会被诅咒的力量影响。

　　唰！

　　阴影披风一振，赵峰如同一道淡青阴影，伴随电弧闪烁，朝雾霭区域外赶去。

　　蓦地。

　　赵峰似有感应，连忙隐匿在一棵苍天大树上。

　　片刻之后，破空声传来，两道强横惊人的气息，进入雾霭区域。

　　来者是一位灰袍老者，还有一个老妪。

　　二人身上环绕真灵之气，无形威压，甚至能抗衡雾霭区域中的神秘力量。

　　显然，这是两位真灵境高人。

　　“百坟禁地，名不虚传，我的灵识，在这里，竟然只能延伸一丈。”

　　灰袍老者低叹一声。

　　“你还要坚持？百坟禁地的诅咒，可不是真灵境都抵抗的，以往那些从禁地逃出的真灵境，被诅咒缠身，没活多少年，全部疯癫而死……”老妪低叹劝道。

　　躲在苍天大树上的赵峰，心神一凛，没想到“百坟禁地”的诅咒，如此可怕，就算那些真灵境，能保命出来，最终也难逃一劫。

　　这股诅咒力量，是否也有部分，残留在自己身上？

　　赵峰尽管有神秘左眼，却不敢打包票。

　　而且，看眼前两大真灵境的气息，显然比宗门里的长老们要强。

　　“老夫只剩下十几年寿元，继续呆在这尘埃之地，终身难以突破真主境，更无望问鼎丹元尊者之境。据‘古幽殿’密殿的记载，如果能离开这里，在外面晋升的几率，要高十倍以上。”

　　灰袍老者一脸执着毅然。

　　目送两大真灵境，越行越远，赵峰不敢轻易催动左眼锁定。虽然他知道，在雾霭区域，感官被限制到极限。

　　正是因为如此，赵峰借助阴影披风隐匿下，连两大真灵境高人，都没有察觉。

　　片刻之后。

　　赵峰听到远处一道长啸声，灰袍老者已经深入埋骨之地。

　　“这两人，应该是‘古幽殿’的真灵境长老，且看看情况。”

　　赵峰按兵不动。

　　在雾霭区域，乃至百坟禁地，他有地理优势，倒也不怕被发现。

　　良久之后。

　　埋骨之地的方向，传来一道凄厉惨叫。

　　咻！

　　破空声传来，只见先前的灰袍老者，一脸凄惨状，从埋骨之地飞出来。

　　老妪一脸焦急，追上前去，询问情况。

　　灰袍老者一脸恐惧状，浑身颤栗，面色铁青，声音艰涩：“被诅咒缠身，我的生命力和精元，正在衰退流失……”

　　接下来。

　　就见灰袍老者盘膝而坐，服下几种灵丹，老妪在一旁协助。

　　赵峰一脸古怪，那灰袍老者到底沾染上了什么？

　　他在远处，开启左眼观察。

　　然而。

　　当赵峰的左眼，触及灰袍老者的一刹，心神一寒，倒抽一口冷气。

　　在左眼锁定下，一只只白惨惨的虚无之手，血淋淋的样子，在灰袍老者周身纠缠。

　　灰袍老者的五脏六腑，被那些惨白的虚无之手，不停的侵蚀。

　　这一幕，让赵峰毛骨悚然。

　　就连灰袍老者身旁的老妪，也觉得浑身不安，不自主的催动真灵之气，并保持一定距离。

　　老妪靠近的时候，那些白惨惨的虚无之手，也会向她下手。

　　当然，即便是真灵境的存在，也觉察不到虚无之手的存在，但他们本能的，可以感知到威胁。

　　赵峰眼中透着一丝怜悯，那灰袍老者恐怕活不过半年。

　　“这百坟禁地，当真是禁忌之地。”

　　赵峰一脸后怕，没想到小贼猫居然把自己引入这个禁地。

　　如果事先知道这里的情况，给赵峰一百个胆，也不敢进去。

　　赵峰赶快催动左眼，检查自己和小贼猫的情况。

　　结果发现，小贼猫和自己身上，都没有异样。

　　赵峰稍松一口气。

　　赵峰之所以没中诅咒，是因为神秘左眼，令神魔辟易，将近身的诅咒之力驱散。

　　至于小贼猫，其来历神秘，能力莫测，更是带路进入此地。

　　“小贼猫，下不为例。”

　　赵峰深邃无垠的青色左眼，冷冷扫了小贼猫一眼。

　　小贼猫打了一个寒颤，连连点头，脸上带着委屈，把玩手中的古铜钱。

　　赵峰显然知道，自己身上，只有神秘左眼，能震住小贼猫。否则以此猫桀骜、狡诈的个性，连那些真灵境高人，都不屑一顾。

　　没过多久。

　　灰袍老者和老妪，破空离去。

　　临走前，传来老妪的叹息声：“你非不听我的劝，最近千载，只有教主大人，进入百坟禁地后，还能安然返回。但即便是教主，也没有攻克此地。现在只能去铁龙强国，找堂主大人，他本人精神秘术神鬼莫测，也懂一点精神密咒，或许有办法……”

　　二人离开良久。

　　赵峰显出身形，眯着眼道：“这个教主，是赤月教主吗？”

　　他也没有多做逗留，原路离开雾霭之地。

　　随后两天。

　　赵峰在横云天林，找到了任务目标“双头银冠鸟”。

　　双头银冠鸟，有两个头，乃是天空中的霸主，战力在脱凡六重中，堪称无敌。

　　但赵峰此刻的实力，比离开宗门时，至少增强了一倍，罗睺弓一拉，直接射杀一只双头银冠鸟。

　　按照任务要求，需要四个头冠。

　　赵峰很快寻到另外一只双头银冠鸟。

　　这一次，赵峰没有射杀，施展精神秘术，将双头银冠鸟控制。

　　如果有古幽殿的人在此，一定会震惊失色。

　　以五重天修为，越级控制一只六重天级别的妖兽，这本就是不可思议的事。更何况，双头银冠鸟，有双头，控制难度，是同阶的两倍。

　　赵峰乘坐“双头银冠鸟”，返回天月山。

　　“那是什么妖兽！居然有两个头！”

　　天月山上一些弟子成员，惊慌失色，如临大敌。

　　即便对内门弟子来说，双头银冠鸟，也是不可抗衡的存在。

　　当他们看到赵峰坐在银冠鸟上时，更是身心震撼，眼中带着敬畏，乃至崇拜。

　　回到宗门，赵峰准备灭杀双头银冠鸟，完成任务。

　　岂不料，宗门里好几个副堂主，争相购买双头银冠鸟。

　　如果能有“双头银冠鸟”这样的飞禽坐骑，那是何等拉风，仅次于宗门里镇山的金苍巨鹰。

　　重要的是，有赵峰这个“驯兽师”在，可以影响银冠鸟的心智，减少驯化难度。

　　半个时辰后。

　　赵峰把“双头银冠鸟”，卖给了李副堂主，不仅赚了好几万次品元晶石，还让这次任务完成，可谓是一举两得。

　　李副堂主，眉开眼笑，满脸红光。

　　当然，元晶石不是这么好赚的，接下来几天，赵峰要施展精神秘术，协助李副堂主驯化双头银冠鸟。

　　这一日。

　　真传弟子北墨，外出历练回来，眉宇间多出几分凌厉，修为提升到五重天巅峰。

　　但是，当北墨发现赵峰时，面色一变，震惊无法置信。

　　因为赵峰的修为，比他还高，达到了五重天极限，六重天也不远了。

　　“看来这次历练，风险和努力没有白费。”

　　赵峰心中暗爽。

　　毕竟这是他第一次，真正意义上，赶超北墨！

　　这时。

　　联盟大会，还剩下数日时间。

　　“十三宗联盟大会，还剩下五六天时间。但大会举办地点，离天月山较远，后天就会出发。”

　　大长老把赵峰和阳乾叫过来。

　　当大长老的目光，落到赵峰身上时，眼中精光一闪，一脸的惊喜。

　　阳乾微微失色，没想到这个小师弟，半只脚快踏入脱凡六重天了。

　　赵峰负手而立，一头青发无风自动，嘴角微微勾起，有一股无以形容的邪异自信，更加的深不可测。

　　经过这次历练，他对联盟盛会，信心十足。

　　从现在开始，没有任何力量，能阻挡自己，一鸣惊人，展翅高飞。


第二卷 神眸惊世


第222章 神灵眼

　　“看来峰儿这次外出历练，定然有些机遇。”

　　大长老惊喜之色，溢于言表。

　　阳乾心头微凛，这个小师弟，带给他的压力，实在太大。

　　他原本以为，内门里竞争最大的对手，应该是北墨。

　　没想到，赵峰竟然一举超越北墨，修为直逼他这个首席弟子。

　　“确实有一番机遇，但也颇为凶险。”

　　赵峰此刻还心有余悸。

　　机遇和凶险，往往是并存的，这一点大长老和阳乾都很了解。

　　历史中，有更多无名之辈，在捕获机遇中，死无葬身之地。

　　能从凶险中，化险为夷，只有极少数身怀气运的天才。

　　想到这里，大长老对赵峰越发的看重。

　　赵峰天赋不高，却得到了浮峦殿的最强传承，没有之一！

　　浮峦殿的万载记录，被他打破，而万载之前，没有记录，可以说是前无古人。

　　而现在。

　　赵峰出了一趟门，短短十余天，修为暴涨一截，实力大涨。

　　换做一般天才，哪有这么好的机遇？

　　这说明了什么？

　　“此子身上，恐怕有大气运加身，比北墨的气运都要强。”

　　大长老想到这里，不禁有些激动。

　　有生以来，他从没见过气运这么强的天才。

　　哪怕是北墨，也无法与赵峰相比。

　　同样是出去历练，北墨的修为增长，明显不如赵峰。

　　而且，有大气运的人，往往也能影响身边的人，正应了那句“一人得道，鸡犬升天”。

　　阳乾心中忧虑，不知道如何应付实力不停暴涨的师弟。

　　以这个趋势下去，他的首席弟子之位，很可能保不住了。

　　大长老发现了大弟子的忧虑不安，心中暗叹。

　　就在这时，赵峰开口道：“阳师兄放心，首席弟子之位，我没兴趣。”

　　此言一出。

　　大长老一脸惊愕，阳乾脸上，顿时有些挂不住了。

　　赵峰的话，也太直接了，多少有些伤人。

　　但是，作为同门师兄弟，把话直接挑明了，反而更好。

　　何况，上次赵峰对阳乾，进行精神攻击训练的时候，就发现了阳乾师兄的心结。

　　“哼！赵师弟，你就有绝对把握，能够胜我？”

　　阳乾有些不满的道。

　　他的声音，却有些心虚。

　　说实话，面对这个神秘诡异的师弟，他还真没有胜算。

　　上次训练时，赵峰的精神幻术，让他屡屡着道。何况如今，赵峰修为实力大涨。

　　“以我现在的实力，战胜傲月天，至少有七成胜算。”

　　赵峰话锋一转。

　　他不直接说自己稳胜阳乾，而是把傲月天当作参考对象。

　　“战胜傲月天？”

　　阳乾倒抽一口冷气，这对于他来说，根本是不敢想象的事。

　　当日在三宗小会上，傲月天的强大，深入心灵，他败得心服口服。

　　大长老听闻此言，眸中精光一闪，这个小徒弟，给自己带来的惊喜，远远超出所料。

　　但是，大长老不会完全相信赵峰的话，在他丰富的人生阅历中，见过太多自信满满的天才，最后一败涂地。

　　“哼！你的大话，不要说得太早！半月前，凌月宗的‘傲月天’，已经晋升脱凡七重天。真传二弟子赵雨菲，两月前，就踏入了六重天巅峰。”

　　大长老冷哼一声，说出此番话，便是要打击下赵峰的气焰。

　　脱凡七重天？

　　阳乾一脸震骇，实在难以想象，新秀一辈，竟然有某个人，达到了脱凡七重天。

　　赵峰面色如常，心中暗叹，他已经预想过，傲月天有小几率，在联盟大会前，冲击到七重天。

　　预想中的小概率，终究还是发生了。

　　“多谢赵师弟，化解了我的心结。”

　　阳乾如释重担，眼中透着几丝感激，神情略显复杂。

　　赵峰直接把话挑明，又展现强大的实力底气，化解了阳乾的心结。

　　如果赵峰藏着掖着，阳乾独自承受莫大的心理压力，说不定会心生嫉妒，堕落于深渊。

　　赵峰不想发生师门相争的情况，索性把话挑明。

　　此刻，阳乾的心境，豁然开朗，再无约束，修为更有望大进。

　　把这些看在眼里，大长老欣慰点头。

　　赵峰的行为，看似狂傲自负，却以最直接、最简单的方式，把问题解决。

　　阳乾离开后，屋内只剩下赵峰和大长老。

　　“峰儿还有什么事？”

　　大长老和颜悦色。

　　赵峰取出“百坟禁地”里的兽皮卷，递给大长老。

　　大长老审视兽皮卷的字迹，面色连连数变。

　　显然，大长老认识兽皮卷上的字，似乎从上面看到了什么惊天秘密。

　　“没想到你竟从‘百坟禁地’活着走出来。”

　　大长老不由深吸一口气，脸上写满震惊和质疑。

　　百坟禁地，乃是大陆七大禁地之一，放眼千载，只有赤月教主，从禁地里全身而退。

　　大长老仍有些不放心，检查赵峰的身体。

　　“弟子若是中了诅咒，修为岂会大涨。”

　　赵峰有些无语。

　　不出预料，大长老从赵峰身上，没有发现什么。

　　就算赵峰真中了诅咒，以真灵境的层次，恐怕也难以化解。

　　当然，赵峰之所以取出兽皮卷，是有几个问题，想问大长老。

　　“上古传承的宗门划分，是否真正存在？一星宗派，大概相当什么程度？”

　　赵峰提出心中疑问。

　　“这仅仅是传说。如果按照星级划分，纵观整个青华大陆的历史，从未出现过一星级以上的宗派。”

　　大长老苦笑道。

　　赵峰闻言，不由大骇，这岂不是说，晓月宗连一星都达不到。

　　“按照传说中的星级划分，大陆最强的十大宗，只能勉强算一星宗派，如果严格来说，只有数百年前的‘赤月魔教’，能算得上真正的一星宗派。至于晓月宗，连半星都不算上。而且，一星半星之间，将有十倍百倍的差距。这些，都当不得真。”

　　大长老说到最后，不禁摇头。

　　星级划分，毕竟只是一种传说。

　　如果按照其划分方式，晓月宗连半星都不到，而一星宗派，比半星宗派，可能要强几十倍。

　　以此类推，一星半……二星……到最高的五星，那宗派的实力，会衍生到何等恐怖的地步。

　　如果以此估测，传说中的二星宗派，随便派几个喽啰，就能把晓月宗灭了，更不用说天地间最强的五星宗派。

　　“这天地间的传说，实在太多。这方面，你可以去查阅宗门里的典籍。”

　　大长老叹了口气，似乎不想再多说。

　　赵峰返回中枢堂，踏进内门藏书阁。

　　不一会。

　　赵峰找到了关于宗门星级的传说划分。

　　按照其要求，半星宗派，至少需要一位真主境级别威慑力量，除此之外，需要几十位普通真灵境，以及诸多一些要求。

　　这样看来，晓月宗的确达不到半星宗派的门槛，而且相差甚远。

　　某一刻。

　　赵峰又翻开一本关于天地起源的传说。

　　按照书中记载，在混沌太古的时期，天地间有一块“蛮荒大陆”。

　　蛮荒大陆，无边无尽，自混沌之时，就诞生了诸天神魔，掌握毁天灭地的力量，几乎永恒不死，永恒不灭。

　　在无尽岁月中，蛮荒大陆无限的延伸，面积无穷大，生灵种族、更是数之不尽。

　　直到某一日。

　　蛮荒大陆上发生一场史无前例的大战，连一些先天神魔、太古神王，都参与大战中。

　　那一战，动荡乾坤日月，甚至撕裂天地混沌，最后连太古祖神，都被牵连进战争，爆发出禁忌力量，产生毁灭风暴，让近乎无限大的蛮荒大陆破碎。

　　蛮荒大陆破碎后，世间并没有终结，这块史前大陆，化作亿万尘颗粒、尘埃、碎片，那些太古神灵的血脉，也融入这些尘埃颗粒中，形成无尽的天地宇宙。

　　传说。

　　青华大陆，就是蛮荒大陆破碎后，亿万尘埃颗粒中的一颗。

　　看了这个传说，赵峰感觉太不可思议了。

　　如果神话属实，那“蛮荒大陆”的质量和威能也太大了，一粒尘埃一世界。

　　他自然有些不信，就如同对宗派星级划分，半信半疑一样。

　　赵峰合上古籍，转身离开。

　　咦？

　　赵峰突然发现，当自己看这些神话的时候，小贼猫一直坐在肩膀上，眼眸闪烁不定。

　　同时，转身的一刹。

　　赵峰的感觉脑海里，莫名忆起一道回响：“恒古破碎，太古神殒，化作兆亿尘埃……”

　　这个声音，如此熟悉，正是当初得到神秘左眼时，所听到过的一句话。

　　赵峰身体蓦然僵硬，不禁深吸一口气。

　　恒古破碎，太古神陨，化作兆亿尘埃。

　　简简单单十几个字里，仿佛诠释了赵峰刚才所看到的神话传说。

　　这岂不是说……神话传说是真的？至少大致发展趋向，不会偏离太多。

　　如果神话是真的，那么五星等级的划分，也没有什么奇怪的。

　　一时间。

　　赵峰的头脑有些混乱。

　　但是他的心境，很快冷静下来。

　　自从融入神秘左眼，他心性变得冷静，更为坚韧。即使是再危险的时刻，也能维持镇定。

　　“这样推测，我的左眼，应该是一只太古神灵的眼睛？”

　　赵峰心中猜测，甚至是一脸笃定。

　　一只来自蛮荒大陆时代，一尊太古神灵的眼睛。

　　赵峰对自己的推测，很有自信，当然前提是，那神话传说不假。

　　“既然如此，我的左眼，就取名‘神灵眼’。”

　　赵峰呢喃道。

　　怦怦！怦怦！

　　左眼急促的跳动，体内深处一层淡青血泽，沸腾燃烧起来一般，如同帝王苏醒。

　　一股更深邃的气息，融入赵峰的身体血脉，那一头青发，无风自动，色泽变得更深。


第223章 隐龙湖

　　赵峰察觉到身上的变化，体内深处的血脉力量，变得更浑厚。

　　回到房间。

　　他取出镜子一看，左眼瞳和头发，在原有青色基础上，色泽更加深邃。

　　赵峰轻吸一口气，一层淡青血泽，如同波流在体表流转。

　　刹那间，他全身皮肤，浮现一层琉璃青纹，邪异中，又有一种古朴高贵的气息。

　　赵峰只觉全身血肉、骨骼里，充斥一股无形之力，精、气、神各种状态，大幅度暴涨。

　　“力量增幅，比以前强了一两分，而且，全身似乎有一种庇护的加持。”

　　赵峰仔细体会血脉力量的变化。

　　变化主要有两点。

　　第一，血脉力量更浑厚，质、量都有所提升。

　　第二，催动血脉力量时，琉璃青纹蔓延全身，这是一种神秘加持和庇护。

　　赵峰隐隐意识到，这是神灵眼血脉，进一步觉醒的趋向。

　　他很快戴上眼罩，血脉气息收敛，体表的琉璃青纹，全部消失。

　　表面上看去，除了头发颜色更深，赵峰与以往没多大区别。

　　接下来一天，赵峰主要是在熟悉血脉力量，并巩固修为境界。

　　现在他的修为，完全达到脱凡五重天极限，在真传弟子中，仅次于阳乾。

　　第三日清晨。

　　晓月宗十名真传弟子，乘坐三只飞禽，朝北方赶去。

　　这次领队的是晓月宗主、大长老、六月姥姥、云海真人，还有李副堂主等几位老一辈。

　　赵峰坐在李副堂主的“双头银冠鸟”上，顺便帮他驯化此飞禽。

　　现如今，双头银冠鸟，已经被驯化了八九分，十分乖顺。

　　李副堂主一脸佩服：“往往像这种成年的飞禽妖兽，极难驯化，很多都是从小开始驯养。”

　　正常情况下，有正确合理的方法，驯化成年的双头银冠鸟，少则半年，多则数年。

　　而在赵峰帮助下，只需半月，就能完全驯化。

　　坐在银冠鸟上的还有林凡和柳月儿，二人和赵峰相对熟悉点。

　　“前辈，要多长时间，能到达目的地？”

　　柳月儿一脸乖巧状。

　　“大概要两三日，包括途中飞禽休息的时间。”

　　李副堂主答道。

　　这次联盟盛会的举办地点，在十三国地域里，颇具盛名的“隐龙湖”。

　　此湖，正好处于十三宗之间的中心。

　　路途中。

　　赵峰盘膝而坐，缓缓推运体内真力，头顶穴窍，感应天地元气。真力流转间，他甚至能感应到无尽虚空中的雷电力量。

　　自从浮峦试炼后，赵峰的所有功法，以“电之传承”为核心。

　　电之传承里，蕴含了内功法门，其玄奥贯通攻击、身法、防御等各方面。

　　赵峰的修行之路，目前有两个方面。

　　一个是电之传承，一个是精神秘术。

　　自从浮峦试炼后，赵峰基本放弃了炼体方面的修行。

　　原本，他所修炼的《银壁诀》达到最高境界，可以继续修炼《九转金壁诀》。

　　但炼体类功法，太过艰难，进阶缓慢，对资源的要求，更是庞大。

　　《九转金壁诀》虽是凡级顶阶功法，赵峰如果需要，凭借他在宗门的地位和贡献，想弄到手，完全没难度。

　　要知道，赵峰脑海中，连灵级功法都有。

　　而一般的灵级功法，门槛比较高，比不上“电之传承”，作为传承，体系完整，从低到高的领悟修炼，更加顺畅。

　　论价值，灵级下阶的功法，肯定比不上电之传承。

　　这就如同，一般的灵阶神兵，价值不如同阶的传承神兵。

　　赵峰在固体境层次，通过炼体功法，将根基塑造的很好，这也是他后续境界，提升速度和后劲都很强的原因之一。

　　但现在，入门阶段已经渡过，无需刻意炼体，除非想走炼体流派。

　　“肉体修炼的再强大，我一个精神意念，就能让对手心神崩溃，毫无战力。防御再强，我的风雷掌一击就能让敌人崩碎飞散。”

　　赵峰心中有所明悟。

　　没有最强的道，只有最适合的道。

　　而赵峰选择了诡异的精神秘术，选择了追求攻击、毁灭的电之传承。

　　盘坐修炼、感悟的时候，赵峰突然感应到一丝敌意杀念。

　　那一丝敌意杀念，隐藏的很深，却没有逃过赵峰的感官。

　　左侧的金苍巨鹰上。

　　云海长老目光掠过赵峰时，迸现一丝寒意。

　　几日前，赵峰历练回来，一举赶超北墨，让云海真人，感到前所未有的危机和压力。

　　云海真人通过调查，以及询问北墨，大致明白了赵峰的成长之路，心中更是不安。

　　赵峰的成长之路，完全是创造奇迹的过程，化不可能为可能。

　　才短短半年时间，赵峰创造了多少奇迹？

　　外门争霸，登顶第一。

　　杀进内门，修炼《风雷掌》。

　　赤月洞窟立威，拜师大长老。

　　浮峦试炼，打破万载记录。

　　三宗小会上，一鸣惊人。

　　如今。

　　宗门里很多弟子，甚至在私下议论，赵峰的真正实力，是否能挑战首席弟子？

　　“这是最后一次……联盟盛会！”

　　云海真人尽量平定心中的不安。

　　如果这次十三宗联盟盛会，赵峰还能创造奇迹，他就算付出再大代价，也要将此子抹杀。

　　三日后。

　　一口蓝汪汪的湖泊，进入视野。

　　“到地方了。”

　　晓月宗的三只飞禽上，传来一些声音，期待、兴奋。

　　赵峰睁眼一看，目测那湖泊有方圆千里大小。

　　湖泊的中央，有一个方圆几十里的小岛，相当羽阳城的大小。

　　此时。

　　附近时而有飞禽，飞向湖泊中间的小岛。

　　“这里就是十三宗联盟大会的地点——隐龙湖。”

　　李副堂主笑道。

　　关于“隐龙湖”，也有相关的传说。

　　传说，数千年前，这里曾有一位苦修士，在此地潜修近百载，终于破茧化龙，如同一颗闪耀之星，划过青华大陆的历史。

　　那名苦修士，就是“隐龙者”，据说修为高达“丹元境”，成就在万载内，也是响当当。

　　大陆上，凡是达到丹元境，都能载入史册，成为传说。

　　“关于‘隐龙者’的传说，确实属实。”

　　李副堂主笃定道，满足柳月儿的好奇。

　　“真的，您怎么能肯定？”

　　柳月儿奇道。

　　李副堂主呵呵一笑：“这次十三宗联盟大会，排名前三的奖励，就与‘隐龙者’有关。”

　　“那到底是什么奖励？”

　　赵峰和林凡，都禁不住好奇。

　　“隐龙者当年在隐龙湖某地，潜修近百载，曾残留一处遗迹。据说，那遗迹中，留有丹元境尊者的感悟和意境，这可是十三国最宝贵的精神遗产啊。”

　　李副堂主感慨嘘唏。

　　隐龙湖的“尊者遗迹”，常年被排名前三的云剑宗、古幽殿、真玄宗联手掌管。

　　往往，只有三宗最绝顶的天才，偶尔才能破例进去感悟。

　　对此，十三宗联盟里的另外十宗，自然不会甘心。

　　所以十三宗，每十年会举办一次“联盟盛会”，一者是十三宗的友谊切磋、探讨，另一方面，则是关乎各种利益的分配。

　　不一会。

　　晓月宗一队人马，进入小岛。

　　那小岛，基本就是一个专门用于举办联盟大会的场地。

　　小岛的正中央，有一个方圆数里的庞大阵法台。

　　众人也是第一次看到这么大的阵法台，全部由黑漆漆的砂石堆砌而成。

　　那黑色砂石的材质，坚硬胜金铁，只有神兵，才能勉强损坏。而这么多砂石堆砌，对力量有极强的缓冲和吸收。

　　黑砂台的四周，足足有十五个观战台。

　　十三宗，每一宗，占据一个观战台。

　　至于另外两个，则是为比邻铁龙强国、天丰强国的宗派所准备。

　　“在很久前，两大强国的宗派，偶尔也会派弟子过来观战借鉴，只是后来，陆陆续续的，也就断了。”

　　李副堂主解释道。

　　很快。

　　晓月宗的一队人马，被安顿到一处观战台。

　　那观战台，不仅用于观战，还建有房屋，以供每宗的衣食住行。

　　几个时辰后。

　　凌月宗和银月宗，先后赶到，分列在晓月宗的左侧。

　　月之三宗，很久前，本是一宗。在面对外敌时，多是一致对外。

　　三宗联合的实力，在十三宗里，也不容小视。

　　“你们快看，那是联盟四大新星之一的‘傲月天’。”

　　观战台中，一些人纷纷侧目。

　　傲月天，不愧是联盟风云新秀，到场之后，引起一阵波澜。

　　这次联盟大会，傲月天的修为，果然达到了脱凡七重天，让众多新秀天才，黯然失色。

　　接下来一日内。

　　十三宗联盟，十三只队伍，全部到场。

　　出乎预料的是。

　　这次联盟盛会，铁龙强国的宗派，也来了一批人在观战台上。

　　铁龙强国，作为北大陆上的强国，其宗派势力，比十三宗强大不止一个层次。

　　“呵呵，这次联盟盛会，比以往热闹。”

　　大长老微微一笑。

　　黑砂台上，亮起一层透明的淡金光霞，将庞大的阵法台，给分割为四个部分。

　　同时，有四位真灵境高人，坐镇阵法台的四个区域。

　　“阵法台的四个区域，分为四个分场，每一个分场，将角逐出前三。最后，阵法台四个区域合拢，那才是真正风云决战的时刻……”

　　观战台上，传来兴奋、期待的议论声。

　　历届的联盟盛会，规则大同小异。

　　很快，云剑宗一位真灵境高人，把规则宣布完。

　　“这次联盟盛会第一名，除了奖励一万下品元晶石，感悟‘尊者古迹’的资格，还将得到一颗‘蜕灵丹’。”

　　一个洪亮的声音，在场地上响起。

　　蜕灵丹？

　　赵峰脑海里搜索相关信息。

　　同一刻，全场炸开了锅。

　　李副堂主，激动不已，震骇失色：“这次联盟盛会，居然有‘蜕灵丹’的奖励，这恐怕是破天荒第一次。”


第224章 华丽登场

　　听到“蜕灵丹”三个字，十三宗的参赛弟子，心血振奋，包括一些中高层的长辈们，不禁震骇失声。

　　赵峰作为一个准炼丹师，很快在脑海中搜索到相关的信息。

　　蜕灵丹，乃是三阶灵丹，最显著的作用是，能增加两成冲击真灵境的几率。

　　这个效果，足以让一些脱凡七重天、半步真灵境的强者向往，乃至疯狂。

　　宗门世界，有那么一句话：“一入真灵不再凡。”

　　简单的说，突破真灵境，将不再是凡俗生灵，你的生灵层次，经过蜕变，超越普通生灵，实力和寿元，都会大幅度飞跃。

　　一般脱凡七重天，想要突破真灵境，成功率也就一到两成。

　　而蜕灵丹的两成几率，相当于把原有成功率，提高一倍，甚至两倍。

　　“何况，蜕灵丹还有另外一个作用，脱凡七重天层次，服用此丹，百分之百，提升一重天。就算是脱凡七重天，服用此丹，也能稳妥妥的达到半步真灵境。”

　　赵峰不禁深吸一口气，怦然心动。

　　蜕灵丹的效果，对真灵境层次以下来说，简直是逆天圣药。

　　百分百的提升一重天，这是何等诱人？

　　要知道，在脱凡七重天后期，每提升一重，都艰难无比，特别是在四重天后，每一重天的蜕变，都可能卡住几年，甚至上十年。

　　“不愧是三阶灵丹。”

　　赵峰目光闪烁间，做出一个决定，这次联盟盛会，就算暴露实力，也要争取夺得第一。

　　蜕灵丹的效果，让所有参赛者，无法抗拒。

　　北墨双手紧握，眸中闪烁惊人神光。

　　凌月宗的傲月天，深吸一口气，体内血脉力量，莫名躁动，体表浮现一层晶莹月光膜，强大的气息，让附近一些弟子，感到窒息。

　　当这个奖励公布后，十三宗里那些最顶尖的天才，面色毅然而坚定，一些人的脸上，更是呈现几丝疯狂狰狞。

　　很快。

　　有关奖励，一一宣布完毕。

　　前三名，都有资格去感悟“隐龙尊者”的遗迹。

　　前十名，也有相应的奖励，包括元晶石、灵丹、功法等。

　　但毫无疑问，只有第一名的奖励，其诱惑最为致命。

　　特别对联盟四大新星来说，他们的修为，都达到了脱凡七重天，如果能得到“蜕灵丹”，有望在一两年内，冲击真灵境。

　　当天。

　　宣布完奖励和规则，每一宗的代表弟子，登记、领取号码牌。

　　第二天。

　　十年一次的“十三宗联盟大会”，正式开启。

　　这一刻，来自十三宗的弟子们，热血沸腾，振奋激动。

　　联盟大会，十年一次。

　　它和三宗小会不同，这是完全属于新一辈争锋竞技的大舞台，老一辈的都是陪衬。

　　历史中，曾有多少绝世天才，在这个舞台上，一鸣惊人，化蛇为龙。

　　而且，联盟盛会不是简单的切磋。

　　赵峰听李副堂主透漏，代表弟子的排名，将影响本宗派的利益分配。

　　也就是说，如果赵峰能杀进前三，甚至夺得第一，必然能给晓月宗带来不少的利益。

　　这也是为什么，十三宗都那么重视联盟大会的原因。

　　方圆数里的黑沙阵法台，淡金光霞闪烁，透明的光华，与晨光交错。

　　嗡！

　　庞大的黑沙阵法台，被淡金光霞，划分为四个区域。

　　第一轮，分场赛。

　　四个区域，代表四个分场赛。

　　按照规则，每个分场赛，都会分配一个联盟四大新星。

　　经过一番角逐，每个分场里，会选出前三名。

　　分场赛结束后。

　　庞大的阵法台，四个区域合并，展开决定历史辉煌一刻的风云之战。

　　特别是最后的风云角逐，振奋人心，让人期待。能杀进最后环节，无疑能在十三宗扬名，为宗派涨脸。

　　当然，前提是，你能通过分场赛的残酷淘汰。

　　不一会。

　　来自十三宗将近两百精英弟子，被分配到四个分场。

　　1号分场，苍雨月坐镇。

　　2号分场，林通坐镇。

　　3号分场，徐子玄坐镇。

　　4号分场，傲月天坐镇。

　　每个分场，都有一位联盟新星坐镇。这样做，避免让最强的新星，过早的相遇，同时，也保证让每个分场，都有精彩展现。

　　赵峰被分配到了3号分场。

　　晓月宗，一样被分配到3号分场的，还有林凡。

　　二相视一笑，走到3号台附近。

　　3号分场附近，汇聚了四五十名年轻后辈，每一个身上的气息凌厉惊人，少数人身上，产生无形的威压。

　　这些人中，随便抽出一个，至少相当于晓月宗真传弟子的水准，更多比晓月宗的真传弟子强。

　　3号分场，自然以联盟新星“徐子玄”为首，所有人望向他时，神色都会凝重肃然，一脸忌惮。

　　徐子玄一身青衫，负手而立，儒雅英俊，微微含笑，看起来平易近人。唯一突兀的是，他背负三把宝剑，每一口宝剑，都是不俗的神兵。

　　论排名，徐子玄还在傲月天之上，但没有后者的傲气。

　　除了徐子玄，3号台还有四大新星之下，第一阶梯的天才。

　　第一阶梯的天才，实力仅次于联盟新星，修为至少是脱凡六重天，拥有首席弟子的实力。

　　就拿3号分场来说，第一阶梯的天才，就有三四个，气息之强，还隐隐胜过晓月宗的首席弟子阳乾。

　　这几个第一阶梯的天才，目光炯炯，大多时候，定格在徐子玄身上。

　　显然，他们的目标，是联盟新星，其余人，没有放在眼里。

　　“分场赛开始！”

　　一声令下，四大分场的真灵境裁判，宣布开始。

　　就在下一刹，全场哗然，炸开了锅。

　　四大分场，分别登上一位风云天才，代表十三宗最强的联盟四大新星。

　　1号分场。

　　一位纤尘不染的素衣少女，手握三尺青锋，青丝如瀑，眸中一片空灵，静立原地，宛若画中之仙。

　　她就是苍雨月，联盟四大新星之首，以一介女流之身，将十三宗所有天才，踩在脚下。

　　2号分场。

　　一个黑袍少年，全身漆黑如墨，神秘、深邃，仿佛能把心灵吸进深渊的诡异强大。

　　3号分场。

　　一身青衫的俊雅少年，背负三口宝剑，有一种超然的灵韵仙气，仿佛不是世俗之人。

　　4号分场。

　　冷峻孤傲的男子，如大理石雕刻的完美轮廓，神秘高贵，有一种俯视群才的傲气。

　　这一刻。

　　分场第一轮比赛，联盟四大新星，同时登场。

　　而他们的对手们，万般紧张，能与这个时代的最强新星交锋，不知是荣幸，还是悲哀。

　　锵！

　　一道银亮耀目的冰冷剑芒，宛若切开乌云的匹练电光。

　　那一抹的绚丽芳华，盖压全场。

　　整个黑沙阵台，在那一剑之下，黯淡失色。

　　所有人心头一颤，视觉心灵，那那一剑牵引，又被那一剑洞穿。

　　而这时，苍雨月的攻击，已经完成。

　　她的对手，那名五重天巅峰的对手，咽喉间，多出一条淡淡的血痕。

　　场下所有人，被那一剑的惊艳芳华所震慑。

　　赵峰身心一震，心神仿佛被那一剑切开。

　　那一剑，仿佛能斩进你的心灵意识，有一种睥睨斩灭一切的孤独感。

　　没错。

　　赵峰从那一剑中感到了孤独，那是一种傲立山巅，俯瞰群山的孤寂感。

　　几乎是同一刻，林通、徐子玄、傲月天，完成了第一场战斗。

　　扑通！

　　林通的对手，无声无息倒地，七窍流血。

　　联盟新星第二，古幽殿首席弟子，林通的敌人，永远是在无声中落败——不需要出手！

　　3号分场。

　　咻嗤——

　　徐子玄背后三柄宝剑中，忽然飞出一道金灿灿的剑影，瞬间划过几十丈虚空，将对手斩落在地。

　　隔空御剑，压倒性的力量！

　　“这是玄真门的‘御剑术’！他竟练成了这么高深的绝学。”

　　3号分场的众人，心神一寒，少数人面色苍白。

　　那徐子玄屈指一点，神兵宝剑隔空斩敌，传说中的神仙手段，在他手中展现。

　　赵峰和林凡，按捺不住震惊，第一次见到这等手段。

　　如此拉风，如此华丽，匪夷所思的手段，不可抗衡的超强力量，这就是徐子玄。

　　“玄真门，据说是追求长生不死的玄门之道，各种手段，玄妙莫测。”

　　赵峰大开眼界，在联盟大会前，他自然了解过各大宗派的风格。

　　4号分场。

　　傲月天屈指一弹，一道凄冷耀眼的狭长月光束，将对手撞飞吐血，如此简单，干脆利索。

　　短短一息间。

　　四大新星，无一例外，秒杀对手。

　　速度最快的是苍羽月和林通，在众人反应之前，就完成了攻击。他们的对手，连怎么败得，都没看清。

　　“四大新星，果然强大，一个比一个变态……”

　　赵峰深吸一口气，感到一股不小的压力。

　　第一轮比赛，四大新星所展现的实力，只是冰山一角。

　　他们的真正实力，乃至杀手锏，更加不敢想象。

　　四大新星登场出手，立即把盛会的热情点燃。

　　随后，四个分场，纷纷开始新的战斗。

　　赵峰的注意力，转移在3号分场。

　　3号分场，除了“徐子玄”，还有几个第一阶梯的强者，实力都在阳乾之上，有望冲击联盟四大新星的地位。

　　赵峰本以为，大概要等半天，才能轮到自己。

　　结果，才第三轮，就到他上场了。

　　赵峰的对手，是一位淡雅绝尘的蓝裳少女，黛眉清眸如诗画勾勒，有一种古典之美，但亦有一丝拒人于千里之外的孤芳。

　　此女上场，那股气场和惊艳之美，让3号分场的众人，纷纷动容，连徐子玄，都正然以对。

　　赵峰隐隐感觉到，此女恐怕不简单，从台下众人望向自己怜悯的目光中，就能看出一二。


第225章 我不是故意的

　　那蓝裳少女，清丽脱俗，有一种如诗如画的古典之美，在3号分场，是如此的孤芳出尘，关注度仅次于联盟四大新星之一的“徐子玄”。

　　放眼整个联盟大会，姿色气质能与之相提并论的，只有苍雨月和赵雨菲。

　　此女刚一登场，就引起四个分场，整个联盟大会的注意。

　　“嘿嘿，竟然是‘碧幽宫’的首席弟子‘谷蓝月’，在联盟里，也能排进十名左右。”

　　“这小子‘艳福’不浅，只可惜无福消受。”

　　场上一些精英弟子，幸灾乐祸的望向赵峰。

　　谷蓝月，碧幽宫的首席弟子，该宗在十三宗联盟中，比较特殊，全部是清一色的女弟子，且一个个貌美如花，气质不俗。

　　“峰儿的对手，竟然是她。”

　　晓月宗主，面色微变。

　　谷蓝月即便放在整个十三宗，都颇具盛名。

　　据说，以前连傲月天都尝试追求过此女，却以失败告终，可见此女的孤傲和眼界。

　　晓月宗到场的高层，面色凝重，尽管赵峰实力强悍，但他们底气并不足。

　　因为论实力，谷蓝月比本宗首席弟子阳乾，都要稳胜一筹。

　　只有大长老，安然泰若，他盯着3号分场，心中暗道：“峰儿，你志在联盟新星，如果这一关都过不了，那么……”

　　就在这时，旁边观战台，传来一些女子的嬉笑声。

　　“嘻嘻，谷师姐第一个对手，肯定能轻松获胜。”

　　“我们打赌，谷师姐几招获胜。”

　　“我赌七招内取胜。”

　　“我赌三招。”

　　这些声音，让晓月宗高层，纷纷侧目。

　　搞了半天，碧幽宫的观战台，就在旁边。

　　晓月宗主和几位长老，脸色有些难看，这“碧幽宫”也太小视于人了。

　　似乎感受到晓月宗高层的不满，碧幽宫的观战台里，一位碧衣美妇笑吟吟望向这边：“原来是晓月宗的同道，诸位不用担心，蓝月下手会有分寸的。”

　　此言一出，碧幽宫观战台里，传来一阵女子银铃般的笑声。

　　晓月宗主和几位长老，脸色越发难堪。

　　“碧幽宫主，大话可不要说得这么早。”

　　晓月宗主美眸一闪，毫不相让。

　　那碧幽宫主，却不以为然，嘴角泛起一丝嘲讽，似乎根本不屑解释。

　　显然她对谷幽月的实力，很有信心。

　　“峰儿，从没有输过！”

　　大长老缓缓开口，简简单单几个字，透着非凡的自信，却让两宗高层，心神微震。

　　从没有输过！

　　这几个字的份量，何其的大。

　　晓月宗的人，不由回忆赵峰的经历，除了以前故意输给冉小苑一次，还真没有输过。

　　碧幽宫主微微动容：“这个少年，竟然是你的弟子？”

　　就在这时。

　　3号分场上，二人已经交锋，甚至在电光时间，交锋了好几招。

　　好快！

　　众多精英子弟，心惊失色，屏气凝神。

　　赵峰和谷幽月之间，开场并没有废话，对峙一两息，就立即出手。

　　谷幽月虽然外表柔静恬美，但骨子里有一股孤芳清高，刚上场，对眼前这个少年，根本没放在眼里。

　　想当初，她连傲月天的追求，都拒绝了，怎么会把一个名不经传的少年，放在眼里。

　　然而，在交锋一刹，她面色微变。

　　眼前这个青发少年，沉静冷漠，出手如雷霆，身法、速度，无可挑剔，轻描淡写间，化解她本以为十拿九稳的攻击。

　　篷嗞！

　　与赵峰硬碰的一刹，一阵如电击的酥麻感，直袭她的香躯。

　　短短三招。

　　谷幽月不但没有占到便宜，反而吃了一些暗亏。

　　那如同电击的酥麻感，会间接降低她的速度，长此下去，甚至会损伤生命机能。

　　这尚且是谷幽月，修为实力，都只在阳乾之上，换做等闲之辈，直接被麻痹瘫痪了。

　　最让谷幽月心惊的是，对方的眼睛，锐利冷静，没有因自己的美貌气质，有半点杂质异样。

　　这是一个冷漠入骨髓的少年。

　　三招……五招……七招……

　　谷幽月每一次迎击，娇躯都会传来异象的酥麻，甚至因此轻颤，让她羞辱不堪。

　　到第十招时。

　　观战台这边的碧幽宫主，玉脸上一片凝重。

　　碧幽宫这些女子的嬉笑声，也戛然而止。

　　眼前情势，对谷幽月颇为不利。

　　赵峰在强力攻击和雷霆速度之下，掌握了主动权。

　　晓月宗高层一方，如释重担。

　　“这个小疯子，何曾吃过亏。”

　　“是啊，我们刚才居然替他担心。”

　　想到赵峰在浮峦试炼中的恶劣表现，损人利己的行为，不少人又感到好笑。

　　就在这时。

　　谷幽月倩躯飘然一跃，陡然退出十几丈，面若寒霜：“你到底是谁？”

　　我是谁？

　　赵峰微微一怔，他貌似记得，刚上场的时候，裁判念过名字。

　　此女现在才问名字，显然之前根本把赵峰当作一个路人甲。

　　“我是谁，你迟早会知道。”

　　赵峰冷笑一声，毫不买账。

　　“狂妄！”

　　谷幽月俏脸上一片羞怒，何曾时，她被别人这般轻视过，而且还是一个同龄少年。

　　蓝月幻舞！

　　谷幽月皓臂一张，一圈圈的幽蓝波纹，荡漾开来，全身气息陡然攀升。

　　下一刹，谷幽月凌空而起，袖中射出两条数丈长的蓝色飘带，整个人足不落地，在半空翩翩起舞。

　　其倩躯每一次旋转，飘带上散发洪涛般的幽蓝波纹，足可瞬间摧毁一棵几人合抱的大树。

　　“幽蓝幻舞，一共九式，一式比一式强。幽月师姐已经修炼到第七式，曾把一位脱凡七重天震伤。”

　　碧幽宫的女弟子们，议论起来。

　　“幻舞九式！幽月，看来你的运气实在很差，第一轮就碰到这么强的对手，让你施展如此绝技。”

　　碧幽宫主轻轻一叹。

　　眼看“幻舞九式”，一式比一式强，赵峰承受的压力，也越来越大。

　　如果任其催动到极限，赵峰也会感到棘手。

　　“到此为止！”

　　赵峰轻喝一声，一头深青发丝，狂舞如瀑布，空气里遍布一层电纹弧光。

　　身在半空的谷幽月，只觉一股扑面而来的毁灭气息，四周一丝丝电击感，比之前强烈数倍。

　　风雷共舞！

　　赵峰一掌劈出的瞬间，狂风电弧交织，如同暴风雷雨，同样是“舞”，却没有半点美感，只有恐怖的毁灭。

　　轰隆篷——

　　雷鸣炸响间，赵峰青发狂舞，面颊明暗闪烁，如同一尊魔神。

　　哇！

　　谷幽月当即吐出一口血，娇躯被那一掌的狂暴力量掀飞出去，俏脸和娇躯上，留下不少燋痕。

　　刚才还淡雅出尘的柔静美女，此刻却显得异常狼狈，那绝美如玉的脸蛋上，几处燋痕，几乎令她毁容。

　　“我操！这个家伙，不懂得怜香惜玉么！”

　　“我一定要为谷仙子讨回公道。”

　　“呸！就你那点实力，连谷幽月都败了，何况是你。”

　　场上掀起一片惊澜。

　　不少精英弟子，出言谴责赵峰。

　　“你……你竟然……”

　　谷幽月俏脸苍白，她可以清晰感受到脸上的燋痕，那种痛麻感，恐怕终身难忘。

　　而且，《风雷掌》这种破坏性极强的功法，所留下的伤痕，可不是轻易能消除的。

　　“赵峰胜。”

　　那真灵境的裁判，眉头微皱，判赵峰获胜。

　　像赵峰这种心狠手辣的少年，连如此绝美的女子，都能下得了手，委实是罕见。

　　“原来你叫赵峰，今日留下的耻辱，这脸上的疤痕——”

　　谷幽月恨恨的道。

　　“抱歉，我不是故意的。”

　　赵峰打断她的话，一头怒放的青发，还在余风中飘逸，尽显邪异冷漠。

　　然后，他以胜利者的姿态，走下台去。

　　我不是故意的。

　　众人有一种被哽咽的感觉，一个个脸色精彩之极。

　　众目睽睽下，把十三宗颇具盛名的绝色女子，险些打得毁容，最后以一个“不是故意的”，淡淡收场。

　　这家伙，也太随意了吧。

　　“这家伙是个疯子！”

　　“你没看他是独眼龙吗，肯定是个变态狂。”

　　众人望向赵峰的神色，更多的是忌惮。

　　这个疯子，连谷幽月这样的绝色美女，都下得了手，何况是其他人。

　　“幽月姑娘，你没事吧。”

　　徐子玄清越的声音传来，作为联盟四大新星，他的话，强大有力。

　　“无大碍。”

　　谷幽月强颜一笑，徐子玄在十三宗弟子里，以儒雅温和出名，本人又是异常俊美，自然是许多女子心目中的完美形象。

　　与此同时。

　　观战台一方的碧幽宫，上下震怒。

　　“晓月宗作为正道宗派，何曾出现这么残忍的弟子。”

　　碧幽宫主怒声呵斥道。

　　晓月宗高层，面面相觑，略感压力。

　　论实力，碧幽宫排名第六，比排名倒数的晓月宗，要强大许多。

　　“只是受了一些轻伤而已。”

　　大长老面色如常。

　　晓月宗的高层，反应也不大，似乎赵峰这种行为，完全在心理范围。

　　想当初，这个疯子，在浮峦试炼中，无恶不作，损人利己，连自己宗派的弟子，都能下手，何况是其它宗派。

　　“轻伤？你们知不知道，青春美丽，对一个貌美女子的重要性。”

　　碧幽宫主差点没气岔了，自己最看重的女弟子，几乎被打得毁容，她怎能不心疼？

　　而最让她愤怒震惊的是，本宗最强的首席弟子，竟然被晓月宗一个名不经传的弟子，给轻松击败。

　　3号分场。

　　谷幽月及时涂上珍贵的膏药，但脸上是否会留下永久疤痕，尚难确定。

　　“幽月，我们昔日终究相识一场。这个仇，我会替你报！”

　　徐子玄的声音，清越温和，却似蕴含一言九鼎般的强大信服力。


第226章 大黑马

　　“幽月，我们昔日终究相识一场。这个仇，我会替你报！”

　　徐子玄作为联盟四大新星之一，一举一动，一言一行，都备受关注。

　　此言一出，3号分场的代表弟子，不由幸灾乐祸。

　　“哈哈！真是因果报应！”

　　“那小子肆无忌惮，大庭广众下欺辱谷仙子，连徐子玄这么儒雅温和的人，都被他得罪了。”

　　众人大快人心，弹冠相庆，好像赵峰已经被送上火刑架似的。

　　联盟四大新星的威名，在新辈中达到一个不可逾越的高度。

　　没有人认为，赵峰能在徐子玄面前侥幸。

　　“嗯，有劳徐兄。”

　　谷幽月终究没有拒绝徐子玄的好意，怨恨的目光，从赵峰身上收回。

　　任她如何清高孤芳，面对这种大庭广众被人打脸、近乎毁容所致的丑态，心中万般不肯放下这个仇恨。

　　在众多代表弟子，如同看死人的目光中，赵峰身旁的林凡，有些忐忑不安。

　　“赵师弟，情况好像有些不对……”

　　林凡略带苦涩的道。

　　他和赵峰站在一起，显然被一起仇视了。

　　毫无疑问，等会切磋时，那些人肯定会下狠手。

　　“以你的实力，3号分场，能稳胜你的人，一个巴掌能数出来。实在不敌，你果断认输就行。而且我相信，不久后，没人敢这么做。”

　　赵峰也知道，林凡被自己牵连了。

　　但林凡的实力，他也清楚，二人时常切磋。

　　大言不惭！

　　附近的人，听到二人的交谈，冷然一笑。

　　林凡压低声音道：“如此绝色的美女，你怎么下得了手。”

　　“只是轻伤而已，换做其它对手，结果也一样；这是一视同仁。而且，我真的不是故意的……”

　　赵峰的后一句话，则有些缺乏信服力。

　　“一视同仁么？”

　　林凡摇了摇头，说得简单，但有几个人能做到。

　　但他不知道，在赵峰的左眼凝视下，美女也好，丑女也好，被透穿后，也都是一堆血肉白骨。

　　因此，赵峰被美貌的影响，降至最低。

　　3号分场。

　　比赛还在继续。

　　不一会，林凡上场，他的对手，是一位脱凡五重天的黄衣少年。

　　“小子！你和那个独眼龙一伙，这一战，我会让你很痛苦的。”

　　黄衣少年狞笑一声。

　　林凡二话不说，冷冽霸道的刀光，如同一挂冰瀑，瞬间斩裂黄衣少年的真力层。

　　论修为，林凡达到四重天极限，实际战力，在晓月宗可以排进前五。

　　两三招后，黄衣少年惨败。

　　第一轮比试，赵峰和林凡，都展现强大的实力，让那些想“落井下石”的人，心生忌惮。

　　接下来。

　　第二轮比试，还在继续。

　　联盟四大新星之一的徐子玄，再次登场。

　　这一次，徐子玄的对手，是一个脱凡六重天青年，来自排名第一的云剑宗，实力不俗。

　　锵！

　　徐子玄背后飞出一柄金灿灿的神兵飞剑，爆发出绝伦的速度和威力。

　　那云剑宗的弟子，实力不俗，擅长的是剑道，瞬间斩出一片密密麻麻的青色剑影。

　　叮嗤……

　　金色飞剑边缘锋芒，刺目耀眼，以无比凌厉的锋芒锐利，将对手斩落。

　　“我认输。”

　　云剑宗那名剑道弟子，直接认输，他的脸颊上，已经多出一道血痕。

　　论实力。

　　这位云剑宗的剑道青年，实力至少比肩阳乾，竟然这么利索的落败。

　　不多时。

　　赵峰第二次登场。

　　一头轻扬的青发，锐利冷漠的独眼，少年的身影，顿时吸引众人注意。

　　而这一次。

　　赵峰的对手，依然强大，那是一个身穿黑袍，背部刻绘暗日的国字脸青年。

　　黑袍青年，双眸漆黑深邃，冷漠无情。

　　他就那么站在原地，双手负背，一股无形诡异的气息，弥散开来。

　　“古幽殿真传弟子！”

　　“谭麟，古幽殿真传第三。”

　　不少人，倒抽一口冷气。

　　3号分场，还真是强者如云，除了徐子玄，还有谭麟和谷幽月这些近乎第一阶梯的强者。

　　历来，古幽殿前来参加联盟盛会的弟子，数目极少。

　　这一届，只来了五个，很可能是古幽殿当代所有的新辈弟子。

　　古幽殿的传承，太过苛刻，注定只能走精英路线。

　　按照以往惯例，古幽殿的弟子，基本都能杀进盛会前二十，前三名中，必定有一个。

　　“啧啧！这赵峰的运气，不是一般的差啊。”

　　台下传来幸灾乐祸的声音。

　　连林凡，也不得不承认这一点。

　　先是一个谷幽月，现在又来一个谭麟。

　　要知道，比赛是持续的，如果运气不好，每每遇到劲敌，会让状态有所跌落。

　　徐子玄和谷悠月，都在关注这一战。

　　甚至连其他一些分场的人，都纷纷望向这边。

　　受关注的原因，主要源于两点。

　　第一，赵峰在先前一场，欺辱美女，在众人心中，留下了恶劣残忍的印象。

　　第二，古幽殿的弟子，强大诡异，防不胜防，备受关注。

　　故而。

　　这一刻，赵峰和谭麟之间的比试，成为全场焦点。

　　“桀桀……小子，见到我，还不认输。”

　　谭麟黑袍无风自动，漆黑眼瞳里，泛起一丝幽蓝异光。

　　无形的精神波动，笼罩在一片区域。

　　赵峰和谭麟，遥遥对峙，都没有动。

　　按照先前的情况，与谭麟交锋的对手，都会对峙一两秒后，无声无息倒地昏迷。

　　赵峰感官中，只觉一只无形大手，重若万斤，狠狠挤压自己的身体。

　　同时，蛊惑心灵的声音，在脑海响起。

　　催眠+幻术攻击。

　　赵峰很快摸清对方的套路。

　　然而，对方的精神秘术，比当日遇到的斗笠人，差了不止一个档次，哪伤得到赵峰？

　　一个呼吸……两个呼吸……时间缓缓流逝。

　　直至三个呼吸。

　　赵峰还站在原地，淡笑自若。

　　这怎么可能！

　　谭麟额头上渗出冷汗，面色凝重起来，眼中厉芒一闪，浑身泛起一层灰暗色的焰光，眼中幽蓝，更加强盛。

　　虚空中的精神波动，越发强烈，甚至连天地元气，都在轻微的悸动。

　　显然。

　　谭麟已经施展全力，台下的众人，心神莫名颤抖，浑身冰凉不安。

　　“好强的精神秘术。”

　　台下部分代表弟子，承受一些余波攻击，都不禁心惊肉跳。

　　少数人，面露恐惧，或脸上露出困乏。

　　面对精神秘术，连徐子玄和谷幽月，都为之动容。

　　古幽殿的精神秘术，神鬼莫测，防不慎防，大多数宗派弟子，对其缺乏抵抗。

　　然而。

　　时间一分一秒的过去。

　　过了十几息，那谭麟汗流浃背，却影响不到赵峰分毫。

　　在场众多观战者，震惊不已。

　　就连观战席一方的古幽殿高层，一个个面色凝重。

　　联盟四大新星之一的“林通”，如同深渊噩梦的眼眸里，闪过一丝异色：“此人身上，莫非有什么密宝，对精神秘术有较强的抵抗力？”

　　“看来，你已经黔驴技穷了。”

　　赵峰似笑非笑。

　　在诡异强大的精神秘术下，只有他能这么轻松惬意。

　　“小子！休要猖狂！凭借密宝，对抗精神秘术，有什么了不起。”

　　谭麟放弃精神秘术，双掌交错，凝聚起一层灰暗光澜，阴冷气息大涨。

　　古幽殿作为排名第二的传承，肯定不仅仅是擅长精神秘术，否则也无法在十三宗列居第二，屹立无数岁月。

　　“跪下。”

　　赵峰大喝一声，虚空中仿佛有雷鸣炸响，无形的精神音波，瞬间笼罩谭麟。

　　哇！

　　谭麟七窍流血，“扑通”一声，跪在地上。

　　在赵峰大喝的一刹，台下众人，心神震动，气血翻腾。

　　旋即，全场哗然。

　　“这是什么攻击？”

　　“怎么好像也是精神攻击！”

　　场下议论纷纷，众人惊恐难以置信的望向赵峰。

　　眼见赵峰大声一喝，迫使谭麟受伤下跪。

　　在谭麟倒地下跪的一刹，2号台林通，眼中厉芒一闪，黑袍翻飞，无形的阴寒气息，让整个2号台，仿佛陷入人间地狱，所有人不寒而栗。

　　“这么强大的精神力量……你竟然也是……”

　　谭麟声音艰涩，浑身无力。

　　“赵峰胜！”

　　裁判反应过来，宣布赵峰获胜。

　　“精神秘术！那小子竟然也会精神秘术，比古幽殿的弟子还强。”

　　“你看，连林通都对这小子产生了战意和杀念。”

　　这一战，轰动四个分场。

　　赵峰走下台，依旧冷漠，深青色头发，随风狂舞，邪魅诡异，那种深不可测的强大，深入心灵。

　　3号分场。

　　望着赵峰逼近的身影，众代表弟子们，面露恐惧，心里产生深深的忌惮。

　　谷幽月不禁深吸一口气，一脸余悸，她万万没想到，自己的这个仇人，强大如斯，更加是神鬼莫测。

　　从这一刻开始，赵峰之名，在盛会上回荡。

　　盛会上，第一匹大黑马，强势登上历史舞台，其实力，列入第一阶梯级别。

　　“这个程度的精神秘术，相对联盟新星来说，远远不够看，比林通的‘天幽瞳’，相差数个层次。而且，同时钻研精通秘术和雷系奥义，注定难有很高的成就。”

　　徐子玄略带惋惜。

　　联盟四大新星，站在一个匪夷所思的层次，见识更加深远。

　　他看不透赵峰，之前觉得或许会有一丝悬念和惊喜，现在发现对方还浸淫精神秘术，也就兴趣缺缺了。

　　徐子玄还记得师尊的悉心教诲：专精，是踏上技艺巅峰的最佳捷径。

　　联盟新星第一的苍雨月，就是这样一个代表，一人一剑，登峰造极，管你千般变化，精神秘术也好，肉体金身也好，通通一剑斩灭。

　　当然，通常意义上讲，这个道理，基本就是世间铁则。


第227章 天幽瞳

　　专精的道理，不仅徐子玄知道，赵峰本人自然也清楚。

　　为此，他曾放弃了进阶缓慢的炼体之道，这一道虽强，但修炼太过艰难，会大大降低其成长速度。

　　联盟大会，四个分场，比试无时无刻不在进行。

　　赵峰的目光，不仅仅局限于3号分场，也时而关注其他分场的比试。

　　特别是联盟四大新星，他们的战斗，赵峰不会错过，甚至每一个人，都不愿意错过。

　　四大新星，每一个上场，基本都是秒杀对手，看起来震撼心灵。

　　当然，此次联盟大会上，诞生的黑马，也不止赵峰一个。

　　随后，又诞生了三四个黑马。

　　这些黑马，名不经传，却实力惊人，把老牌的联盟精英，挑落下马。

　　其中赵峰认识的，就有北墨和赵雨菲。

　　北墨和赵雨菲，都是超级天才，获得了传承，实力强横，除了联盟新星级别的天才，其余人都是轻松击败。

　　除了北墨和赵雨菲，联盟大会上，还出现了一位擅长炼体的黑马，名叫阎川。

　　阎川的炼体造诣，达到了肉体力量抗衡六重天的恐怖地步。

　　晓月宗的首席弟子阳乾，先前屡有惊人表现，结果在一场持续近百招的切磋中，败给了阎川。

　　阎川本身也有六重天修为，再加上强大的炼体造诣，攻击和防御，都暴强无比，特别是在防御上，胜过阳乾，这也是他能获胜的主要原因。

　　“晓月宗的首席弟子，也不过如此。”

　　阎川咧嘴一笑。

　　战斗近百招，阳乾落败，气喘吁吁，而阎川呼吸尚算平稳。

　　高下立分！

　　阎川，是继赵峰之后最大的一批黑马，短时间内的风头，仅次于联盟四大新星。

　　赵峰目光从阎川身上掠过，没有多加关注。

　　就在此时。

　　1号分场上，一道不可目视的耀眼剑霞，仿佛划开了乌云，无与伦比的剑势，盖压全场。

　　素衣少女，肌如皓雪，眸子一片空幽，一柄三尺青锋，宛若画中仙。

　　苍雨月又是一剑秒胜对手。

　　她每一次出手，都是短暂一刹，牵引全场瞩目，让其它分场的战斗，黯然失色。

　　只可惜，苍雨月出手太快，交锋太过短暂，没有人能看清她的招式玄奥。

　　不过，有一个人例外，那就是赵峰。

　　赵峰的神灵眼，将那一剑的过程，放慢了几十倍、近百倍。

　　最后，他仍被那一剑无所匹敌的威力所震撼。

　　那一剑的威能，恐怕达到了七重天的巅峰。

　　就算是一般的脱凡七重天，面对这一剑，多半会被秒杀。

　　赵峰甚至有一种错觉，如果自己硬接那一剑，可能也会被当场秒杀。

　　苍雨月的攻击，凌驾全场所有天才之上，站在一个制高点，独孤无敌。

　　尽管论防御，她可能不如阎川、北墨，比诡异和手段，她不如林通和徐子玄。

　　但她只要一剑在手，至强无敌的攻击，将一切斩灭。

　　一剑破万法！

　　“这就是剑道……”

　　赵峰不禁深吸一口气，眼前的苍雨月，让他想起了昔日神秘离去的辛无痕。

　　面对苍雨月，不仅赵峰可能被秒杀，林通、傲月天、徐子玄三大新星，一样可能被秒杀。

　　如果说，联盟新星中，谁还有机会与苍雨月争锋，那就是林通。

　　林通从始至终，也一直在秒杀对手。

　　他的精神秘术，高深莫测，甚至超出赵峰当日遇到的斗笠人。

　　“阳乾对林通。”

　　2号场响起一个声音。

　　赵峰不由侧目。

　　面对联盟新星排名第二的林通，阳乾嘴角泛起一丝苦涩。

　　当然，他心中坚定若磐石，并没有放弃。

　　在晓月宗时，阳乾曾接受过赵峰精神秘术的“洗礼”，对这一道，有很强的抵抗力。

　　林通屹立原地，双眸幽深，一股无形阴寒的气息，却似凝结在虚空中。

　　阳乾心神一震，整个人如同坠入深渊。

　　那股阴寒的气息，自精神层面蔓延，让他一点点坠入。

　　一时间，阳乾面色苍白，本能的抵抗。

　　他毕竟接受过赵峰的训练，对精神秘术的抵抗很强。

　　“嗯？”

　　林通有些意外，这还是他首次没有瞬间秒杀对手的情况。

　　只凭这一点，阳乾就足以自傲。

　　阳乾强力挣扎，眼中陡然迸射出一抹精光，长刀一挥，飞身杀向林通。

　　林通面无表情，一双幽深眼瞳，仿若深渊一般，内中呈现一个旋转的幽红光点。

　　“天幽瞳！”

　　场上传来不少惊呼声。

　　连观战台上，一些老辈强者，都为之动容。

　　天幽瞳！

　　古幽殿至高秘典，无上神妙的精神秘术，且需要特殊的血脉，才能配合修炼。

　　在开启“天幽瞳”的一刹，林通仿佛成为无冕之王，那渗透虚空的无形神秘力量，让黑砂台附近的代表弟子，一个个身心一震。

　　这一刻，林通无所匹敌，上升到比拟苍雨月的高度。

　　“不好！”

　　阳乾屏住了呼吸，感觉身体都被禁锢似的。

　　林通冷漠无声，淡淡扫了他一眼。

　　扑通！

　　阳乾倒在地上，全身被冷汗浸透，筋疲力尽。

　　林通什么都没做，只是看了阳乾一眼，让后者瞬间溃败。

　　场上传来一片倒吸冷气之声。

　　同为联盟新星的傲月天和徐子玄，都露出了凝重和忌惮之色。

　　“传说完全不假，林通的《天幽瞳》，只需看一眼，就能让敌手瞬间溃败。”

　　“实在太恐怖了，联盟四大新星中，林通是最诡异的一个。”

　　众多代表弟子，心神震骇。

　　阳乾落败后，赵峰和林凡，赶过去看了下。

　　在精神秘术一道，赵峰有发言权。

　　此刻，阳乾还是一副惊魂未定的虚弱模样。

　　“阳师兄，你的虚弱和疲倦，来自精神层面。之前我让你准备的‘回神灵丹’呢？”

　　赵峰提醒道。

　　阳乾连忙服下一颗回神灵丹，起色有所好转。

　　好在，那林通也没下什么狠手，并没有对阳乾造成真正的精神创伤。

　　“赵师弟，我中招的时候，发现自己被囚禁在一个深渊铁牢中，无论怎么挣扎，都出不去……”

　　阳乾一脸惊悸的道。

　　“哦，看来这是一种精神幻术。”

　　赵峰若有所思。

　　“为什么我感觉过了很长时间？”

　　阳乾不解的道。

　　“精神意识层面的速度，与物质层面，是不一样的。就好比，你一念间掠过很多回忆，而在现实世界，才过一瞬。”

　　赵峰微微一笑。

　　说到精神幻术，这也是赵峰擅长的领域。

　　只是，林通的《天幽瞳》，层次无疑要高深，其精神秘术造诣，深不可测。

　　在赵峰安抚阳乾的时候，不远处的林通，冷眼望着。

　　赵峰有所感应，与林通幽深的目光相遇，却丝毫不相让。

　　霎时间，无形的精神威能，在场下蔓延，空气仿似被禁锢一般。

　　林通的眼睛，幽暗深邃，神鬼莫测。

　　赵峰的独眼，同样深邃，却还蕴含一种莫名洞穿力。

　　一时间。

　　2号分场这边，鸦雀无声。

　　除去赵峰和林通，所有人有一种窒息之感。

　　“台下不准切磋！”

　　一股真灵之威，凭空降临，如同十重大山，压迫而来。

　　赵峰面无表情，转身离开，返回3号分场。

　　“这家伙，有意思，为什么我的‘天幽瞳’在颤抖兴奋？而且他的眼罩……”

　　林通呢喃自语。

　　旁边的众人，却如释重担，一个个长松一口气。

　　当赵峰和林通对峙的时刻，那种压抑至灵魂的力量，让他们承受无比的煎熬。

　　经此一役，场上不少人，对赵峰产生了忌惮。

　　第一黑马的地位，不可撼动。

　　放眼整个新秀一代，有几个人敢和林通对峙。

　　而且看情形，赵峰与林通的短暂对峙，还是不分上下的局面。

　　3号分场。

　　赵峰伫立原地，独眼、青发，是那么的突兀。

　　除了徐子玄，其他人都对赵峰产生了忌惮，乃至惊惧。

　　连谷幽月，芳心一阵不安，出于女人的一种直觉，她感觉赵峰是一个极度危险的人物。

　　她明眸闪动，不禁担忧，自己将这个人，列入仇敌，是否太过鲁莽。

　　看这一届，晓月宗的真传弟子们，表现都很不错。

　　赵峰和北墨，都是大黑马，阳乾不愧首席弟子的实力，其余的代表弟子，譬如林凡、冉小苑，都有不俗的表现。

　　观战台一方。

　　与晓月宗比较近的凌月宗、银月宗、碧幽宫的人，心惊于晓月宗这一代新秀的实力。

　　特别是银月宗和碧幽宫，以往在联盟盛会的表现，比晓月宗强得多。

　　而这一次，晓月宗将这二宗，远远甩开。

　　凌月宗的高层，尚算好一点。

　　“晓月宗这一届的新秀，尽管不错，但没有真正扛鼎的人物，至少没有谁，能列入联盟新星。”

　　凌月宗的大长老，淡笑自如。

　　反观凌月宗，除了联盟新星傲月天，还有赵雨菲这个黑马。

　　与此同时。

　　在观战台一个不起眼的角落。

　　来自铁龙强国这批人，一直缄默不语，冷眼观看十三宗的联盟大会，或嘲讽，或不屑。

　　“十三国，这个弹丸之地，也没有多少像样的天才，除了联盟四星，还看得过去。”

　　其中一个清冷声音传来，发话者，是一个全身被斗笠黑纱遮盖的神秘人，看不清面容。

　　晓月宗这边。

　　“铁龙强国最近和天丰强国，不是在大战吗，还有空闲来看联盟盛会？”

　　大长老略显疑惑。

　　就在这时。

　　3号分场，传来一个声音：“赵峰对徐子玄。”


第228章 三剑阵

　　“赵峰对徐子玄。”

　　联盟大会上，再起惊澜，全场众多目光，汇聚在3号分场。

　　十三国最耀眼的风云新星，儒雅俊美的徐子玄，踏上黑砂阵台。

　　联盟四大新星，任何一个登场，等具备极高的人气。

　　场地四周，甚至传来一些少女们的尖叫声。

　　在联盟四大新星里。

　　苍雨月是一介女流，太过孤寂。

　　林通冷酷神秘，不近人情。

　　傲月天太过冷傲，直言不讳。

　　唯有徐子玄，俊雅温和，平易近人。

　　他的人缘最好，人气最高，也是所有女子心目中的完美形象。

　　当然。

　　这一战的关注度，之所以这么高，不仅仅是徐子玄的超高人气，还与他的对手有关。

　　赵峰！

　　这个诡异、强大、残忍的大黑马。

　　可以说，他是这次联盟盛会，最大的黑马。

　　先前在3号分场，赵峰几乎把谷幽月打得毁容，已经激起了一些雄性牲口们的怨恨。

　　然而，赵峰的强横实力，让绝大多数人，恐惧而忌惮。

　　与谷幽月、谭麟的战斗，证明了赵峰的残忍和强大。

　　若仅是如此，这不一定让人心服。

　　但是，赵峰与林通之间的短暂对峙，为他再添几分神秘色彩。

　　这是一个连林通都心生好奇和战意的神秘少年。

　　在呐喊狂呼声中，青发独眼的少年，踏上3号分场。

　　联盟新星与第一黑马的相遇，这一战，备受关注，值得期待。

　　同时。

　　这一战，也关系到赵峰在十三宗联盟盛会的真正成就。

　　此时此刻。

　　与赵峰熟悉的人，目光都紧紧盯着这边。

　　阳乾、北墨、林凡、冉小苑、柳月儿……晓月宗代表弟子，众多的目光，投向3号分场。

　　“峰儿，你的目标，你的成就，晓月宗的期望，全部在这一战中。”

　　大长老深吸一口气，几乎屏住了呼吸。

　　他这一生中，最杰出的弟子，已经站在可能谱写历史辉煌的一刻。

　　成与败，在这一刻。

　　“赵峰，你残忍无知、随心所欲，如果不经历一些挫折、敲打，不知会伤害多少无辜之人。”

　　徐子玄温雅的俊脸上，呈现一丝正然和厉色。

　　话音一落，顿时引起3号分场众多少年们的共鸣。

　　“没错！这个残忍的独眼龙，一定要教训下他。”

　　“他连谷幽月这样的美女，都能狠心下手，如果不吃些苦头，以后肯定会残害更多的人。”

　　众人一致声讨赵峰。

　　如果在单对单的情况下，他们肯定要夹起尾巴。

　　但现在有联盟正道新星，挺身而出，站在道德的制高点，予以惩罚，正是他们义愤填膺、摇旗呐喊的时刻。

　　一时间，赵峰仿佛成了无恶不作的“魔头”，而徐子玄则是扬善惩恶的“少侠”。

　　看到赵峰被群起怒骂，名声败坏，晓月宗的弟子们，脸色有些难堪。

　　赵峰有些无语，自己做了什么，不就是伤了一个美女么。

　　这个徐子玄，还真够厉害，不动声色间，让自己站在道德的制高点。

　　如此一来，他在战斗中，教训和敲打赵峰的行为，则是正义的一面，还会受到追捧。

　　“赵峰，你如果肯向幽月道歉，从此改过自新，这一战，仍是友谊的切磋，徐某也愿意交你这个朋友。”

　　徐子玄又微微含笑，一脸善意和真诚。

　　赵峰差点没翻白眼，这个徐子玄，也太能扯了，真把自己当成道德标兵，当成正义的化身了。

　　顿时，场上出现短暂的安静。

　　这个神秘强大的少年，会不会被徐子玄感化？会不会化干戈为玉帛，就此改邪为正。

　　不但徐子玄，所有人都在等着赵峰的回答。

　　按照常理，以赵峰这般残忍、冷漠、强大的少年，必然是桀骜不驯，奋起出手。

　　甚至于，徐子玄已经做好出手应付的准备。

　　“我愿意接受你们的教育……不过，那也要看你有没有让我‘改邪归正’的本事。”

　　赵峰嘴角抿起一丝玩味的笑意，青发微扬间，尽显邪魅。

　　愿意接受教育？

　　前半句话，还让全场一愣。

　　但下半一句，瞬间挑起包括徐子玄等全场众人的怒火。

　　这家伙，完全是赤裸裸的调戏！

　　众目睽睽下，赵峰把徐子玄在内的众人，全部“调戏”了一遍。

　　霎时。

　　徐子玄一张脸，阴沉下来：“敬酒不吃吃罚酒。”

　　锵！

　　一只金灿灿的飞剑，从徐子玄背后飞出，携带无与伦比的凌厉和锋芒，斩向引起公愤的赵峰。

　　那飞剑的速度、诡异、爆发力，达到不可思议的程度，似乎昭示着徐子玄胸腔中的怒火。

　　赵峰不敢有一丝掉以轻心，徐子玄仅仅一口飞剑的威力，就让脱凡七重的同阶，难以抵挡。

　　何况，赵峰只是五重天极限的修为。

　　噗嗤！

　　金色飞剑把赵峰的身影斩灭，原地更是斩出一道鸿沟，场上惊呼一声。

　　同一刻。

　　咻嗞！

　　电鸣声嗞响，一个虚幻不定的身影，出现在另一侧。

　　“这是什么身法，竟然躲过了徐子玄的飞剑攻击。”

　　场下掀起一阵微澜，交锋的第一招，已经让众人心魂不定，屏住了呼吸。

　　自联盟盛会开场以来，从没有对手，能轻松躲过徐子玄的飞剑攻击。

　　因为飞剑的瞬间斩击速度，极为恐怖，就算是脱凡七重天，也难以躲闪。

　　但赵峰就这么轻易的做到了。

　　徐子玄面色不变，嘴角抿起一丝嘲笑。

　　咻嗤——

　　金灿灿的飞剑，如同长了眼睛一般，一击扑空后，以可怕的速度，继续追向赵峰。

　　赵峰背后阴影披风一抖，电弧闪烁，身躯如阴影一般，更加变幻不定。

　　这一次，他瞬间爆发的速度，甚至甩开了飞剑。

　　目标：徐子玄！

　　一丝丝电击雷鸣声，先行一步，蔓延到徐子玄身前。

　　按照赵峰的策略，徐子玄既然擅长操控飞剑，那么近战方面，肯定是弱项。

　　徐子玄微微动容，联盟盛会至今，还是首次有人，杀到自己面前。

　　赵峰的“幻鱼电弧步”，融合了幻鱼图和电之奥义，包括诸多身法步法的精髓，再借助阴影披风，速度达到崭新的层次。

　　篷嗞！

　　风雷交舞，狂风嘶吼，雷鸣电弧闪烁，蔓延到徐子玄身前。

　　这种情形下，徐子玄并没有惊慌，背后飞出一口青色飞剑，形成一道扇形剑芒，与赵峰硬撼在一起。

　　“绑”的一声，赵峰强力一掌，被飞剑格挡，身形也被强横的力量震开。

　　徐子玄背后有三口剑，可谓是攻守兼备。

　　好在，赵峰的风雷掌，雷鸣电弧的力量，也对徐子玄造成一点麻烦，身躯略微酥麻。

　　即使如此，第一口攻击最高的金剑，也迅速飞来。

　　一青一金，两口飞剑，对赵峰形成夹击之势。

　　这等岌岌可危的局势，就算换做联盟四大新星的另外几人，也将面临极大压力。

　　嗞咻！

　　赵峰身形虚幻若电，不退反进，掌心间呈现密集的电纹，电弧鸣颤声，越发的急促。

　　这一刻，风雷掌的火候，推动到六层，比原来第六层的正常威力，要强一倍不止。

　　面对十三国金字塔尖的新星天才，赵峰自然再不能保留，“电之传承”，通过攻击、身法、内功，发挥得淋漓尽致。

　　叮篷嗞——

　　赵峰的风雷掌力，连绵不断的涌向徐子玄，全身淡青电流环绕，暴风压缩炸裂。

　　徐子玄终于动容，一丝丝酥麻感传遍全身。

　　被赵峰如此暴力的杀到身前，他再也顾不上攻击，背后第三口蓝色飞剑，“锵”的一声，斩出一片水蓝涟漪。

　　青剑和蓝剑，全部用于防守，这样一来，金剑最多只是对赵峰造成干扰。

　　两口飞剑，在徐子玄身前，形成密不透风的防御。

　　特别是那蓝色飞剑，蕴含水的属性，让防御进一步坚守。

　　徐子玄深吸一口气，面色凝重，危机总算化解了。

　　此前，他怎么都没想到，自己竟会一度落入下风。

　　全场观战者，目瞪口呆，难以置信。

　　赵峰此刻爆发的速度、攻击，达到不可思议的高度，内功和身法，全部呈现出电的奥义。

　　“赵贤侄，怎么拥有这么强的战力？”

　　“如此精纯的电之力量！”

　　晓月宗高层，感到震惊。

　　其中云海真人，面色阴晴不定。

　　赵峰此时表现出的战力，已经不能用意识和经验来形容。

　　如此精纯玄妙的电之力，更不是《风雷掌》能拥有的。

　　恐怖的速度，恐怖的攻击！

　　正是因为如此，赵峰以一股所向披靡的强势，将联盟四大新星之一的“徐子玄”，逼入下风，即便只是短暂的片刻。

　　“这赵峰……怎么可能！”

　　傲月天、北墨、泉晨等人，震骇不已。

　　谷幽月俏脸苍白，看着此时环绕在缕缕电流弧光中、如同雷神般的赵峰，芳心直颤。

　　三剑结阵！

　　徐子玄眸中绽放精光，三口飞剑，并列在身前，形成强大的三色剑网，把赵峰的攻击，切割成粉碎。

　　任由赵峰的攻击再狂暴，一接近那三色剑网，都会瞬间湮灭。

　　作为联盟新星，徐子玄的实力底蕴，自然不会这么简单。

　　赵峰神色凝重，除了血脉力量，自己的力量已经催动到极限，竟然撼动不了对方分毫。

　　而且，徐子玄组成的三剑阵，成功稳定后，还开始逐步的反击。

　　一旦展开攻击，三剑阵的威力，足以绞碎脱凡七重天，强如赵峰，也无法正面抗衡。

　　嗞咻！

　　赵峰化作一道电弧幻影，阴影披风猛烈一振，身形飘飞到高空。

　　同一刻，他的手中，出现一把弓，以及三支箭。


第229章 箭与剑

　　暗青色的弓身，泛动微淡红泽，正中间的位置，印着一个幽蓝冰莲般的印记。

　　当赵峰取出罗睺弓箭的时，不少人错愕。

　　在如今的青华大陆，使用弓箭的强者，极其罕见，可以说是无比的冷门。

　　“弓箭？”

　　徐子玄心中冷笑，他的飞剑，远可攻、近可守，组成三剑阵，更是所向披靡。

　　当年，傲月天就败在了“三剑阵”下，至今还没有想到好的应对之策。

　　然而此刻，赵峰竟取出了冷门的弓箭。

　　如果想借此，对付他的三口飞剑，无疑是痴人说梦话。

　　锵！

　　三剑阵中，其中一柄金剑，破空追向赵峰。

　　远近兼顾，灵活多变，这是徐子玄御剑术的优势。

　　“呵呵！所有武器中，弓箭的距离，是最远的。”

　　赵峰轻笑一声，阴影披风一抖，在急促电鸣声中，迅速与徐子玄来开距离。

　　论轻身速度，徐子玄并不输于赵峰，毕竟他拥有脱凡七重天的修为，各方面没有明显的软肋。

　　只是。

　　徐子玄若要一面控制飞剑，一面追击，速度必然大打折扣。

　　虽说他的三口宝剑，因为一些特殊性质，配合独门秘技，能够如意的隔空操控，但这必然需要分出很大心力。

　　很快，徐子玄和赵峰之间的距离，被拉开了。

　　阵法台的范围很大，足够赵峰施为。

　　徐子玄并不知道，这一疏忽，让这场战斗，出现巨大的转折。

　　“徐子玄的三口飞剑，全部接近凡阶上品，经过特殊熔炼，源于一体，姊妹同心，能随行操控。一旦组成‘三剑阵’，威力则更强大绝伦。”

　　赵峰意识到，徐子玄的优势，在于他三口剑的奥妙上。

　　三剑阵的威力，实在太恐怖，正面对抗下，就算是傲月天，也会落败。

　　赵峰的《风雷掌》同样无法抗衡，除非能修炼到最高第七层。

　　联盟四大新星中，恐怕只有苍羽月，以至强无敌的剑道攻击，能正面破开徐子玄的三剑阵。

　　嘣嗖嗖——

　　赵峰拉动罗睺弓，电鸣风啸声，尖锐刺耳，几乎突破音障，刺向徐子玄。

　　一股恐怖的寒流，夹杂着电鸣轰响，与徐子玄的飞剑交击。

　　一支，两支，三支。

　　每一次交击，徐子玄身形微僵，那股寒流和电流侵蚀，让他无语之极。

　　罗睺弓，在融入“电之传承”的奥义后，威能提升到一个崭新层次。

　　何况，赵峰还有独门的“左神箭术”，其攻击手段，达到神鬼莫测的地步。

　　赵峰射出去的箭，经常会拐弯，甚至会欺骗眼睛，一次次直钻破绽和死角。

　　咻！咻！咻！

　　更可怕的是，这些射出去的箭，瞬息间回归罗睺弓上，子母同心，威力绝伦。

　　电流和寒流，一次次的冲击徐子玄。

　　他终于有些后悔了，刚开始，不该小视赵峰。

　　此刻，场面被赵峰掌控。

　　赵峰无需与徐子玄正面硬撼，而是如同“放风筝”般的磨耗。

　　毫无疑问，罗睺弓的距离，比徐子玄的飞剑距离要远。

　　脱凡境层次，能够施展御剑术，本身就有些勉强，徐子玄能驾驭三口飞剑，还是因为这些飞剑本身具备的特性。

　　论攻击距离。

　　赵峰的罗睺弓，有效威力，达到数里，最快速度，可达到音速。

　　而徐子玄的飞剑，有效威力在二十丈，再远的话，威力就大打折扣，超出五十丈，就是他的大限了。

　　因此，徐子玄完全陷入挨打的境地。

　　偏偏罗睺弓蕴含强大的寒力，以及电击麻痹的属性，一次次冲击下，让他的速度，被削减到一半。

　　每时每刻，徐子玄都要分化真力，对抗寒力和电击之力。

　　嘣嗖嗖——

　　罗睺弓的攻势，越来越猛，一支罗睺箭，可以对抗一支飞剑，并迅速归位“补充能量”，每一次攻击的速度和爆发力，都达到巅峰。

　　徐子玄的三支飞剑，环绕周身，“叮叮叮”抵挡住赵峰神鬼莫测的箭术攻击。

　　这样一来，他的消耗很大，一面要维持三剑阵，一面还要抵抗那无时不在的寒力和电击。

　　在不停的寒力和电击侵蚀下，身体机能会出现损伤，长此下去，更会留下暗疾。

　　徐子玄暗暗叫苦，可是他已经陷入这种境地，暂时没有退路。

　　三剑阵，已经是不可匹敌的手段，需要他全力施为，一旦放弃剑阵，身体僵硬，速度锐减一半的他，恐怕无法面临赵峰的箭术打击。

　　场上的观战者，一个个目瞪口呆。

　　他们从没见过，箭术能达到这种恐怖难缠的地步。

　　赵峰利用罗睺箭的距离优势，把放风筝的战术，发挥的淋漓尽致。

　　徐子玄的三口飞剑，被压制到身前，毫无反击之力，就算他想反击，可是距离的限制，无法打破。

　　观战台，玄真门一方。

　　“唉。”

　　玄真宗主叹了口气：“子玄之前还是太过大意，这才轮到这番境地。”

　　“那小子的弓箭，蕴含的属性，十分难缠，让人寸步难行。而且，距离拉开了，飞剑的优势，化为乌有。”

　　玄真大长老，也不禁苦叹。

　　论正面抗衡，徐子玄应该是苍雨月之下最强，可偏偏被赵峰这样无耻的战术，给死死压制。

　　“此刻，胜算难定，子玄的修为，毕竟达到七重天，真力精纯而浑厚，气脉悠长。长此下去，防守好，那小子或许会提前力竭。”

　　另一位长老道。

　　3号分场。

　　赵峰与徐子玄的战斗，达到白热化。

　　徐子玄完全被压制，索性专心防守，他的飞剑，可攻可守，优势又发挥出来了。

　　“只要坚持下去，那小子可能会比我先力竭。”

　　徐子玄心中暗道。

　　然而。

　　赵峰使用弓箭，冰冻属性来自弓身，电击效果来自“电之传承”，他自身的消耗，不算特别大，倒是很依赖罗睺弓箭。

　　反观徐子玄，御剑术对心神的消耗，可不是一般的大，何况是组成的三剑阵。

　　“持续耗下去，我至少有七成胜算，不过……”

　　赵峰眼中神光，锐利刺目。

　　体内的血脉力量，隐隐融入几丝在罗睺弓中。

　　嘣咻咻——

　　那射出的惊虹箭光，完全突破音速，威能提升到一个崭新层次。

　　叮叮嗞篷——

　　火星四溅中，寒能电流四溅，徐子玄身形急退，气血翻腾，面色大变。

　　还不等他喘息过来，第三支罗睺箭，打破音障，并蕴含一股奇异的精神波动。

　　轰隆！

　　徐子玄只觉那音爆声中，雷鸣轰响，仿似一只毁天灭地的雷龙，狠狠冲进心海。

　　“不好！这一箭还蕴含了精神攻击！”

　　徐子心神一震，面色发白，恍惚过来。

　　“迟了！”

　　第三支罗睺箭，穿过三剑阵的缝隙破绽，在剑网上溅起一阵火星，然后狠狠刺进徐子玄的肩部。

　　嘭——

　　徐子玄被一箭的强大威力，给击飞数丈，鲜血一溅。

　　同时，一股强烈的电流和寒能，蔓延全身，让他的身体一僵。

　　“你输了。”

　　赵峰手握罗睺弓，三支箭归位，缓缓飘落到地。

　　此时，徐子玄受电流酥麻和寒能影响，如果赵峰继续攻击，前者将毫无反抗之力。

　　“赵峰胜！”

　　3号台的真灵境裁判，深深望了赵峰一眼。

　　哗！

　　全场一阵轰动，所有人的目光，都定格在赵峰身上，脸上透着震惊、骇然、质疑。

　　观战台的角落，铁龙强国一方。

　　“先是改换战术，然后进行全面压制，最后利用对手的破绽，出奇制胜……这小子，不简单啊。”

　　其中一个人，不禁惊叹道。

　　另外几个人，微微点头，对赵峰获胜的方式，感到惊奇。

　　“真正决定胜负的是那瞬间一现的血脉力量，而且还不是一般的血脉力量。”

　　清冷的声音，来自全身被斗笠黑纱遮盖的神秘人。

　　铁龙强国的众人，略显吃惊，但显然以此人为中心，对他的话，深信不疑。

　　晓月宗一方。

　　“胜了！峰儿胜了！”

　　大长老无法遏制心头的激动。

　　晓月宗主也露出欣慰惊喜之色，只有云海真人，笑的有些不自然。

　　3号分场。

　　赵峰收起罗睺弓，缓缓下台。

　　这一刻，他的一举一动，牵引众人的注意。

　　十三宗，新的联盟新星，于此诞生。

　　目光所过之处，3号分场的代表弟子，纷纷低下头，一个个心虚不安。

　　特别是谷幽月，俏脸一阵红一阵青，终究不敢直视赵峰。

　　当赵峰战胜徐子玄后，其余的几大联盟新星，为之动容。

　　“这……这怎么可能……”

　　傲月天脸色很精彩，声音有些不正常，似乎无法接受这个现实。

　　想当初，在三宗小会的时候，他根本就不屑于多看赵峰一眼。

　　要知道，赵峰战胜的徐子玄，在联盟新星中，排名还在他前面。

　　赵峰战胜徐子玄，成为新的联盟新星，至少与傲月天平起平坐。

　　“对于他来说，一切都不奇怪。”

　　赵雨菲嫣然一笑，甜滋滋的道，仿佛对这个结果，毫不意外。

　　一时间，场上议论声不断，没想到这一届的大黑马，达到如此妖孽逆天的地步，一步步的奇迹之路，直到名列联盟四大新星。

　　但也有两个人，平静如常，那就是苍雨月和林通。

　　徐子玄虽强，却可能接不了苍雨月一剑，更可能被林通一眼击败。

　　“赵峰，这次落败，是我有所疏忽。等到了风云决战的时刻，徐某不会有任何保留。”

　　徐子玄强忍伤口处的痛意，略显不甘的道。

　　然而，赵峰伫立原地，青发飘舞，连看都没看他一眼。

　　接下来，3号分场赛上，赵峰一路驰骋无敌，成功夺得第一。


第230章 风云决赛

　　经过数轮的争锋，3号分场的比试，终告结束。

　　第一名：赵峰

　　第二名：徐子玄

　　第三名：谷幽月

　　其中，赵峰这匹大黑马，步步奇迹，颠覆所有人的认知，成为新的联盟之星。

　　同一刻。

　　其它分场的比试，基本结束，或者接近尾声。

　　按照联盟盛会的规则，每个分场，取前三名，总共十二名绝顶天才，进入风云决赛。

　　风云决赛，将是谱写历史、决定命运的时刻。

　　只有杀进前十，才有丰厚的奖励。

　　杀进前三，有资格感悟“隐龙尊者”的古迹意境。

　　第一名，有最大的奖励，获得一颗“蜕灵丹”。

　　“我现在的修为，达到了五重天极限，等突破六重天，再服用一颗‘蜕灵丹’，将能直接踏入七重天。”

　　赵峰目光坚定，双拳微握。

　　再者，进入隐龙尊者的遗迹，凭借赵峰神灵眼带来的力量，或许会有新的领悟和突破。

　　等同于说，如果赵峰能夺得第一，修为、实力，将能得到一次质的飞跃。

　　就在这时。

　　1号分场上，迎来一场牵引众人关注的战斗。

　　苍雨月对北墨。

　　北墨，同样是这次联盟盛会上的黑马。

　　锵！

　　匹练般的耀眼剑虹，划破虚空，有一种斩天辟地的无穷剑势。

　　那一刹，让全场众人，有一种心灵被剑刺的感觉。

　　冥水之罩！

　　北墨周身的暗蓝涟漪，刹那间在体表形成一个水幕般的环罩，生生不息的涟漪水流，深邃泛蓝，如同大海般的浩瀚。

　　同一刻，他身上的“绿金蝉衣”，一圈金绿光流，环绕全身。

　　唰！

　　凝结“冥水之罩”刹那，北墨背后的蝉衣，展开薄翼，如同一只金蝉，闪电般飞冲向苍雨月。

　　然而。

　　苍雨月的绝强攻击，没有人能幸免。

　　“咔嚓”一声，北墨最强防御的“冥水之罩”，瞬间破碎，嘴角溢出一丝血迹。

　　他嘴角泛起一丝苦涩，自己的“冥水之罩”，论防御力，可以抵挡数次脱凡七重天的连续猛击，竟然被苍雨月一剑斩破。

　　好在，他有金绿蝉衣这件传承宝衣，不仅有防御加成，速度瞬间飙升，杀向苍雨月。

　　十丈……八丈……五丈……

　　自联盟盛会开始，从没有人，可以如此接近苍雨月。

　　这也是第一次，有人成功接下苍雨月一剑，还不落败。

　　“这小子，好强的防御力！”

　　傲月天微微动容。

　　相比三宗小会，北墨的实力，提升到不可思议的地步。

　　单论刚才的冥水之罩，换做赵峰、傲月天、徐子玄中的任何一个，也不容易攻破。

　　可惜他的对手是苍羽月，一剑斩破。

　　冥水·逆龙击！

　　北墨全身荡起惊人的暗蓝涟漪，将全身包裹，只见其手臂上，产生一个逆转的水漩波，如同一条逆浪之龙，声势浩荡，狠狠撞向苍雨月。

　　如此惊世骇俗的攻击威能，着实让人心惊。

　　连傲月天都不得不承认，北墨与自己的差距，被最大限度的缩减，至少相当于三宗小会时的自己。

　　斩云破浪！

　　苍雨月微微一顿，第二剑斩出，霎时间，整个黑砂阵台，仿佛传来惊涛骇浪的破碎之声。

　　肉眼只见一道白莹莹的剑霞，直贯天霄，黑砂台上的防御阵法，剧烈的震荡，甚至出现一些细小的裂缝。

　　“不好！”

　　1号分场的真灵境裁判，微微失色，轻喝一声，一股浩荡的真灵之气，灌入虚空，将阵法的裂缝封住。

　　实在难以想象，那斩云破浪的一剑，达到何等地步。

　　扑通！

　　北墨已经倒在了地上，一条剑痕，从额头划过鼻梁，最后达到胸前。

　　苍雨月一袭素衣，纤尘不染，眸光明澈，绝美倾城之姿，一人一剑，以一介女流之辈，将十三宗联盟所有天才，踩在脚下。

　　与她同处一个时代的天才们，黯淡而悲哀，统统被一个女子，踩在石榴裙下。

　　“这一剑的威力，实在是……”

　　赵峰不禁深吸一口气。

　　他的左眼，开始不停磨砺演练，以自己此刻的状态，对抗这一剑，会是什么情况。

　　推算结果是，自己被一剑秒杀当场。

　　当然，赵峰也明白苍雨月的缺点，身为剑道修行者，追求极致的攻击，防御上必然不高。

　　但是，知道这一点的，不仅仅是赵峰，联盟四大新星，其余人也都知道。

　　苍雨月本人，肯定也知道这一点。

　　可问题是，谁能挡她一剑？

　　一剑破万法！

　　所有的手段，在她面前，一剑斩灭。

　　刚才一剑，苍雨月已经有留手，否则北墨现在已经被斩成两截了。

　　1号分场的名次，也出来了。

　　第一名：苍雨月

　　第二名：北墨

　　第三名：柳千龙

　　其中柳千龙，与苍雨月是同一个宗派，出自云剑宗，也是剑道修行者。

　　北墨能险胜柳千龙，已经是不可思议的成就，这也是与他强大的防御有关。

　　一旦对手的防御，太过强大，剑修破不了防，又不擅打持久战，只会再三而竭。

　　随后。

　　2号分场的名次，也出来了。

　　第一名：林通

　　第二名：赵雨菲

　　第三名：阎川

　　其中阎川，也是这次盛会杀出的黑马，战胜了阳乾等强力对手，不过却险险败给了赵雨菲。

　　最后结束的是4号分场。

　　第一名是傲月天。

　　第二名和第三名，都是老一辈的前十强者，分别出自云剑宗和古幽殿。

　　至此。

　　分场赛结束。

　　所有代表弟子，休息一晚，为第二日的风云决赛做准备。

　　风云决赛，是真正谱写历史的光辉一刻，就算是那些落败的弟子，也不愿意错过。

　　在赛后。

　　十三宗对杀进风云决赛的弟子，进行统计：

　　云剑宗：3人。

　　古幽殿：2人。

　　晓月宗：2人。

　　凌月宗：2人。

　　这四个宗派，同时有2人（含）以上，杀进风云决赛，占据风云决赛名额的一大半。

　　碧幽宫、玄真门等门派，各自有一个名额。

　　云剑宗，不愧是十三宗之首，占据的名额最多。

　　不过，相比往届的风云决赛，云剑宗、古幽殿的名额，略有缩减。

　　因为这一届，杀出了太多的黑马。

　　以赵峰、赵雨菲、北墨、阎川等人为代表，在十三宗联盟里，都是刚出道不久，没有多大名气。

　　其中“晓月宗”的表现，最为惊人。

　　这个原本居于末流的宗派，居然有两个人，杀进风云决赛。

　　其中一人，更是以无比的强势，步步奇迹，取代徐子玄，成为新的联盟之星。

　　晓月宗高层们，满脸红光，大大涨脸。

　　联盟盛会，不仅仅关及宗派的荣耀，还会涉及到一些利益的分配。

　　在以往，晓月宗能有一人，杀进风云决赛，都是千难万难，还得靠运气。

　　至少前几届，没有一人，杀进风云决赛。

　　以往的名额，大部分被云剑宗和古幽殿占据，其它宗派，都很难争取一个，更别说晓月宗这样的小宗派。

　　“这一届联盟盛会，打破数百年的惯例，可以说是群英逐鹿。”

　　一些老辈们，不禁感慨道。

　　参加风云决赛的天才，出自各个宗派，黑马不少，没有出现一家独大的情况。

　　第二天清晨。

　　风云决赛，正式开始。

　　新的一天，所有代表弟子，精神抖擞，状态提升到巅峰。

　　黑砂阵台，四个区域，合并为一个庞大的赛场——风云决战台！

　　新的战场，区域更广大。

　　十二名绝顶天才，来到风云决战台前，在各自的位置坐下。

　　其余众多的观战者，在稍远的地方，伫足观看，人数不少。

　　十年一次的联盟盛会，最后的风云决战，决定命运，载入史册的一刻，引来各地的观战者。

　　十三宗，以及周边的国家宗派，都有少数人过来观看。

　　场面虽然不是人山人海，但在场的每个人，不是新辈中的精英，就是老一辈中的强者。

　　“风云决赛，第一场：苍雨月对齐九。”

　　一共四名真灵境裁判，站在赛场四个角落，其中一人宣判。

　　“我认输。”

　　那名叫齐九的青年，略显苦涩，直接认输。他和苍雨月，出自一个宗派。

　　第二场。

　　“林通对北墨。”

　　一身黑袍的林通和身穿金绿蝉衣的北墨，分居风云决战台，相隔百丈。

　　北墨，可不是轻易会认输的人，金绿蝉衣延伸出一对翅膀，双臂间的涟漪，化作两条蜿蜒的蛇浪，缠向林通。

　　“天幽瞳！”

　　林通一双幽深眼瞳，仿若化作无尽深渊，内中呈现一个旋转的幽红光点，仿佛能吸引你的心灵。

　　神鬼莫测的虚无之力，渗透天地，这一刻的林通，如同无冕之王，冷漠的看了北墨一眼。

　　扑通！

　　北墨从半空栽落于地，全身冷汗淋漓，筋疲力竭，面脸恐惧，心头颤栗：“怎么会这样……”

　　就算面对苍雨月，他还能抵挡一剑。

　　可是面对林通，对方直接开启“天幽瞳”，只是一眼扫去，就令他落败。

　　每一次林通出手，所有人都会动容。

　　徐子玄和傲月天，眼中透着深深的忌惮。

　　强如苍雨月，也略显动容。

　　在联盟盛会上，最不可抗衡的两个人，就是苍雨月和林通，要么被一剑秒杀，要么被一眼秒杀。

　　“赵峰对阎川。”

　　很快轮到赵峰出场。

　　众人不难发现，实力强的人，都是最先上场。

　　“哈哈哈……让阎某见识一下，新的联盟之星，有几斤几两。”

　　阎川狂笑一声，全身泛起一层金铜般的光泽，紧接着浮现一层火纹。

　　在联盟四大新星中，他对苍雨月和林通，心存敬畏，对老一辈的徐子玄和傲月天，也十分忌惮。

　　但是，赵峰这个新的联盟之星，他就不那么畏惧了。


第231章 血脉之战

　　在阎川看来，赵峰之前能战胜徐子玄，多少有侥幸成份。

　　自己只要不轻敌，就算打不过赵峰，也不至于输得那么快。

　　因此，阎川觉得，赵峰没什么了不起的，甚至不符联盟四大新星之名。

　　“赵师弟小心，这家伙炼体造诣极高，防御和力量惊人……”

　　阳乾传音提醒赵峰。

　　之前，阳乾在正面战斗中，就输给了阎川。

　　赵峰点了点头，登上风云决战台。

　　开始！

　　裁判声音刚刚一落，阎川如同一尊金刚，以粉碎一切的霸道巨力，冲向赵峰。

　　赵峰的左眼，可以感知到阎川体内强横不可匹敌的肉体力量，就算是一头巨象，也会被他碾压撞死。

　　如果以身体硬碰，放眼整个联盟盛会，恐怕没几个人，能与之匹敌。

　　眼看那阎川，在冲撞间，速度和威力，越来越大，体表火纹焕发，携引狂暴的飞沙旋风，如同一个火焰巨球。

　　赵峰感觉呼吸和气血，隐隐受阻，这是体魄差距，带来的自然反应。

　　然而，个体实力，永远不是单凭力量和体魄来决定的。否则阎川直接拿第一，什么苍雨月和林通，全部靠边站。

　　“天啊……”

　　台下传来惊呼声，眼看阎川凝聚到巅峰极限的一击，将要落到赵峰面前，而后者，居然一动不动！

　　难道他要用身体，硬抗这一击？

　　在不使用真力的情况下，就算是联盟四星，也做不到这一点。

　　赵峰嘴角抿起一丝嘲讽，一股奇异的精神波动，在虚空中蔓延。

　　篷轰——

　　阎川如同金刚火球的身躯，在赵峰的身前，撞出一个巨大的坑，那些硬度几乎比拟神兵的黑砂，粉碎一大片，尘埃四起。

　　巨坑里。

　　赵峰岿然不动，青发逆风而动，周围的尘烟，近不了他的身。

　　而阎川，整个人陷入黑砂中，一丝鲜血浸染开来，身躯颤抖挣扎着，却越陷越深。

　　“这……这是怎么回事？”

　　台下众人，惊疑失色。

　　这阎川是怎么了，赵峰像个木桩，站在那里不动，居然打不着，还发出“自杀式”的攻击。

　　要知道，这黑砂组成的阵法台，材质硬度，堪比下阶的神兵啊。

　　这阎川，居然用头去撞黑砂？

　　“精神幻术！”

　　古幽殿一名弟子，脱口而出。

　　精神幻术。

　　一个神秘而强大的名词，在众人脑海浮现。

　　此时，林通目光微微一凝，望向台上的战斗。

　　这场战斗，赵峰完全不动手，那阎川发动自杀式的攻击。

　　等他明白过来时，整个人鲜血淋漓，尽管他肉体防御强，但如果用自己的力量打自己，还是会受伤，何况是那种蓄力到巅峰的冲撞。

　　“你输了。”

　　赵峰一抬脚，踩着阎川刚刚冒出的脑袋，淡淡收场。

　　噗！

　　阎川吐血，直接昏过去了。

　　“赵峰胜。”

　　裁判有些古怪的望了赵峰一眼。

　　当赵峰走下台时，众多观战者，才明白是怎么回事，一个个倒抽冷气。

　　这一刻，赵峰在他们眼中，更显神秘、强大，深不可测。

　　论及赵峰的实力，近战有狂暴毁灭的风雷掌，远攻有罗睺弓，特殊手段，有匪夷所思的精神秘术。

　　而且，每一样的手段，都极其强大。

　　赵峰下场后，傲月天登场。

　　傲月天的对手，是云剑宗的齐九，后者的剑道造诣，仅次于苍雨月。

　　正常情况下，傲月天想战胜齐九，恐怕也要费些手脚。

　　“月神殇体！”

　　傲月天体表凝结一层银色光膜，琉璃如宝石，上面的纹理，如肉质一般，精细之极。

　　施展此秘术，傲月天如同月神附体，脱胎换骨。

　　唰！

　　下一刹，傲月天如同一道虚无月影，眨眼一晃间，击中齐九。

　　能杀到风云决赛的弟子，没有一个省油的灯，齐九雷霆间斩出一剑，耀眼剑芒，横贯方圆数丈，周围的黑砂，层层粉碎。

　　篷咔——

　　齐九只觉一股不可抵挡的伟岸之力，将自己直接撞飞出去，当即吐出一口血。

　　场下哗然一片。

　　齐九的一剑，明明砍到了傲月天身上，却被那涟漪水质般的银色光波给从容化解。

　　傲月天，毫发无损！

　　要知道，齐九作为剑修，刚才那一剑，足以威胁脱凡七重天，居然被傲月天无视。

　　“论防御，傲月天比北墨，只强不弱。而且，他的攻击和速度，远超北墨。”

　　赵峰暗自分析起来。

　　傲月天能稳居联盟四大新星之一，果真有强大的底蕴。

　　就这样，联盟四大新星，在风云决赛中，一一出手。

　　毫无疑问，他们都是直接秒杀对手，站在一个更高的层次。

　　风云决赛，一轮轮比试，持续不断。

　　按照规则，每个人都要打十一场。

　　也就是说，十二个风云天才，每个人之间，都会交锋，没有侥幸。

　　最终，根据获胜场数，分出名次。

　　如果能赢十一场，肯定是第一。

　　当然，赢十场，也可能拿第一，因为对手之间，存在克制，也存在发挥问题。

　　第一轮决战，很快结束，联盟四大新星，全部稳胜，其余人有输有赢。

　　半日后。

　　第二轮开始。

　　到了第二轮，情况有所变化。就算是联盟新星之间，也可能会交手。

　　不过，这一轮，联盟新星之间，并没有交锋。

　　倒是苍雨月和徐子玄相遇了。

　　徐子玄全力发动三剑阵，结果只挡了苍雨月三剑，还是输了。

　　即使如此，能让苍雨月发动第三剑，这已经是目前最高的记录，其次是北墨，让苍雨月发动第二剑。

　　第二轮，赵峰的对手是谷幽月。

　　“我认输。”

　　谷幽月苦涩一笑，直接认输。

　　到了此刻，她哪还不明白，赵峰首轮与她交锋的时候，根本没使用全力，甚至下手还算“仁慈”。

　　在第二轮，也出现异常精彩激烈的战斗。

　　那就是傲月天和赵雨菲之间的比试。

　　众人本以为，赵雨菲和傲月天，同出一个宗门，可能会认输。

　　但赵雨菲没有并没有认输。

　　傲月天不惊反喜，雨菲，等你被我正面战胜，你会明白我们之间的差距。

　　“月神殇体！”

　　傲月天发动招牌绝技，并不留情。

　　一者，他希望俘获芳心，让赵雨菲对自己敬服，甚至崇拜，就如同对她对赵峰的依赖。

　　二者，联盟盛会前三的巨大奖励，关及人生命运，傲月天不会相让。

　　“傲师兄，得罪了！”

　　赵雨菲微微一笑，全身肌肤，泛起一层淡青真力，剔透如水晶。

　　乍然看去，赵雨菲肌肤胜雪般的莹透，仿佛不是血肉之躯，而是水晶雪玉砌成的完美仙躯，给人一种梦幻如仙的错觉。

　　篷噗！

　　赵雨菲掌心绽放青莲般的光华，那股真力，晶莹剔透，把傲月天的攻击挡开。

　　在实力上，赵雨菲终究有些差距，被震退开来，却轻盈如水中仙，飘然曼舞，翻转攻击。

　　铁龙强国所在的观战台。

　　“很奇特的血脉力量，只是很稀薄，但是能让真力如此纯净，如同自己的血肉一般，不可思议……”

　　黑纱斗笠包裹中的身影，低叹道。

　　“攻击力增幅不强，但是真力与血肉的契合，还真是高。这种血脉，应该可以加快修炼速度，只可惜很稀薄。”

　　另一个人略显遗憾。

　　铁龙强国，乃是北大陆有数的强国，地域更广阔，资源更丰富，宗门世界势力的层次，也胜过十三宗联盟。

　　“呵呵，雨菲，难怪你的异类灵体资质这么高，原来体内有血脉之力。”

　　傲月天战斗中，从容不迫。

　　短时间内，二人交锋，不分胜负。

　　但傲月天看得出，赵雨菲的血脉力量，在战力增幅上，并不强。

　　月神化影！

　　傲月天身形挪移间，如同月光虚影一般，上天入地，自由穿梭挪移。

　　不仅如此，他的攻击、力量，也随之大幅度提升。当然，增幅最强的还是身法速度。

　　“他的血脉力量发动了。”

　　赵峰左眼开启，发现傲月天的血肉中，泛起一丝透明的银纹。

　　傲月天的血脉力量，赵峰大概能捕捉到。

　　而赵雨菲的血脉力量，比较特殊，赵峰只是发觉，其血肉根骨，比正常人更晶莹细嫩，与真力的契合度极高，甚至部分血肉，与真力直接融合。

　　“雨菲的血脉很奇特，虽然目前不强，却是一种渐渐苏醒提升的过程。这一点和我有点像。”

　　赵峰心中暗道。

　　此时。

　　场上二人的战斗力，完全打破境界壁垒，爆发出不可思议的威能。

　　这场战斗，属于血脉之争。

　　“这就是传说中的血脉力量，据说比极品灵体还要珍稀。”

　　在场的观战者，感慨而羡慕。

　　血脉传承这种存在，十分罕见，但可以确定一点，凡是拥有血脉传承的人，比普通人，有更多的优势。

　　放眼联盟四星，林通、傲月天两人，都有血脉传承，占据一半数目。

　　现在又冒出一个赵雨菲，短时间内，竟然能抗衡傲月天。

　　当然。

　　赵峰也有血脉力量，但由于他只使用过一次，还不明显，只有铁龙强国的人，看出些端倪。

　　关于血脉传承，赵峰还特意查过宗门典籍。

　　强大的血脉，都源于传承，说得更形象点，就是“遗传”。

　　既然体型、相貌，甚至聪明智慧，都能从上一代，传到下一代，那么一些“特殊能力”，自然也可以传承下来。

　　一个人拥有血脉力量，说明其祖辈，甚至更遥远的先祖时代，曾出现过无比强大的存在。

　　至于要多强，其后代才可能拥有血脉传承。

　　据赵峰查阅古籍，需要达到“虚神境”以上的王者大帝，他们的后代，有机会获得血脉传承，就算是丹元境尊者都不行。


第232章 新星决战

　　宗门世界，目前有七大境界之说：固体境、脱凡境、真灵境、丹元境、虚神境、玄光境、天阶神位。

　　达到虚神境以上的王者大帝，其后代子孙，才有可能获得血脉传承，且几率不大。

　　据说，任何一个生灵，只要能问鼎“天阶神位”，得到天地的认可，列居神位，其后裔子孙，几乎百分百能获得血脉传承，只不过是强弱和觉醒与否的问题。

　　只是，如今的大陆上，传说最高的境界，是丹元境尊者。

　　万载之内，成就最高的赤月教主，才有可能触及虚神境的层次。

　　“这么看来，如今的血脉传承，都是源于很遥远的时代。而血脉力量在一代代延续下，会越来越稀薄，传承的几率也会降低。”

　　赵峰一番分析，越发觉得血脉传承的来之不易。

　　可以说，拥有血脉力量的人，都是天之骄子，受先祖庇佑，福缘备至。

　　当然。

　　赵峰也有血脉力量，但不是得自先祖，而是后天获得。

　　这种情况，更是闻所未闻。

　　……

　　风云决战台。

　　两位拥有血脉传承的天之骄子，展开精彩激烈的交锋，一次次碰撞中，爆发出超越境界壁垒的力量。

　　此刻，傲月天的战斗力，完全能比肩半步真灵境，其攻击、防御、速度各方面，趋于完美。

　　赵雨菲的优势，在于真力与血肉的契合度，真力比一般人纯净，两份真力的威力，相当别人三份真力的威力。

　　她的血肉根骨，与真力融合，晶莹剔透，身体轻盈自如，如同风中精灵，论速度不如傲月天，但身法的灵活性，无与伦比。

　　但这一战，持续四五十招，赵雨菲终究落败了。

　　“雨菲在修为、功法方面，与傲月天有明显的差距。何况她的血脉，对战斗力的提升不大。”

　　赵峰并不意外，胜负在预料之中。

　　“雨菲，承让了！”

　　傲月天笑容温和，保持优雅的姿态。

　　他的目的达到了，堂堂正正战胜赵雨菲，一定会让她心悦臣服，日后说不定会依赖自己。

　　毕竟，女人都会依赖强者，这样更有安全感。

　　然而。

　　赵雨菲落败后，俏脸上一片平静，没有多少波澜。

　　怎么会这样！

　　傲月天有些不忿，一脸阴霾。

　　赵雨菲虽然落败，可并没有对他产生敬服，更别说崇拜和依赖。

　　“同样是战胜雨菲，她对赵峰如此依赖崇拜，对我却没有改观……看来，还是先入为主的思想。”

　　傲月天目光隐隐闪烁，露出一丝恍悟。

　　因为赵峰比他更早接触赵雨菲，而且还是在更年幼的时期。

　　那时候，少女的心性、人生观，还没有定下来，容易对某个人产生崇拜和依赖。

　　可是如今，赵雨菲已经成长起来，心性坚毅，想以同样的方法打动她，可没有那么容易。

　　“也不是没有办法，如果我能战胜赵峰，就能取代他在雨菲心目中的地位。”

　　傲月天脸上的阴郁，被笑容冲散，找到解决问题的根源。

　　根源，还是赵峰！

　　尽管赵峰现在也是联盟四星之一，但傲月天却有信心。他的血脉力量，比以往更强大，《月神殇》的火候，与血脉的契合度，也越来越高。

　　赵峰与徐子玄的战斗，傲月天也全程观看了。

　　徐子玄之所以输，一方面是轻敌，另一方面是飞剑被赵峰的罗睺弓克制。

　　在傲月天心目中，赵峰虽然也是联盟新星，但是与苍雨月、林通的地位，要差很多。

　　风云决战台。

　　第二轮的决战争锋，尘埃落定。

　　除了联盟四星，其余天才，仍然是有输有赢。

　　场下观战者，则万分期待联盟四星之间的巅峰战斗。

　　风云决赛第三轮。

　　苍雨月和林通，再次登场，秒杀对手，震撼心灵。

　　紧接着，轮到赵峰上场。

　　“赵峰对傲月天。”

　　洪亮的声音，响荡全场。

　　哗！

　　场下一片沸腾轰动，不少代表弟子，难以抑制兴奋。

　　自盛会到现在，终于迎来联盟四星之间的巅峰之战。

　　“太好了。”

　　傲月天心中窃喜，真是想什么来什么，看来老天也听到了自己的呼唤。

　　联盟四星中，他最想遇到的对手，就是赵峰。

　　苍雨月和林通，实力太变态，他根本没有把握。而赵峰实力与他相近，只要战胜他，就有望俘获梦中仙子的芳心。

　　这一战。

　　他志在必得！

　　刚刚登上台，傲月天散发无穷的斗志。

　　这一战，关系到他在联盟盛会上的最终成绩，关系到他能否得到心爱女子的芳心，更是决定了其人生命运的轨迹。

　　相比之下，赵峰面色淡淡，登上风云决战台。

　　“这正是一个机会……”

　　赵峰面庞冷静，目光微微闪烁，盯着傲月天。

　　这赵峰想打什么主意？

　　傲月天心里有一种被算计的莫名感觉。

　　不过，他对自己的血脉力量，以及《月神殇》，有十足的信心。

　　论攻击、防御、速度，他各方面，都趋于完美，基本没有软肋。

　　再说了，他的修为达到七重天，拥有血脉力量，而赵峰六重天不到，没有血脉力量，怎么与自己对抗？

　　如果这样都打不赢，他可以找块豆腐撞死算了。

　　“开始。”

　　真灵境裁判的声音落下。

　　傲月天没有立即出手，暗自酝酿体内的血脉力量。

　　月神殇体！

　　傲月天体表凝结一层银色光膜，琉璃如宝石，整个人如同月神附体，声势暴涨，足以压得普通五重天，窒息无法反抗。

　　风雷掌！

　　赵峰身形伴随电弧闪动，气息狂暴，不顾一切的杀向傲月天。

　　这家伙疯了吗？

　　傲月天吓了一跳，看赵峰的行径，恨不得冲上来把他撕碎。

　　“化月神掌！”

　　傲月天右手绽放银色月光，晶莹如宝石，伴随一片光辉颗粒，呈刀锋状，绚丽辉煌，硬撼赵峰的《风雷掌》。

　　篷嗞——

　　风雷电鸣中，两股可怕力量，迅速炸裂开来。

　　傲月天只觉手腕和身体，传来一丝轻微的酥麻。

　　嘭！

　　赵峰被一掌震退数丈。

　　在正面交锋下，傲月天的攻击和防御，臻至完美。

　　风雷共舞！

　　赵峰轻喝一声，一头深青发丝，狂舞如瀑布，一层层的电流弧光，在虚空中蔓延，狂风撕扯，如同暴风雷雨，轰向傲月天。

　　这一次，赵峰的电之奥义，融入到极限，精气神汇聚至巅峰，《风雷掌》的火候境界，逼近第六层巅峰。

　　“居然有这么强的电之力。”

　　傲月天只觉空气里电流乱窜，毁灭狂暴的气息，充斥周边区域。

　　他催动血脉力量，体表的银色光膜，变得更厚更凝实，浮起一层涟漪水质般的银波。

　　空气里交织蔓延的电流弧光，接近傲月天后，迅速消融。

　　论防御和自保，傲月天比徐子玄还要强。

　　篷轰！

　　第二轮交锋，赵峰身躯震退几步，傲月天轻轻一晃。

　　“哈哈哈……赵峰！你的实力，若仅仅如此，不如直接认输吧。”

　　傲月天长笑一声，傲气冲天。

　　到目前为止，傲月天的血脉力量，只融入了五六分，从容镇定，挡住赵峰的狂暴攻击，还隐隐占据上风。

　　傲月天分析过，赵峰的风格，偏向进攻，无论精神秘术，《风雷掌》，还是罗睺弓，都是以进攻为主。

　　因此，只要他稳住局面，让对方不可攻克，获胜只是早晚的问题。

　　呔！

　　赵峰突然大喝一声，仿佛有万丈雷光，轰击傲月天的心海。

　　傲月天气血翻腾，月神殇体的表面，涟漪荡漾。

　　“没用的！月神殇体，万力不侵，对各种攻击，都有极强的抵抗力。”

　　傲月天化作一道虚无月影，开始发动反攻。

　　赵峰骤然发动的精神音波，对“月神殇体”状态下的傲月天，影响极小。

　　幻鱼电弧步！

　　虚空中传来电鸣“嗞咻”声，赵峰的身法，速度变幻，神鬼莫测，背后阴影披风，时而一一振，如同阴影穿梭。

　　霎时间。

　　风云决战台上，两道近乎虚无的影子，拖动一片幻影，展开惊心动魄的交锋。

　　台下众人，只看得目瞪口呆。

　　赵峰和傲月天的身法速度，俨然站在一个制高点，包括苍雨月、林通等人，都要暗自惊叹。

　　“论速度，赵峰哥与傲师兄不分上下，特别是使用神秘披风的时候。而论玄奥变化，赵师弟略占上风。”

　　赵雨菲认真的看着。

　　电之奥义，对身法速度，有极强的增幅。

　　而傲月天的“月神化影”，让身体如虚无月光般穿梭，融入血脉力量后，更是如虎添翼。

　　但赵峰有阴影披风，身体如阴影，本质上也需要少量血脉力量，才能激活。

　　总体上说，赵峰在身法速度上，更加从容自如，占据主动。

　　不过，在攻防上，傲月天占据优势。

　　一时间，两大新星的交锋，不分胜负，打得如火如荼。

　　两道身影，天上地下，穿梭往来，挪移不断。

　　这尚且是风云决战台，场地很大，足有方圆数里，足够二人发挥。要是普通的场地，恐怕已经成为一片废墟了。

　　“这赵峰是不是疯了，越打越凶残。”

　　傲月天暗暗心惊。

　　赵峰的战斗，完全是不顾一切，一次次的猛打硬撼。

　　要知道，正面硬撼下，赵峰根本占不到便宜，反而还会吃亏。

　　而傲月天有月神殇体，防御自保极强，立于不败之地。

　　为此，赵峰甚至受到一些内伤。

　　即便如此，他还孜孜不倦，硬拼硬打，愈挫愈勇，斗志高昂。

　　虽然受伤，但他的攻击力道，精神气血，却在不停攀升。

　　“这赵峰好凶残，不要命了吗？”

　　台下一些代表弟子，惊疑不定。

　　“呵呵，原来如此。”

　　铁龙强国一方，黑纱斗笠中的神秘人，轻轻一笑。


第233章 三足鼎立

　　赵峰疯狂、凶残的打法，让场下众多观战者，惊疑不解。

　　难道这家伙不要命了？

　　参与风云决赛的一些精英弟子，面面相觑。

　　在一次次的硬碰中，赵峰显然受了一些轻伤，若非他身法玄妙，借力飘行，现在恐怕已经重创落败。

　　傲月天又惊又喜，这种局面，对他是好事啊。

　　赵峰擅长攻击，各种手段层出不穷，身法机动性，也让他吃力。

　　好在，赵峰愿意与他硬拼硬，这种擅长攻击的强者，持续力肯定不行。

　　“论修为，我比你高，论资质，我有血脉力量。不出两百招，你必定力竭……”

　　傲月天暗自冷笑。

　　不是他不想快速取胜，而是这个疯子比他更狠、更凶残，只怕会付出莫大代价。

　　所以，他以防守为主，时而采取反击，等待赵峰消耗过度，再伺机爆发，一举拿下。

　　这是稳重求胜的策略，以最小的代价，击败这个疯子！

　　傲月天眸中神光闪烁，打定算盘。

　　然而，他这么一想，在声势上自然弱了半筹。

　　赵峰越打越凶残，战意昂扬，体内气血仿似燃烧一般，精气神推升到极限。

　　隐隐间，赵峰的体内似乎传来真力流转的电鸣声，一头深青头发，时而暴起如瀑布。

　　气势、声威、战意，全身的气息，都在不停凝炼攀升。

　　交战一百招时，赵峰满脸红光，真力澎湃，体内一股潜在的力量，在缓缓释放。

　　终于。

　　傲月天意识到，哪里有些不对。

　　按常理说，赵峰猛打百招后，应该会衰竭几分，怎么还越打越猛。

　　不对！哪里不对劲！

　　傲月天感觉压力大增，赵峰全身的气息，凝炼到极致，如同一座随时要爆发的火山。

　　“五重天的极限临界点……就差一丁点！难道注定无法突破！”

　　赵峰深吸一口气，疯狂压榨体内每个角落的潜能。

　　自从浮峦试炼后，赵峰服用过许多灵丹和天地灵材。

　　特别是最近一次，服用了百坟禁地的神秘液体，一部分力量被身体吸收，还没有完全转换利用。

　　此刻。

　　赵峰全身气血真力，处于一种沸腾的状态，血脉力量固守在脏腑和经脉要穴，同时还作为一种力量后盾。

　　正是有此依仗，赵峰打得这么疯狂，才没有受到很重的创伤。

　　“傲师兄，这小子想临时突破！”

　　不知是谁，在下面惊呼一声，提醒道。

　　什么！

　　傲月天身在局中，经这一提醒，身心一震，骇然失色。

　　仔细看赵峰的表情，打法虽然凶狠，但面庞坚毅而冷漠，并没有失去理智。

　　这个赵峰……居然把自己当磨刀石？

　　明白真相后，一股怒火充斥傲月天的胸腔，愤怒、震骇、羞辱。

　　台下的观战者，纷纷恍惚，不禁倒吸一口冷气。

　　大多数人，只看到赵峰疯狂的一面，可曾看到他的算计？

　　化月神掌！

　　傲月天彻底爆发了，血脉力量完全开启，体表的银月光膜，涟漪大起，身形显得更虚无，宛若月光化身，攻击、防御、速度，各方面都有提升。

　　赵峰突觉傲月天爆发力大增，体内气血真力近乎被压制。

　　血脉力量，源自先祖大能，至少是虚神境王者大帝的层次，因此对一般的力量，会产生天然的压制。

　　“赵峰！休要得逞！”

　　傲月天的实力，百分之二百的爆发，血脉力量中甚至传来一丝淡淡的王者大帝的气息。

　　赵峰好不容易，凝炼到极限的气势，被彻底压制住了。

　　“难道就这么失败了。”

　　赵峰心里不甘、憋屈。

　　眼看就差那么一点点，就能成功突破。

　　只可惜，对方也不是傻子，怎会任自己临场突破。

　　“既然如此……那就到此为止了。”

　　赵峰体内压抑的血脉力量，被傲月天身上微弱的王者大帝气息给刺激了。

　　太古神灵的威严，岂能容忍侵犯。

　　风雷寰灭！

　　赵峰暴喝一声，全身环绕一层耀眼刺目的淡青电芒，四周形成密密麻麻、触目惊心的“电链”。

　　这些电链，一环接一环，嗞嗞作响，空气里传来烧焦的气味，毁灭暴虐的力量，如火山爆发。

　　呼轰……

　　赵峰一头青发，篷松爆发，凌乱而犀利，与四周恐怖的电流，交织共舞，形成一个动静结合的画面。

　　同一刻。

　　他的眉毛，化作青色，瞳光中透着锐利的青泽，一丝淡青血泽，环绕赵峰体表，仿佛看到一尊远古神影，傲立在赵峰背后。

　　亘古深邃的气息，与电雷的毁灭力量，交织在一起，形成摧毁一切的霸道威势。

　　“什么！”

　　傲月天心灵震骇，全身真力气血，几乎被压制得无法动弹。

　　视野中的赵峰，仿佛化作远古的魔神，一掌击出，风雷浩荡，寰灭天地，唯我独尊。

　　“血脉力量！”

　　“他也有血脉力量！”

　　全场惊呼，一些老辈的强者，甚至拍案而起。

　　腾！

　　凌月宗的宗主和几位长老，腾然站起，屏住了呼吸。

　　“嗯？好纯粹的血脉，气息很悠远……”

　　铁龙强国一方，传来低声惊叹。

　　嗙篷——

　　风云决战台上，传来一声巨响，随后是一浪又一浪的炸裂，电鸣交错。

　　以赵峰为中心，周围的黑砂，化作焦黑飞灰，伴随电雷怒风，冲向四面八方。

　　旋转扭曲的电流，呈现一道道电链状，将傲月天淹没、炸飞。

　　傲月天体表的晶莹银月膜，绽放耀眼的晶光，身形近乎虚无的飞退。

　　嘭嗙——

　　傲月天的身体，冲撞在百丈高空，把决战台上空的阵法，撞出一个窟窿，飞出场外。

　　原地。

　　赵峰站在巨大焦黑的坑洞中心，一头青发蓬松如飞瀑，体表环绕的淡青血泽，飞快敛去。

　　继而，他的眉毛和身体，全部恢复原状。

　　呼……

　　赵峰闭上眼睛，感觉体内空荡荡的，有些虚弱。

　　但同时，一股蓬勃生机的气息，在体内焕发，一缕缕更精纯的淡青真力，泛动淡淡电光，在体内生生不息的运行。

　　“他突破了！”台下传来一阵惊呼呐喊声。

　　不少人倒吸一口冷气，不知是震撼于赵峰的实力，还是临场突破的睥睨之势。

　　扑通！

　　场外，傲月天狼狈不堪的身形，坠落于地，身上留下一片燋痕。

　　“赵峰胜。”

　　裁判怔怔中反应过来，以异样的目光，打量赵峰这个怪物。

　　话音一落，全场轰动一片，很多观战者，这才反应过来。

　　“怎么回事！赵峰怎么突然变得那么恐怖，一掌击飞了傲月天。”

　　“血脉力量！没想到赵峰这个疯子，也有血脉力量。”

　　场下议论惊叹议论。

　　“难怪他资质普通，修炼速度却那么快，战力如此恐怖，原来有血脉力量。”

　　阳乾、北墨等人，神色复杂，心里不知是惊喜，还是苦涩。

　　晓月宗一方，宗主和大长老几人，面露狂喜。

　　“上天眷恋，我晓月宗竟能出现这样一个绝顶天才。”

　　晓月宗主喜不自胜。

　　“这赵峰，倒真是会藏拙。”

　　云海真人的面庞，略微有些扭曲，极力克制心中的阴霾和杀机。

　　“果然。”

　　大长老长松一口气，慰然含笑，作为赵峰的师尊，多次接触，他早就发现弟子身体的异常，只是以前还不能肯定。

　　在全场哗然轰动中，赵峰闭着眼睛，缓缓走下台，盘膝而坐，开始推运体内的真力，以巩固修为境界。

　　同时，他服下一颗价值不菲的疗伤灵丹。

　　另外一边。

　　落败的傲月天，面色阴晴不定，屈辱、惊惧、不甘。

　　“这家伙……居然隐藏得这么深。”

　　傲月天紧咬牙关。

　　这一战，不是简单的输，而是一种耻辱。

　　赵峰如果发动血脉力量，也能胜傲月天。

　　可是他没有这么做，却把傲月天当成磨刀石，刺激自己的潜能，最后通过血脉力量的瞬间爆发，一举突破六重天的壁障。

　　无形中，傲月天充当了一块磨刀石，一颗棋子。

　　这怎么不令他愤恨，不令他屈辱？

　　突破六重天后，赵峰的修为，放在联盟大会上，列于上游，比其它联盟新星，只差一重，弥补了自己的最大短板。

　　事实上，赵峰这么做，也有一定冒险，搞不好会被真力反噬。

　　然而，苍雨月和林通，给他带来的压力太大，想要夺得第一，必需提升修为，增加胜算。

　　此刻。

　　场上诸多目光，望向那个青发独眼的冷漠少年，这个凶狠老辣的联盟新星。

　　从联盟大会开始，到现在，赵峰已经成功把两大新星，挑落下马。

　　如今，他更是暴露隐藏的血脉力量，修为突破一重天，其真正实力和底牌，仍然不可估测。

　　这一刻。

　　赵峰在众人心目中的可怕程度，已经能与苍雨月、林通，相提并论。

　　“不知这个疯子，遇到苍雨月和林通，会是怎样一个局面。”

　　众多观战者，想到这里，心血振奋，期待万分。

　　风云决赛，还在持续。

　　半个时辰后，赵峰伤势痊愈，在远古血脉的滋润下，他的伤势恢复比一般人快，这是任何一种血脉，都拥有的效果。

　　当赵峰重新站起来时，身上气息更凝炼，一头飘扬的深青头发，屹立在人群中，是那么的显目。

　　隐隐间。

　　整个风云决战台，以三股气势，冉冉直上。

　　苍雨月、林通、赵峰。

　　三股气息，分立风云决战台的三个方向，呈“三足鼎立”的大势，无形的精神压迫，让在场的代表弟子们，呼吸压抑。

　　如果风水气运，能用肉眼捕捉，可以看到虚空中，有三个虚无巨物。

　　一柄划破天霄的三尺青锋，一只黑漆如深渊的眼瞳，一只俯视众生的弥天青眸。

　　那无形的威运，在冥冥中交锋，凌驾十三宗联盟所有天才之上。


第234章 谁为王者（上）

　　在场众多代表弟子，被三大天才身上无与伦比的威运和大势所压迫，以至于呼吸困难，只能望其项背。

　　这种压迫，好似只是一种错觉，与实力没有必然关系，而是一片天地水土的威运所致。

　　苍雨月、林通、赵峰。

　　三大绝顶天才，在无形威运的推动下，三足鼎立，遥遥对峙。

　　这一刻。

　　他们相互认可，承认各自的实力，视另外两方为真正的对手。

　　“苍雨月，我本以为，你是这次十三宗联盟大会唯一的对手，没想到现在又多出一人。”

　　林通负手而来，眼眸深邃漆黑。

　　他没有说话，声音却在精神层面，回荡在三人之间。

　　苍雨月一袭素衣，纤尘不染，美眸空幽，手握三尺青锋，如同天外飞仙。

　　她清澈空灵的眸子，首度认真去打量一个人。

　　苍雨月和林通之间，比较了解，然而，眼下这个如彗星崛起的奇迹少年，是他们共同需要了解的对手。

　　这个少年的深浅，二人尚未探明。

　　赵峰伫立原地，冷漠平静的面容，漂亮而邪异的青发，在风中飘动。

　　这一幕，让在场一些女子，芳心震颤。

　　尽管赵峰的长相，谈不上特别俊美，但棱角分明的五官，深邃的眼眸，异常耐看，仿佛有无限的深度。

　　特别是那一头让女子都要嫉妒的纯然青发，让这个少年，在冷酷中，增添几分邪魅。

　　“对手很强大，但这次盛会，我依然要争夺第一！”

　　赵峰面色沉静，目光凌厉，无形的战意，散发出去。

　　在联盟盛会这个大舞台上，他步步奇迹，登临金字塔尖。

　　但来自暗处的杀意，比以往更强烈，数量也要多几倍。

　　那些杀念，不仅仅来自云海真人。

　　试问，这样一位绝代天骄，横空出世，出自晓月宗这种实力末流的小宗，岂不让其它宗派嫉妒，心生歹意？

　　然而。

　　赵峰已经不是摇篮中的婴儿，他羽翼渐丰，成长之路，初有成就。

　　更何况，任何一位绝代天骄，在成长过程中，必然会面临无数的嫉妒和杀机。

　　无论苍雨月，还是林通，都会面临无数的磨难，这是一条必然之路。

　　“让暴风雨来得更猛烈一些，如果我能夺得第一，获得‘蜕灵丹’，便能一举突破脱凡第七重天。”

　　赵峰决定放手一搏。

　　苍雨月和林通，作为横云天林地域的绝代天骄，自然没有任何一丝退念。

　　他们获得“蜕灵丹”，同样能让实力突飞猛进，甚至有望在一两年内，突破真灵境。

　　“这三大天才，汇聚了横云天林地域千万年的大气运，此届联盟大会，或许就是蛇蛟化龙的机遇。”

　　云剑宗的几位真灵境高人，相互交流，不禁感慨。

　　苍雨月、林通、赵峰这样的天才，放在以往数百年，能出一个，都是不错。

　　而这一届，同时出现三个，这是何等的大气运。

　　铁龙强国的角落。

　　“横云十三国，还残剩着一些气运，或许是日暮前的回光吧。”

　　一个头戴银质面具的优雅女子，微微笑道。

　　同一刻。

　　来自十三宗的宗派高层，反应各不同，有叹息，有羡慕，也有不甘……

　　但是所有人都明白一点。

　　这次联盟盛会的第一，将从三大天才中诞生。

　　晓月宗一方。

　　“真没想到，峰儿能走到这一步。”

　　大长老不胜唏嘘。

　　在他心目中，赵峰能杀进风云决战，基本算合格，成为联盟四星之一，则是不凡的成就。

　　而现在，赵峰与苍雨月、林通三足鼎立，成为争夺第一的新星王者。

　　凝望苍雨月三人，三足鼎立的无比威运，徐子玄和傲月天，神情黯淡，双拳紧握，似有不甘。

　　二人怎么都没想到，赵峰能达到如此高度。

　　他不是不仅是一匹大黑马，更是一条潜渊之龙，此时正是乘风破空的时刻。

　　风云决战台。

　　决战还在继续，十二名绝顶风云天才，互相之间，都有交锋，没有任何一个幸免。

　　如果能获得十一场胜利，战胜所有人，那将是毋容置疑的第一。

　　半日后。

　　下一轮对决开始。

　　苍雨月、林通、赵峰，再次以傲视群雄的实力，秒杀对手。

　　这一轮，赵峰遇到了北墨。

　　北墨全身萦绕暗蓝涟漪，形成一个水波般的护罩。

　　赵峰二话不说，拉开罗睺弓，淡青血泽一闪，罗睺箭突破音障，划过玄妙莫测的轨迹。

　　北墨心神一震，视野中的一箭，仿若一道雷霆，电鸣轰响。

　　他感觉自己陷入无尽深渊，四周冰雪寒霜咆哮，身体不断下坠。

　　哪怕失神半秒，那突破音障的一箭，足以主宰胜负。

　　噗！

　　那一箭擦着北墨的肩膀，令他身体一寒，旋即一股麻痹感，袭遍全身。

　　“附加精神攻击的一箭……”

　　北墨苦涩一笑。

　　他不得不承认，面对这一箭，自己毫无反抗之力。

　　第一，他不能无视赵峰的精神攻击。

　　第二，那一箭的速度实在恐怖，融入电之奥义，以及血脉力量，速度威力，达到一个极致。

　　这一箭，可以正面洞穿脱凡七重天的防御。

　　赵峰层出不穷的手段，弓箭、精神秘术、电之力，让他的对手，感到无力。

　　连续四五轮战斗，苍雨月、林通、赵峰三大新星王者，无一对手，无一败绩。

　　除非，他们彼此相遇。

　　这也是众所期待的时刻。

　　一共十一轮战斗，哪怕是三大新星王者，也难免会相遇。

　　终于。

　　在第六轮战斗，新星王者，在众望中相遇。

　　“苍雨月对林通。”

　　裁判声音一落的瞬间，全场沸腾，那些观战者，一个个兴奋颤栗。

　　苍雨月和林通的强大，深入心灵，从来都是秒杀对手。

　　苍雨月，更是联盟新星第一人，以一介女流之身，将十三宗联盟所有的天才，踩在脚下。

　　何曾时。

　　与她一个时代的少年天才，感到悲哀，男子汉大丈夫，竟被一介女流无情的超越，可望不可即。

　　而苍雨月的对手，也是联盟第一诡异的强大。

　　从始至终，没有一人，能在林通的天幽瞳下坚持“一眼”。

　　只需一眼，秒杀一切对手。

　　苍雨月的强大，是肉眼可见的，能够揣测，而林通的手段，肉眼看不到，防不胜防。

　　“开始！”

　　真灵境裁判，蓦然一挥手。

　　锵！

　　话音刚落，剑鸣声直贯天地，耀眼的剑虹，由宽至窄，如同切开乌云雷电的匹练，那股剑势，瞬间盖压全场。

　　但同一刻，林通的“天幽瞳”，已然开启。

　　幽深的眼瞳，仿若深渊，中心呈现一个旋转的幽红光点。

　　神秘无形的力量，渗透虚空，阴寒、诡异，无孔不入。

　　苍雨月的剑，才出鞘抬出一半，便僵硬在半空。

　　事实证明，精神层面的速度，比物质空间要快得多，至少同等情况是如此。

　　这一刻，所有人都紧紧盯着风云决战台。

　　两大联盟新星的战斗，竟然如此简单。

　　或许只要一秒，或许只用一招，他们就能分出胜负。

　　云剑宗和古幽殿两宗的高层，都紧张的注视着决战台。

　　两宗，代表联盟第一和第二的实力。

　　他们最杰出的弟子，在联盟中，亦是数一数二。

　　不过此时的情形，对苍雨月似乎有些不妙。

　　因为林通的攻击，先行一步到达。

　　苍雨月完美无瑕的玉脸上，黛眉轻蹙，微微挣扎，却坚毅无比。

　　她手中的三尺青锋，轻微颤动着。

　　林通体表涌起一层暗红幽光，脚步微微一挪，抵抗、缓冲苍雨月那一剑的余威。

　　苍雨月的那一剑，虽说是被打断，但身为剑道天才，还会遵循一种本能，斩向对手，只不过这一剑，失去大部分神韵，威能锐减。

　　即使如此，林通仍旧闷哼一声，肩膀上出现一道血痕。

　　就趁这个功夫，苍雨月的美眸里，陡然呈现一丝神采，手中的三尺青锋，又将缓缓抬起来，盖压全场的剑势，重新凝聚。

　　“不好！”

　　古幽殿高层长辈，纷纷变色。

　　苍雨月的剑道攻击，傲视群雄，藐视一切天才，这是毋容置疑。

　　就算是赵峰、林通，都不得不承认这一点。

　　苍雨月的攻击，睥睨无敌，超越所有新星。

　　她没有血脉力量，却可以达到这一步，可见其悟性，以及剑道的可怕。

　　林通深吸一口气，黑袍翻飞，“天幽瞳”中旋转的幽红光点，更加的明亮深邃，散发致命的吸引力。

　　苍雨月眸中光彩，再次黯淡，刚刚凝聚的恐怖剑势，又在慢慢消散，玉手轻轻下滑。

　　林通额头上渗出冷汗。

　　苍雨月眸中的光彩，每黯淡一分，素手每下滑一寸，都是林通付出无比心力的结果。

　　“不妙！”

　　云剑宗的高层，面色凝重。

　　眼见苍雨月的眸中光彩，渐渐黯淡，握剑的手，在缓慢的下滑，一旦她彻底沦陷，就是落败的那一刻。

　　嗡！

　　三尺青锋，陡然传来剑鸣声，苍雨月握剑的手，再次上扬，睥睨群雄的剑势，再次攀上、凝聚。

　　这一刻，场上，鸦雀无声。

　　很多观战者，嗓子悬到了喉咙眼。

　　没有华丽炫目的技巧，无声无形的较量，每一瞬，都可能决定出胜负。

　　成败，只在一念之间。

　　有可能是苍羽月挺过煎熬，一剑秒杀林通。

　　也可能是，苍雨月被林通，拖进无尽深渊。

　　惊心动魄的对决，每一刻都踩在悬空的钢丝上。

　　胜与负，无冕王者的荣耀，属于谁？

　　时间，在这一刻，仿佛静止。

　　两大新星王者的对决，胜负，只需一招。

　　只是。

　　这一招，还在交锋延续中。


第235章 谁为王者（中）

　　风云决战台。

　　一袭素衣的苍雨月和浑然漆黑的林通，遥遥相对，四周的空气，仿佛凝滞一般。

　　这一刻。

　　场上鸦雀无声，只余下“怦怦”的心跳声。

　　到目前为止，两大新星王者的一招，还没有分出胜负。

　　时间看似漫长，实则只持续了两三个呼吸的时间，但在错觉中，二人仿佛已经交锋上百招。

　　每一个瞬间，苍雨月和林通，都经历了无数次的交锋、博弈。

　　“精神意识层面的时间速度，与物质空间，不是一样。或许他们已经交锋很久了。”

　　赵峰紧紧盯着风云决战台。

　　林通的面庞，微微扭动，脸上甚至呈现几分竭力到极限的狰狞。

　　神秘无形的阴冷力量，渗透四周虚空，黑袍抖动中，他仍然占据着优势，如同无冕之王。

　　苍雨月黛眉紧促，绝美俏颜微微扭曲，呈现各种情绪波动，痛苦、孤独、无助。

　　她明眸中的光彩，在渐渐黯淡。

　　素手上的三尺青锋，在徐徐滑落。

　　渗透虚空的无形精神力量，在缓缓攀升，黑夜欲将吞没白昼。

　　在众人眼中，那一袭素衣的绝美少女，仿佛站在深渊中，不停的沦陷。

　　尽管很多天才，看不到真正的交锋层面，但是他们可以觉察到胜利天平的倾向。

　　“师姐！挺住！”

　　“你只要坚持过来，一剑就能斩杀他！”

　　云剑宗的弟子们，惊呼呐喊道。

　　“雨月快坚持不住了，联盟四大新星中，只有她没有血脉力量……”

　　一些长辈们，面色凝重，表情不容乐观。

　　苍雨月虽是旷世奇才，天资悟性无与伦比，但是她没有血脉传承。

　　血脉传承，太过稀有。

　　当然，也不能说，没有血脉传承，就无法铸就传奇。

　　譬如这“隐龙湖”以前的主人“隐龙尊者”，成就在万载内响当当，他就没有血脉传承。

　　震慑古今的“赤月教主”，同样没有血脉传承，甚至资质很还一般。

　　血脉传承，只是一种固有优势。

　　但此时的巅峰决战，苍雨月就没有这方面的优势。

　　林通有特殊的血脉传承，正是如此，他才能修成古幽殿至高密殿《天幽瞳》。

　　这一点，赵峰也发现了，林通的精神源，很特殊，比同阶强得多。

　　胜利的天平，在不断的倾斜。

　　虚空中有一层透明淡黑，如同黑水，从苍雨月的足下，不停的淹没上涨。

　　刚开始，那无形淡黑，只是淹没在膝盖。

　　随后不久，蔓延至苍雨月半个身子。

　　这种无形景象，是精神秘术渗透虚空，扭曲光线，在现实空间里的呈现。

　　这种景象，间接昭示出交锋的局面。

　　那无形淡黑，每淹没一分，苍雨月眸中的光彩，也会黯淡一分。

　　一两个呼吸间，无形淡黑，淹没至苍雨月的香肩、优雅的脖颈。

　　最后是那挣扎无助的俏脸。

　　眼看，苍雨月的倩影，将被无形淡黑，完全淹没。

　　“雨月师姐！”

　　“师姐！你不能输！没有人能接你一剑。”

　　云剑宗的弟子们，不禁呐喊。

　　谁都知道，一旦苍雨月醒悟，一剑就能扭转胜负。

　　但是，林通的天幽瞳，从来每个人机会，没有人能挺过“一眼”。

　　众人眼睁睁看着苍雨月被无形淡黑，淹没至面部，越过琼鼻，达至双眸。

　　当啷！

　　三尺青锋，从苍雨月素手间滑落。

　　云剑宗高层上下，心里“咯噔”一声。

　　剑者，失去了剑，如同失去了灵魂。

　　“哈哈哈……”

　　古幽殿的高层长辈们，快慰大笑，长松一口气。

　　无形淡黑，迅速吞没苍雨月的身体，最后淹没至眉毛、额头。

　　苍雨月整个身体，基本被淹没完毕。

　　林通挣扎的面容，微微放缓。

　　然而就在这时。

　　被无形淡黑淹没的苍雨月，黯淡的眸子里，陡然绽放出惊人神光，仿佛有一道无形“剑光”，惊鸿一现。

　　锵！

　　盖压全场的剑势，重新凝聚，肉眼仿佛能捕捉一道无形“剑光”，斩破虚无。

　　“那是……”

　　铁龙强国一方的不少人，不禁失声。

　　从联盟盛会开始，从没见过他们如此动容。

　　“那是……难道是……”

　　云剑宗的宗主，有些语无伦次。

　　“剑意……是剑意的种子！”

　　云剑宗的大长老，语出惊人。

　　剑意！

　　剑意的种子！

　　苍雨月一身雪白素衣，青丝怒风中飘动，眸中仿佛凝现一柄无形的剑，斩灭一切神鬼魔念。

　　噗嗤！

　　渗透虚空的无形力量，淹没全身的无形淡黑，被无形的剑意，斩得支离破碎。

　　哇！

　　林通当即吐出一口血，面色苍白，“天幽瞳”迸射出最后一缕幽红光点，如同流星闪烁。

　　苍雨月闷哼一声，眸光如水晶莹透，却有一种穿透心灵的虚无之力。

　　此时，她脸上露出种种明悟。

　　“横云天林地域，竟然出现一位孕育‘剑意种子’的剑道奇才。”

　　黑纱笼罩的神秘人，声音里透出几丝凝重。

　　“这样的天才，即便在整个北大陆，也找不出多少。倘若她能凝炼出真正的剑意，将来恐怕是主宰大陆命运的存在。”

　　头戴银质面具的优雅女子，有些忧虑似的。

　　“她不过是领悟剑意种子，想凝聚真正的剑意，难比登天。”

　　另外几人，不以为意。

　　此时此刻。

　　十三宗联盟，轰动一片，各宗高层，议论起来。

　　局面到此，胜负已经毫无悬念。

　　就算苍雨月没有领悟剑意，只要能抵挡“天幽瞳”，胜负只是一剑的问题。

　　“剑意的种子？”

　　赵峰呢喃自语，面色更加凝重起来。

　　没有领悟剑意种子的苍雨月，他就深感压力，何况现在领悟了这种传说中的强大力量。

　　剑意，在大陆上属于传说中的虚无之力，其稀罕程度，超过丹元境的尊者。

　　赵峰以前，也只是在古籍中，看到过“剑意”这个名词，但描述并不多。

　　因为领悟这种虚无之力的人，少之又少，而这种力量，本身又是很难用语言描绘的东西。

　　“在数百年前，十大宗派，共抗赤月魔教。当时，赤月教主魔威临天下，基本上打遍天下无敌，成就超越千古。那个时代，连丹元境尊者，都在他手中陨落。好在，当时大陆上，出现一位无上剑道尊者，领悟了强大的剑意，一剑可以斩断江河，一念可以斩灭万般虚无。强如赤月教主，也要忌惮他的强大攻击。最终，赤月教主败亡，与此人也有很大关系。”

　　云剑宗大长老感慨道。

　　有关这段传说，不少人也知道。

　　“那个人，就是‘剑尊’叶无邪，他的攻击，能威胁赤月教主。”

　　“据说他曾得到大陆四大传承排名第二的‘七剑传承’。”

　　谈到这些传说事迹，众人亢奋，无比向往。

　　“赤月传承”和“七剑传承”，都是大陆最传奇的四大传承之一。

　　其中，七剑传承，有七种与剑道相关的传承，叶无邪得到了其中之一，其剑道造诣，千载第一。

　　当然。

　　叶无邪肯定是领悟了剑意的大陆至强者。

　　锵！

　　冲天剑虹，贯穿风云决战台上空的阵法，盖压全场的剑势中，仿佛有一股意念威能，斩灭虚无，一往无前。

　　噗嗤！

　　林通的手指，被斩断一截，一缕剑芒，从他的脖子周围，饶了一圈。

　　“认输。”

　　林通站在原地，没有动。

　　就算在正常情况下，他也抵挡不了苍雨月一剑。

　　他和苍雨月之间，只有秒杀和被秒杀，没有第二种结果。

　　不幸的是，他是后者。

　　在联盟四大新星中，苍雨月是唯一没有血脉传承的，然而她却逆天如斯，在最后关键时刻，凝聚出剑意的种子。

　　“按照原先，我想战胜苍雨月，胜算只有五成，不超过六成。现在她领悟了剑意种子，胜算恐怕不超过两成……”

　　赵峰眉头紧皱，压力大增。

　　苍雨月领悟剑意的种子，实乃是一个异数，这是谁都没预料到的结果。

　　剑意的力量，可以斩灭虚无，自然可以斩灭精神秘术的攻击。

　　一旦领悟出剑意这种类似的虚无之力，剑修对于精神秘术一道，甚至是一种克制。

　　而论常规攻击，赵峰估摸着，自己有可能被苍雨月一剑秒杀。

　　那么唯一的异数，在于神灵眼。

　　单使用血脉力量，赵峰百分百输，使用神灵眼，才有胜算的可能。

　　风云决战台。

　　一场史无前例的巅峰之战，尘埃落定。

　　这一刻。

　　苍雨月集无数荣耀于一身，似乎注定了，她将继续以女流之身，把十三宗联盟的所有天才，踩在脚下。

　　甚至在众天才的眼中，苍雨月的步伐，越行越远。

　　领悟剑意的种子，强如林通，都被强势秒杀，其他人，恐怕更没希望。

　　但场上还有些目光，逗留在那个青发独眼的冷漠少年身上。

　　赵峰面无表情，目光微微闪烁。最起码，他眼中没有丝毫退意。

　　风云决战台。

　　一轮轮的决赛，还在继续。

　　在第七轮决战中。

　　赵峰遇到了一个强大劲敌。

　　“赵峰对林通。”

　　话音一落，全场再一次沸腾。

　　接下来一战，关系到联盟盛会的前三名次。

　　如果赵峰输，前三名次注定。

　　假如他能赢，则名次之争，还有最后一丝变数。

　　“我从你的身上，感受到一种同类的气息。”

　　林通的“天幽瞳”，缓缓开启，却出奇的没有发出攻击。

　　“哦？此话怎讲？”

　　赵峰奇道。

　　“取下你的眼罩！”


第236章 谁为王者（下）

　　“取下你的眼罩！”

　　林通冷不丁的声音，让十三宗的代表们，错愕不解。

　　众多的目光，定格在赵峰身上。

　　一直以来，赵峰给他们的形象是冷漠、残忍。

　　难以忘却的是飘逸的青发，残忍的独眼龙。

　　特别是后者，给赵峰平添几分凶残冷酷。

　　而听林通言下之意，难道赵峰另外一只眼睛，别有玄虚？

　　这其中有什么蹊跷？

　　“不愧是修炼《天幽瞳》至高秘典的联盟新星。”

　　赵峰眸中精芒一闪。

　　面对精神秘术造诣比自己高的林通，赵峰也有一定忌惮。

　　不过，此时正是激发磨砺“神灵眼”能力的时候。

　　赵峰心中打定主意。

　　众目注视下，赵峰缓缓取下银青色的眼罩。

　　眼罩之下，是一只灰暗无光的眸子。

　　场上众人心头一寒。

　　但就在下一瞬。

　　赵峰灰暗的左眼瞳，泛动一层青莹光泽。

　　渐渐的，那青莹眼瞳，如同完美的宝石，神光中，蕴含一种无形的锐利，似乎能透穿万物。

　　凡是与这只眼瞳相遇的人，心神皆是一颤，有一种心灵被洞穿的错觉，仿佛一切秘密，无所遁形。

　　“这就是你的精神瞳术？我们果然是同一类人。”

　　林通嘴角泛起一丝笑意，体内血脉力量，轻轻颤栗，不知是兴奋，还是不安。

　　与此同时。

　　观战台这边，也掀起了惊澜。

　　“这是什么精神瞳术？有如此强的洞穿力！”

　　“有点像传说中的‘天鹰眼’秘术，不过他显然与林通一样，是建立在血脉力量下的精神瞳术。”

　　古幽殿高层，炸开了锅。

　　赵峰的这种精神瞳术，他们从未见过，古籍中并无符合的记载。

　　天幽瞳！

　　林通黑袍无风自动，神秘无形的力量，渗透虚空，阴寒、诡异，无孔不入。

　　幽深的眼瞳，仿若深渊，中心呈现一个旋转的幽红光点。

　　四周区域，陡然黯淡了几分。

　　林通如同暗夜中无冕之王。

　　唰！

　　赵峰心神一晃，有种空间置换的错觉。

　　下一刻。

　　赵峰身处一个黑漆漆的空间。

　　他的立身之地，以肉眼可见的速度，形成一个黑铁囚牢，将其团团捆缚。

　　黑漆漆的空间。

　　凄冷、阴寒、诡异。

　　赵峰被束缚在那黑铁囚牢中，空前的孤立。

　　对面的漆黑空间中，林通站在空中，如同无冕之王，居高临下。

　　“以精神幻术制造出的囚牢，让目标的意识，身陷环境中，无法自拔……”

　　赵峰倒吸一口冷气。

　　他的身体，还在风云决战台，精神意识，却陷入这片境地。

　　现实里，他就算有再强的实力，没有意识的主导，也只是一具行尸走肉。

　　“在精神意识层面，时间流速，与外界不同。你的意识，捆缚于我的‘天幽瞳’精神幻术中，将承受无尽的折磨。折磨你一天，现实空间里，不过区区几个呼吸。”

　　林通狰狞一笑，手中出现一条带刺的铁鞭，狠狠抽向赵峰。

　　啪！

　　赵峰闷哼一声，身上被抽出一道血痕。

　　这种攻击，尽管不会影响到现实里的肉体，但精神意识，承受无尽的折磨，会疲惫到极致，乃至崩溃，昏迷。

　　“一般人，只能坚持一个时辰。苍雨月那个娘们，竟然抗住了我近十个时辰的折磨。不知你能坚持多久。”

　　林通舔了下嘴唇，手中带刺的铁鞭，凌厉呼啸的抽向赵峰。

　　啪！啪！啪——

　　那铁鞭抽在身上，带起一片血肉，残忍痛苦。普通人，能承受片刻，已经是了不得的。

　　能坚持多久，与个人的意志有关。

　　当然。

　　林通的精神力量，也不是无限的，如果一个人的意志，能强大到无限，累也能累死林通。

　　但是，修炼精神秘术一道的人，精神意志，比一般人要强大很多。特别是强大的精神源，精力远胜同阶若干倍。

　　此时。

　　赵峰被困在黑铁囚牢中，承受林通无尽的折磨。

　　先是铁鞭，然后是其它各种武器，种种酷刑，超出人的想象。

　　“苍雨月，一介女流，能在这种情况下，坚持十个时辰，真是难以想象。难怪她能孕育出剑意的种子。”

　　赵峰由此联想到苍雨月的可怕。

　　一般情况下，就算是脱凡七重天，其意识能在这个空间里，坚持一个时辰，已经是极限了。

　　而在这个精神秘术形成的囚牢里，一个时辰在外界，只是一眨眼功夫。

　　因此，林通的对手，统统是被“一眼”秒杀。

　　没有身临其境，无法体会个中痛苦和滋味。

　　“你的精神源，比想象中要强大，承受如此猛烈的攻击，竟然毫不吃力。”

　　林通漂浮在深渊中。

　　“呵呵，继续。”

　　赵峰嘴角勾起一抹冷意，青色的左眼瞳，静静凝视这片诡异的环境囚牢。

　　“好！我看你能坚持多久！”

　　林通的攻击力度，大幅度增加。

　　各种武器，刀、剑、棍、火焰、冰雹，将黑铁囚牢中的赵峰笼罩。

　　赵峰面无表情，硬抗下所有的攻击。

　　他明白，这些攻击，对现实里的身体，没有任何损伤。

　　所有这一切，都是“精神幻术”的本质，承受削弱和伤害的，是人的精神意识。

　　然而。

　　赵峰的精神源，何其的强大。

　　左眼空间里，青色小深渊，不停延伸旋转，颜色越来越深。

　　风云决战台。

　　赵峰和林通，遥遥对峙。

　　林通的天幽瞳，如同深渊一般，内中一个红点，不停旋转。

　　赵峰青色的左眼瞳，流转锐利青泽，依旧锐利明亮。

　　一个呼吸……两个呼吸……三个呼吸……

　　时间流逝，明明是很短暂的时间，却显得异常缓慢。

　　到四五个呼吸后，林通额头上渗出冷汗，双手紧握，身躯轻轻挣扎。

　　古幽殿一方。

　　“已经这么长时间了，还没解决这个小子？”

　　“情况对林通不利，这个姓赵的小子，实在邪门，精神源深不可测，到现在，竟似没有受到多少伤害。”

　　古幽殿高层，面色凝重。

　　往往，林通要战胜一个对手，只需一个呼吸。

　　而现在的情况，无比诡异。

　　赵峰伫立原地，嘴角勾着笑意，青发张扬飘舞，看起来似乎很轻松。

　　漆黑空间。

　　“这怎么可能……”

　　林通满脸震骇，望着黑铁囚牢里的赵峰。

　　他整整“折磨”了赵峰几个时辰，对方如同深邃大海，把所有攻击，一声不吭的抗下。

　　林通感觉，自己的精神幻术攻击，好像打在没有生命的石头上，甚至有部分被对方吸收。

　　赵峰对精神秘术的抗力，极其强大，当初的斗笠人，精神意识入侵，差点被吞噬。

　　林通的秘术，属于精神幻术一类，没有那么强烈的侵入性，重点在于幻，以及囚困。

　　此时，林通的意识，有些疲倦，赵峰却精神焕发。

　　“好吧，到此为止。你的精神幻术，我摸得差不多了。”

　　赵峰的神灵眼里，陡然爆闪锐利的青光，仿佛有无形的刀锋，切割虚空。

　　咔嚓！

　　林通“天幽瞳”制造的精神幻境囚牢，瞬间崩溃。

　　风云决战台。

　　呼……

　　林通微微喘气，精神略显疲惫。

　　赵峰精神饱满，左眼异常的锐利。

　　“这……这怎么可能……几乎免疫我的精神秘术。”

　　林通满脸惊骇，语无伦次。

　　自修成“天幽瞳”后，他一向是无往不利。像赵峰这样，几乎能免疫精神秘术攻击的怪胎，还是首次遇到。

　　“呵呵，轮到我出手了。”

　　赵峰轻轻一笑，青色眼瞳，深邃无垠，如同一个小深渊，飞快的旋转。

　　唰！

　　林通心神一晃，被一股强横的精神力量牵引。

　　下一刹。

　　林通立身一片乌云滚滚的天际，空间的界限，就是无边的青天。

　　“怎么可能！这是我‘天幽瞳’的幻力手段……”

　　林通惊呼出声。

　　此刻。

　　他立身的空间，是赵峰借助神灵眼形成的精神幻力空间。

　　“没错，你的‘天幽瞳’秘术，已经被我学会了，并且融入了我的电之奥义。之前被你折磨近十个时辰，权当交学费。”

　　赵峰淡淡一笑。

　　话音一落，青天空间里，乌云电闪，一道道雷霆，从天而降。

　　林通想挣扎，四周一丝丝青色电链，将其束缚，全身麻痹，难以动弹。

　　“破！给我破！”

　　林通催动精神秘术，想突破这片青天幻境。

　　然而，赵峰的精神源，十分强大，在“神灵眼”的掌控下，这片青天幻境，异常坚固，且变幻重重。

　　“你怎么可能有这么高的精神幻术造诣。”

　　林通被一道道雷电轰击，全身焦黑，难以置信的望向赵峰。

　　赵峰的精神幻术，在参加联盟盛会之前，就非同小可。

　　这与他参悟的“幻鱼图”有关。

　　幻鱼图，隶属于阵法的幻阵一道，与精神幻术，本质是一样。

　　赵峰领悟了高深的幻鱼图，让他在精神幻术方面，如鱼得水。

　　正是这个原因，赵峰能短时间内，把林通的天幽瞳秘术学会，并且融入自己的东西。

　　“我制造的青天幻境，有神灵眼掌控，幻力更强，难以突破。融入电之奥义，更具备攻击性，看你能坚持多久。”

　　赵峰冷然一笑。

　　俨然间，这是一场“精神幻术”的大战。

　　赵峰后来居上，将林通捆缚在青天幻境。

　　轰隆隆——

　　乌云雷电，狂风暴雨，对林通形成永无止尽的轰击。

　　一个时辰后。

　　林通精神涣散，毫无抵抗之力，意识近乎模糊。

　　唰！

　　风云决战台。

　　“扑通！”

　　林通半跪在地上，身上冷汗淋漓，面色苍白，虚弱无力。


第237章 联盟第一（上）

　　林通落败的瞬间，全场哗然沸腾，古幽殿的成员，纷纷变色。

　　赵峰与林通的交锋，不到十息时间，无形层面的交锋，现实空间里，根本看不见。

　　林通的“天幽瞳”，从来都是一眼秒杀对手。

　　就算面对联盟新星第一的苍雨月时，他也仅仅发动了一眼，尽管输了，却也只在一念间的扭转。

　　这一次。

　　林通无疑输得更惨，在自己最擅长的领域，被对手击败。

　　而且，赵峰击败他，也只用了“一眼”。

　　“怎么可能！竟然有这样的血脉眼瞳……如此强大的精神源……盗窃对手的秘术……”

　　林通眼中精神涣散，神志不清，似乎无法接受这个结果。

　　赵峰的神灵眼，给他的震撼，实在太大。

　　一眼破除他的“天幽瞳”精神幻术，短短数息间，“盗窃”了他的秘术。

　　而且，对方的精神源，几乎能免疫精神攻击，相比之下，自己曾引以为傲的血脉传承，就不堪入目了。

　　“赵峰胜！”

　　胜负裁决之刻，林通才如梦方醒，深深的望了赵峰一眼。

　　早在分场赛，第一次与赵峰对峙时，他就感受到血脉眼瞳的颤栗不安，那是一种无形的压制。

　　当时，林通心头震惊，激起了他的战意。

　　直到此时，林通终于明白，源自血脉的直觉感应，并不是错觉。

　　赵峰走下风云决战台时，全场无数的目光，定格在他脸上。

　　这些目光中，多是畏惧、忌惮，也有些眼神中，闪过一缕寒意杀机。

　　“此子决不能留！”

　　云海真人心中的危机感，越发强烈。

　　从浮峦试炼之后，赵峰步步奇迹，不可思议的成长，让他的压力，越来越大。

　　而现在，赵峰终于暴露自己的资质！如此强大的血脉眼瞳，如果放任他成长下去，那还了得。

　　同时。

　　云海真人意识到，赵峰之前的刻意“伪装”，连自己都被欺骗了。

　　赵峰小小年龄，就有如此心性，在宗门里隐忍那么长时间，这份心性，绝非同龄人可以比拟。

　　想到这里，云海真人更是心寒。

　　“此子的血脉眼瞳，竟强大如斯，简直是我‘古幽殿’的克星！”

　　“如果不能为己用，最好将其抹杀。”

　　古幽殿的高层长辈，纷纷交流起来。

　　……

　　赵峰的感官，无比强大，隐隐捕捉到周围那些精神波动中的情绪。

　　他漠然一笑，淡淡一扫全场。

　　唰！

　　当神灵眼扫过来时，那些代表弟子，心神莫名的刺痛，有一种被洞穿身体的寒意。

　　那些暗怀鬼胎之辈，则莫名的心虚不安。

　　云剑宗一方。

　　“没有想到，他如此轻松，战胜林通。”

　　苍雨月盘膝而坐，俏脸略显苍白，注视着风云决战台。

　　在她身后，三位真灵境长老，将一缕缕温润强大的真灵之气，渡入她体内。

　　“雨月在意识崩溃的边缘，领悟剑意的种子，当时她已是心神力竭，虚弱到极致，林通临败前的反扑，更为此留下后患。”

　　云剑宗大长老叹道。

　　“好在，我们给她服用了珍贵的‘清神灵丹’，精神上的亏损，弥补了七七八八。唯一比较麻烦的，还是心神上的那一丝创伤裂痕，如果不尽快修复，雨月的剑意种子，会留下明显的破绽。”

　　云剑宗的宗主，面带堪忧。

　　苍雨月在身体上，并无任何伤害，联盟大会至今，还没有谁，能做到这一步。

　　但联盟新星第二的林通，其诡异强大的精神秘术，可不是吃素的。

　　用林通的话说，苍雨月被捆缚在幻境中，足足被折磨了十个时辰，这对与一介女子，是不可想象的精神折磨。

　　苍雨月在精神崩溃的最后，领悟剑意的种子，那时，她心神无比虚弱，还遭到林通落败前的反扑。

　　“剑意的种子，对雨月来说，比‘蜕灵丹’还要重要。这个赵峰，诡异强大，深不可测，精神秘术比林通还要恐怖。以我看，为安全起见，让雨月放弃与赵峰的对拼。”

　　“不行！我云剑宗乃是联盟第一宗，这等殊荣，怎能放弃。何况，雨月也不会轻易认输？”

　　“雨月领悟了剑意的种子，斩灭虚无。只需抵挡赵峰一轮的精神秘术，其附加剑意种子的剑道攻击，比以往更强，只需一剑，就能决定胜负。”

　　……

　　一时间。

　　云剑宗高层，出现了争执。

　　以目前情况看，苍雨月的胜算，还是更大一些，至少有七成以上。

　　因为剑意的种子，初步有一定斩灭虚无的能力，就算是林通的天幽瞳秘术，也是意念间斩灭。

　　但问题是，苍雨月的心神上，存有一些后患，剑意的种子，更需要稳定。

　　如果是一般对手，那也就罢了。

　　只是，赵峰此人，诡异强大，深不可测，连林通，都被他轻松击败。

　　即便在苍雨月领悟剑意种子后，仍然不得不承认，这是一个劲敌。

　　“宗主、师尊、各位长老。我意已决，身为剑者，当一往无前。何况，在联盟盛会登顶第一，也是雨月的心愿。”

　　苍雨月一脸坚定，有一股无与伦比的信念。

　　她身上的剑意气息，环绕不息，令得四周的剑器，轻轻颤鸣。

　　风云决战台。

　　比试，还在进行中。

　　到第八轮决战后，整个联盟盛会，只剩下最后一个悬念。

　　第三名、第四名、第五名……这些排名，基本确定，没多大的悬念。

　　唯一的悬念，就是谁最终登顶。

　　联盟第一。

　　这对于十三宗的任何一宗，都是无比的荣耀。

　　对于个人来说，这更是载入历史，决定命运的时刻。

　　赵峰与苍雨月，谁是联盟第一。

　　关于这个话题，十三宗各派成员，讨论不休。

　　“苍雨月肯定胜算大些！她领悟了剑意的种子，真灵境之下，恐怕无人能抵挡她一剑。”

　　“但苍雨月与林通大战后，似乎留下了后患，否则怎会动用三大真灵境长老替她护法疗伤？”

　　“赵峰到目前为止，未曾一败，真正实力，尚未确定。这一战，我看悬得很……”

　　风云决战，尽管还在进行，但大部分人，关心的是联盟第一。

　　终于。

　　在第十轮决战的时刻，联盟盛会，迎来最巅峰的一战。

　　“苍雨月对赵峰。”

　　最后一战，无论是真灵境高人长辈，还是各宗的弟子代表，都无比的期待。

　　赵峰面无表情，率先踏上风云决战台。

　　苍雨月慢一些，从观战台那边赶来，看起来起色恢复正常，空幽眼眸里，透出一丝剑意神光，让人不可直视。

　　苍雨月领悟了剑意种子，直面对视下，那股超越物质层面的虚无剑道力量，能够一瞬间让对手崩溃。

　　也就是说，一般的六七重天，与她对视一眼，所有的信念和战意，都会瞬间崩溃。

　　由此可见，剑意这种虚无力量的强大。

　　剑意，蕴含剑者无比强大的剑道信念，融合了毕生的剑道奥义，这股力量以精神意志的方式，表现出来，斩灭虚无，超越物质层面。

　　当苍雨月登上风云决战台时，她精神层面的剑意气息，凝聚到极致。

　　盖压全场的剑势中，有一股意念威能，斩灭虚无，一往无前。

　　奇怪的是。

　　赵峰和苍雨月登场后，都没有立即出手。

　　苍雨月经过与林通的决战，明白精神层面的攻击，比剑道攻击快。

　　再者，他领悟剑意种子，只等赵峰精神秘术一出，瞬间斩灭虚无，然后一剑定乾坤。

　　“苍雨月，你心神上的裂痕创伤，尚未修复。精神虚弱的境地下，凝聚的剑意种子，并不稳定，甚至有致命的破绽。”

　　赵峰负手而立，淡然一笑。

　　他也没有立即出手。

　　赵峰的目光，与苍雨月相遇，毫不相让。

　　哪怕苍雨月领悟了“剑意种子”，与赵峰的神灵眼对视，芳心微微一震。

　　那是一只深邃无垠的眸子，仿若苍天之眼，睥睨天地。

　　这只眼睛，带给她的压力，比林通的天幽瞳，要强大数倍。

　　苍雨月体内气血，微微凝滞，源自身体的不安，这是她没有血脉力量，与赵峰等人的劣势所在。

　　“那又如何？即便在这种情况下，我依然有信心，一剑胜你。”

　　苍雨月身上剑意的气息，越来越强，手中的三尺青锋，轻轻颤动，剑鸣声划破天啸。

　　那是一种一剑必胜的信念。

　　领悟了“剑意种子”，苍雨月的实力，上升到全新的层次。

　　放眼十三宗代表弟子，没有任何人，有把握可以硬接她一剑——包括赵峰！

　　“你错了！同样是比试，从分场赛到风云决赛，没有任何人，能对我造成威胁和伤害。连林通都被我轻易击败，而你却险些落败，甚至在心神上，留下裂痕创伤。”

　　赵峰一头青发，狂舞如瀑，全身战意气势暴涨。

　　神灵眼中，闪动锐利青泽，如同俯视一切的主宰。

　　“那又如何？”

　　苍雨月发觉赵峰身上凝聚攀升的信念和意志，在神灵眼的凝视下，有一种要冲击自己“剑意种子”的趋势。

　　“我能做到的事，你却做不到。这说明你身上存在的致命破绽。”

　　赵峰从容不迫。

　　苍雨月一怔，旋即不屑一笑。

　　但是赵峰接下来的话，让她芳心微震。

　　“你的实力，你的底细，全部暴露在我眼中。而我的真正实力和手段，你尚未探明。”

　　赵峰的神灵眼，泛动锐利青光，每一个字，每一个音节，甚至每个呼吸动作，都有一种震入心灵的神秘力量。

　　在神灵眼的锁定下，苍雨月娇躯微僵，眸中剑意环绕不息。

　　那种被洞穿一切秘密的寒意，一直笼罩她的心灵，这也是她没有瞬间一剑斩出的原因。

　　“雨月！不要被他的话影响，他在试图攻破你的心灵破绽！”

　　“不要听他的话，你一剑既出，信念无敌，就能击败他。”

　　云剑宗的长辈们，有些焦急。


第238章 联盟第一（下）

　　局外之人，不难发现，赵峰正在无形中，瓦解苍雨月的剑道信念。

　　在神灵眼锁定下，运用精神秘术，赵峰每一个字，都蕴含震入心灵的力量。

　　同时。

　　他自身的战意和信念，却在不停凝聚，简简单单一两句话，彰显出无比的信心。

　　隐隐间，赵峰诡异强大、深不可测的形象，刻入苍雨月的心灵。

　　这一刻。

　　苍雨月“剑意种子”的虚无之力，被隐隐的遏制，甚至有被瓦解削弱的趋势。

　　这正是赵峰所要达到的目的。

　　任何一位剑道强者，都有强大的剑道信念，如果没有这种信念，苍雨月也无法凝聚出“剑意种子”。

　　在苍雨月心中，自己一剑既出，联盟盛会上任何一个对手，都要束手就擒。

　　正是有这股强大信念，助涨她的剑道威势。

　　而赵峰通过“神灵眼”以及精神秘术，攻击苍雨月的剑意种子，削弱其意志信念。

　　削弱对手，等同于在增加自己的胜算。

　　高手交锋，不是简简单单的纯战力对拼，更涉及经验、技巧、心理、意志等等。

　　“哼！剑意种子的力量，岂是你能揣测的？”

　　苍雨月轻哼一声，强大的剑势，在剑意种子的催动下，酝酿成无孔不入的剑道威势，如潮水般冲去，对赵峰产生心灵和肉体上的双重压迫。

　　她明明知道赵峰的用意，但多少受到了一些影响，此刻凝聚强大的信念和剑势，对赵峰施以制衡和反击。

　　锵！

　　三尺青锋出鞘，虚空中仿佛有无形的剑锋，引导强大的剑势，锁定赵峰。

　　“呵呵，你一剑斩出，看能不能一举定乾坤。”

　　赵峰淡笑自若，阴影披风在风声中鼓动，身体比一般时刻，要暗淡许多。

　　此时，铺天盖地的剑势，产生骇人的声威，一往无前的冲向赵峰。

　　苍雨月一剑尚未发出，剑意种子的无形之力，直刺心魂。

　　换做等闲之辈，仅仅这股无形的剑势，就能让心神崩溃，毫无战力。

　　赵峰面色冷漠，岿然不动。

　　“云天剑斩！”

　　苍雨月眸中闪过一丝剑意神光，三尺青锋划过一道破云斩天的剑气，如同横贯天霄的惊虹。

　　噗！噗！

　　阵法台上空的阵法，被瞬间撕裂、捅破。

　　以剑意种子催动的剑道攻击，比苍雨月此前任何一次攻击，都要强大，达到一个全新层次。

　　之前，苍雨月没有领悟剑意种子的时候，联盟盛会上，都没有任何人能抗衡她全力一剑，何况是此时蕴含一丝剑意萌芽的攻击。

　　胜负，在此一举。

　　赵峰深吸一口气，他的左眼，始终锁定着苍雨月，在她攻击的前一瞬，血脉力量毫无保留的爆发。

　　嗡！

　　一层淡青血泽，如同波流在体表流转。

　　霎时，赵峰体表浮现一层琉璃青纹，如同上古时期的图腾，古朴高贵，又透着几分邪异。

　　他的血肉、骨骼里，充斥一股无形气息，附近的各派弟子，气血莫名的凝滞，心神压抑不安。

　　特别是拥有血脉力量的赵雨菲、林通等人，体内的血脉颤栗不安。

　　那一刹间，赵峰精、气、神各种状态，大幅度暴涨，身上更似多了一种神秘庇护的加持。

　　“这是什么血脉力量……很悠远的气息，恐怕来自遥远的上古，甚至太古……”

　　“越是久远的血脉，其先祖的力量，越是强横。不过相应的，这类血脉也日渐稀薄，下一代继承的几率也极低。”

　　铁龙强国一方，几个神秘兮兮的身影，略显惊叹。

　　血脉力量，在十三宗联盟范围，极其罕见，有时候上千年，才出现几个。

　　不过，这些人对于血脉力量，似乎有着更深层次的了解。

　　“破！”

　　赵峰青发狂舞，眉毛化作淡青，全身琉璃青纹，亮起一层淡淡晶光。

　　一股无形之威，随着赵峰一声暴喝，化作精神音波，席卷全场。

　　附近的黑砂，以肉眼可见的速度，层层粉碎。

　　虚空中，可见一道透明青环束，冲向苍雨月。

　　这已经不是单纯的精神秘术，而是赵峰以神灵眼为枢纽，蓄力爆发血脉中神秘无形的力量。

　　那一刻，赵峰的青色眼瞳中，呈现一道耀眼青点，高速旋转，隐隐呈现一个青色深渊，仿佛延伸到时空的彼岸。

　　轰隆隆！

　　苍雨月只觉天雷震荡，芳心一震，气血翻腾，若非有强大剑势盖压全场，正常情况下，那股力量能让她瞬间吐血。

　　她眸中凝聚的剑意神光，与赵峰眼瞳里的青点深渊相遇，虚空中仿佛产生无形的火花。

　　这种层面的交锋，比一般的精神秘术，还要快十倍不止。

　　苍雨月身上的剑意气息，顿时溃散大半。

　　剑意种子，凝结着她的剑道信念和领悟，当这股无形之力溃散时，那气势冲天的惊艳一剑，失去神韵，威力锐减。

　　“不好！雨月初步领悟的剑意种子，还不稳定。”

　　“这小子的血脉力量，更侧向精神层面，也蕴含类似剑意的无形之力。”

　　云剑宗高层长辈，纷纷失色。

　　更微妙的是。

　　赵峰一切动作，都在苍雨月发出攻击的前一瞬，蓄力爆发。

　　他骤然一击，尽管没有完全击溃苍雨月的剑意，却几乎打断其攻击，让苍雨月气血心神不宁。

　　咻嗤——

　　斩天云的惊虹剑光，以超出常人反应的速度，掠向赵峰。

　　换做其它脱凡七重天，恐怕难以躲闪。

　　然而。

　　在神灵眼锁定下，赵峰在苍雨月攻击发出的前一瞬，就有了大致判断。

　　那一剑的攻击轨迹，在他眼中，可以被放慢几十倍，甚至一百倍。

　　不过，苍雨月的这一剑中，仍蕴含一部分剑意种子的无形之力，先行一步锁定赵峰，并形成精神层面的震慑。

　　嗡！

　　赵峰体表的琉璃青纹，泛动微淡的晶光，有一层无形的庇护和加持。

　　就算没有那无形加持，以赵峰强大的精神源，也可以无视溃散大半的剑意力量。

　　赵峰最重要的一步，已经完成。

　　击溃或削弱苍雨月的剑意力量，做到这一步，她身为剑者最引以为傲的攻击，则要大打折扣。

　　风雷湮灭！

　　赵峰周身蔓延一层耀眼的青色电光，风雷交织，扭曲间形成一个巨大的暴风漩涡，把一切力量粉碎湮灭。

　　轰篷嗞——

　　电芒风卷炸裂，剑气层层剥落，席卷方圆几十丈，原地出现一个巨大焦黑的坑，裂痕深不见底。

　　如此惊人的破坏力，让观战者心神震撼，难以想象，这是脱凡境层次的威力。

　　咻嗞！

　　一道淡青阴影在半空如电弧一掠。

　　赵峰在硬撼那一剑的瞬间，飞身闪动，拖动一阵电弧。

　　即使如此，他嘴角溢出一丝血迹，肩膀上留下一道深可见骨的血痕，由此可见那苍雨月的强大攻击。

　　要知道，赵峰那一刻，血脉力量全开，《风雷掌》更是推动到第六层巅峰。就算是防御强大的傲月天，也能一掌击溃。

　　好在。

　　赵峰成功化解苍雨月全力一剑，还是巅峰一剑，这是联盟盛会以来，不曾发生的事。

　　只要做到这一点，胜利已经有一半，属于赵峰。

　　此时，苍雨月刚平复震荡的气血，心神安定，凝聚剑意的种子。

　　赵峰神鬼莫测的强大手段，的确给她留下不可磨灭的印象。

　　身为剑者，最强的是攻击，剑意的种子，更是灵魂所在。她蓄力到巅峰、毕生最强的一剑，竟然被对方化解。

　　而且，那种被洞穿一切秘密的寒意，一直笼罩她的心灵。

　　赵峰刚才的攻击，时机太巧了，不早不晚，刚刚在她出击的瞬间。

　　苍雨月更是有种错觉，自己的进攻轨迹，仿佛一切动作，都在对方的掌控中。

　　“苍雨月……你一剑不成，已经失去胜利的机会。”

　　赵峰变幻不定的淡青虚影，拖动一道电弧的嗞鸣声，以恐怖的速度，扑向苍雨月。

　　苍雨月手握三尺青锋，发现有些锁不定赵峰，只有催动剑意种子，才有机会。

　　此时，赵峰血脉力量全开，借助阴影披风，幻鱼电弧步发挥到极致。

　　这不仅是速度上的快，赵峰的身法，蕴含“幻”字诀，在神灵眼催动的精神秘术下，更能迷惑心神。

　　不过。

　　苍雨月催动剑意种子的无形之力，仍能锁定赵峰，发出攻击。

　　“呵呵，晚了！”

　　一道轻笑声，传荡耳边。

　　电光缭绕的赵峰，全身深青，如同雷神降世，速度骤然暴涨，拖拽一道惊鸿电弧，冲至近前。

　　苍雨月第二剑，刚斩出一半，一股震慑心灵的精神力量，从赵峰的神灵眼中迸发，再次遏制、击溃她剑意种子的无形之力。

　　与此同时。

　　一片电鸣声，在耳边响荡，震动气血。

　　苍雨月娇躯传来一阵酥麻，眼眸中首次出现一丝惊慌。

　　自出道以来，她以惊艳剑道之术，力压群雄，同代中，从没有人能匹敌她的攻击，更别说是近身。

　　她的第二剑，终究没有完成。

　　整场切磋，苍雨月只完整斩出了一剑。

　　等赵峰近身时，战斗已告结束。

　　如果说，苍雨月的剑道攻击，威力指数达到10，那么她的防御、身法等其它方面，不超过5。

　　而赵峰，攻击、防御、身法、精神秘术、特殊能力，各项指数全部超过6，部分接近9。

　　苍雨月只觉一股强大电击感，从脚下蔓延至全身，娇躯僵麻。

　　她凝聚剑气，刚化解这股酥麻感，“啪”一只重若千钧、电芒环绕的手掌，拍在香肩上。

　　薄弱的防御力，让苍雨月在强大掌力和电流冲击下，瞬间吐血，昏迷过去。


第239章 最高奖励

　　联盟盛会最巅峰一战，竟然在一招之间决出胜负。

　　苍雨月的剑道攻击，仍然是傲视无敌，但她最终，却沦为败者的一方。

　　“这怎么可能，赵峰如此轻松获胜。”

　　“才一招，我怎么感觉苍雨月在放水！”

　　场上哗然一片，大多数代表弟子，都看得稀里糊涂。

　　表面上看去，赵峰赢得太轻松了，从始至终，都是深不可测、胜券在握的样子。

　　这便给人一种错觉，苍雨月好像在放水，或者有失水准。

　　而事实上。

　　这一战，赵峰赢的很侥幸，赢的很惊险，稍有差池，都可能被苍雨月一剑斩落下马。

　　真正能看清交锋局面的人，少之又少。

　　“可惜可叹！雨月分明有七成以上胜算，却如此败北。”

　　“雨月的心神，有裂痕创伤，剑意种子，初步诞生，境界不稳，这才被那小子利用。”

　　云剑宗的长辈们，扼腕叹息。

　　苍雨月这一战，输得太冤枉，明明有傲视无敌的攻击，却平白落败。

　　真灵境层次的强者，都能看出胜负的关键。

　　首先。

　　赵峰一开场，就通过语言，洞彻心灵的力量，动摇苍雨月毕生的信心。

　　一者，赵峰以神灵眼锁定，掌控苍雨月一切动作，洞悉她的一切力量秘密。

　　二来，精神秘术的力量，无孔不入，何况苍雨月心神上有创伤裂痕，剑意种子还不稳定。

　　也就是说。

　　从一开始，赵峰就抓住了苍雨月的软肋和破绽，这正是“神灵眼”擅长的地方，结合精神秘术，效果倍增。

　　就算苍雨月明白赵峰的用意，也无法幸免，只得被迫凝聚剑意种子，向赵峰发动制衡和反击。

　　而这一行径，又是被赵峰牵着鼻子走。

　　赵峰成功动摇其信念，神灵眼掌控其动态，在苍雨月发出攻击的瞬间，结合神灵眼和血脉力量，击溃苍雨月的无形剑意力量。

　　这第二步，也是建立在第一步的基础上，才能达到更佳效果。

　　苍雨月不慎，再次中招，剑意萌芽的无形之力，被击溃大半，连蓄力的一击，几乎被打断。

　　当然。

　　赵峰神灵眼蕴含的奇特能力，以及自身的血脉力量，在那一刻，也是震撼心灵。

　　在最关键的时刻，他击溃苍雨月的剑意力量，并予以抗衡。

　　结果，赵峰以受伤的代价，挡住苍雨月傲视联盟盛会的一剑。

　　这样一来，胜利的天平，倾向赵峰。

　　前面几步，赵峰一次次动摇苍雨月的剑道信念，击溃其剑意力量，成功挡住一剑，更是把这个局面，推动到极致。

　　当苍雨月气血平定，二次凝聚剑意力量时，被赵峰更轻松的击溃。

　　等近身后，胜负已定。

　　剑道修行者，都是剑走偏锋，追求极致的攻击，一剑破万法。

　　在攻击方面，他们自然傲视同阶。

　　但凡是有利有弊，有得有失。

　　剑修除去攻击，在其它手段，以及生存自保能力方便，就有所欠缺。

　　宗门世界，各种神秘功法，诡异莫测的秘术手段，层出不穷，防不慎防。

　　譬如那“百坟禁地”，无形的诅咒之力，就算真灵境踏入，也难逃噩梦。

　　因此，赵峰不会羡慕剑道那种单一的路线，世间有太多无形手段，可以分分秒秒至你于死地。

　　如果苍雨月没有领悟剑意种子，赵峰的神灵眼，或者林通的天幽瞳，一个眨眼，就能置她于死地。

　　“赵峰胜！”

　　真灵境的裁判，神色复杂的望向赵峰。

　　这一战，赵峰之所以能获胜，实力排在第二，更多靠的是一种心理上的战术。

　　毕竟，在正常情况下，赵峰挡不住苍雨月附加剑意种子的绝强一剑。

　　可以说，苍雨月的剑道攻击，真灵境之下无敌。

　　当胜负宣判时，苍雨月神智苏醒，俏脸苍白，眸光冷厉，锁定赵峰，无形剑意，充斥虚空。

　　落败后，苍雨月已经明白了原因，那种对心灵无孔不入的利用和攻击，让人不寒而栗。

　　赵峰的神灵眼，与苍雨月对视一眼，无惧她的剑意力量。

　　神灵眼在血脉力量推动下，蕴含一种神魔辟易的神秘无形之力，目前来说，赵峰还不懂得运用，自保多过攻击。

　　当初进入百坟禁地时，那无孔不入的诅咒力量，都无法近赵峰的身。

　　此刻，胜负已定，赵峰和苍雨月，都不会多说什么。

　　赵峰获胜，或许有侥幸成份，但他所有的手段，都可以看成潜在的实力。

　　观战台，晓月宗一方。

　　“赢了！他竟然成功了。”

　　大长老难以抑制心中的激动，眼眶几乎有些湿润。

　　联盟盛会第一，这代表横云天林地域新秀最高的荣誉。

　　千载以来，晓月宗还是首次，摘得桂冠。

　　以往，晓月宗的代表弟子，在联盟盛会上的名次，基本居于末流，连前二十，都很难进一两个。

　　而这一次。

　　联盟第一，在晓月宗。

　　风云前十二，有北墨一人，估计能杀进前十。

　　阳乾尽管没有进入风云决战，但大致名次，也在前二十。

　　晓月宗主等宗门高层，心中的惊喜快慰，难以形容。

　　只有云海真人，笑容有些不自然，竭力掩饰心中的阴霾和震骇不安。

　　他最不愿意看到的事，终究是发生了。

　　继浮峦试炼后，赵峰步步奇迹，化腐朽为神奇，化不可能为可能。

　　无论资质、潜力、意志、心性……赵峰都是一等一。

　　特别是意志心性方面，赵峰比一些同龄少年，要成熟老练得多，心思慎密。

　　十三宗联盟的其它宗派，面面相觑，议论纷纷。

　　特别是云剑宗和古幽殿，脸色很不好看，联盟第一的最高殊荣，竟然落到排名末流的晓月宗。

　　凌月宗上下，也是一片震骇。

　　月之三宗，本是一体，晓月宗的实力，在三宗里一直垫底。

　　前段时间的“三宗小会”，晓月宗已是打破惯例，让人惊讶意外。现在看来，上次的小会，晓月宗似乎有所保留。

　　当赵峰与苍雨月决战后，联盟盛会，基本落下帷幕。

　　接下来的比试，赵峰和苍雨月，都没有任何阻力。

　　风云决战，十二个人，每个人都要打十一场，这是毅力和实力的比拼。

　　最终。

　　赵峰赢得十一场全胜，无人企及。

　　苍雨月赢得十场胜利。

　　林通则获得九场胜利，只输给了赵峰和苍雨月。

　　毋容置疑，赵峰是这次联盟盛会的无冕之王，新星第一王者。

　　“我终究没能追赶上他。”

　　赵雨菲清眸中，略显一丝黯淡。

　　在风云决战台上，赵雨菲被赵峰完败，根本没有还手之力。

　　赵峰的攻击，精神秘术，神灵眼的强大手段，让他的整体实力，达到一个制高点。

　　除了苍雨月，拥有真灵境以下，傲视无敌的攻击，才能对他形成威胁。

　　不过，赵雨菲眸中，很快泛起一丝明丽的弧光异彩：“既然无法超越他，那么我将以他为目标，终生追赶，这也是一种信念。”

　　蓦然，赵雨菲心境上的破绽，荡然无存。

　　既然无法超越赵峰，就不如顺从心灵，一直依赖崇拜他，将其作为人生目标，终生奋斗。

　　心念的转变，让赵雨菲变回以前的明纯少女。

　　这样做，有利有弊。

　　好处是，赵雨菲心境上再无破绽，只要赵峰一直成长，永不言败，她的心境和力量，也会随之提升。

　　但坏处是。

　　如果赵峰在未来某个时期，彻底的溃败，也会影响赵雨菲的心境。

　　因为，赵峰已经成为赵雨菲心灵中的一座大山，作为一种人生目标，作为一种依赖。

　　两三日后。

　　风云决战，彻底落下帷幕。

　　第一名：赵峰。

　　第二名：苍雨月。

　　第三名：林通。

　　这一次风云决赛，只评出了三大新星王者。

　　至于徐子玄和傲月天，实力与前三名相比，要低一个层次，基本是被秒杀，所以也就没有列入新星王者中。

　　紧接着。

　　联盟盛会，开始发放奖励。

　　十三宗联盟盛会，由十三个宗派，共同举办，各宗都有人力财力的付出。

　　那些奖励，其实就是来自各个宗派。

　　说都更形象点，这就好像一场赌局，十三宗都压了很大的赌注。

　　输赢，则在于代表弟子的名次。

　　毫无疑问，前三名，乃至第一名，都将赢得莫大的赌注。

　　光第一名，奖励的那颗“蜕灵丹”，价值不可估量。

　　据说，为了炼制此丹，十三宗花费很大财力，提前一两年，集数位顶尖炼丹师，才将其炼制成功。

　　蜕灵丹，可以说是这次赌局上最大的赌注筹码。

　　谁也没想到，这第一名的奖励赌注，会被晓月宗一个名不经传的弟子赢得。

　　不！

　　赵峰已经不是名不经传的弟子，从他登顶联盟第一开始，便会载入史册，轰动十三宗，在横云天林地域，名声远扬。

　　联盟盛会结束的当天，前十名，纷纷去领取奖励。

　　这次联盟第一名，获得一颗“蜕灵丹”，奖励一万下品元晶石，相当于一百万次品元晶石。

　　此外，前三名，都有资格，进入尊者的遗迹，感悟“隐龙尊者”的精神古迹。

　　在众多羡慕、嫉妒、贪婪、不甘的目光中，赵峰得到了“蜕灵丹”。

　　“蜕灵丹”放在一个晶莹剔透的玉瓶中，那是一颗拇指头大小的灵丹，通体青莹，表面泛动一层半透明的紫色涟漪。

　　瓶子晃动间，那颗灵丹表面，泛起梦幻般的涟漪。

　　只要服用此丹，赵峰就能百分之百，提升一重天。

　　“峰儿，这颗‘蜕灵丹’，价值太高。我建议你尽快服用它，迟则生变。”

　　大长老郑重的道。


第240章 蜕灵丹的效果

　　大长老的提议，让赵峰颇为心动。

　　蜕灵丹，乃是三阶灵丹，在三阶灵丹中，都算珍稀品类。

　　此丹不仅可以增加冲击真灵境的概率，真灵境以下服用，百分之百可以晋升一重天。

　　此时，赵峰身怀“蜕灵丹”，在场不知有多少人眼红，那些贪婪、嫉妒的目光，在赵峰的神灵眼感官下，如同一双双发红、发绿的眼睛。

　　连一起参加盛会的同门弟子，阳乾、北墨、泉晨等人，都是一脸羡慕，对蜕灵丹有着万分的心动。

　　“师尊，我在联盟盛会上，刚突破六重天不久，这么快服用‘蜕灵丹’，修为的提升，会不会太仓促？”

　　赵峰很冷静，没有被蜕灵丹的逆天效果，蒙蔽理智。

　　境界的稳定性，关及后续层次的提升。

　　赵峰在固体境层次，根基打得很好，故而在脱凡境层次，修为稳步提升，没有任何勉强和动摇。

　　而这一次，他突破六重天，才几天时间？

　　现在服用蜕灵丹，马上冲击七重天，境界提升，是不是有些太急了。

　　苍雨月就是一个例子，剑意种子刚刚凝聚，心神上还有裂痕创伤，境界不稳，才给赵峰留下破绽。

　　“峰儿，你能想到这一点，可见没有被短暂的利益蒙蔽，为师很欣慰。”

　　大长老一脸笑容，与晓月宗主对视一眼。

　　晓月宗主和六月姥姥，同时点了点头，对赵峰很是赞赏。

　　当初在浮峦殿，赵峰留给他们的是“恶劣”的形象，直至此刻，这个少年，一举摘得联盟大会的王者桂冠，大家才知道，他隐藏得多深。

　　“赵峰师侄，你考虑的很全面。‘蜕灵丹’可以用于七重天巅峰冲击真灵境，其药力极强，爆发力惊人。你服用此丹后，我们会灌注真力之气，放缓药力，让你不至于那么快，蜕变突破，给你更多缓冲时间。”

　　晓月宗主仪容端庄，美撼凡尘。

　　赵峰点头应诺，自己能想到的地方，师尊和宗主也能料到。

　　当即。

　　他毫不犹豫，将“蜕灵丹”服下。

　　这一举动，让场上不少人，痛心疾首，羡慕嫉妒恨，但各种贪婪的目光，则要黯淡大半。

　　如果赵峰的“蜕灵丹”没服用，放在手上，他们还有希望。

　　可现在，赵峰已经服下了蜕灵丹，如同泼出去的水。

　　“你快坐下，我们协助你释放药力。”

　　六月姥姥提醒道。

　　赵峰盘膝而坐，只觉一股澎湃如江河的奇异力量，充斥全身血肉骨，其中更有一丝清凉浸心的神秘气息，渗入灵台脑海。

　　前者一股力量，是用于对身体的蜕变提升，爆发力极强。

　　后者一股虚无之力，短时间内让赵峰的心神和感官境界大增。

　　刹那间，他感觉全身穴窍如同会呼吸一般，特别是心神和头顶百汇穴，在那一缕缕清凉气息下，通达天地。

　　唰！

　　赵峰的意识，仿佛超脱肉身，触摸体会天地间无穷无尽的元气。

　　天地元气，乃是一个总汇，包含各种庞杂的力量，有风之力、火之力……也包括赵峰领悟的电之力。

　　这种种庞杂的力量，交汇在天地元气的总纲中。

　　“这种感官意境……是属于真灵境的层次吗？”

　　赵峰呼吸间，只觉天地元气在与身体交汇，特别是那些风之力和雷之力，与自己十分贴近。

　　他明白，这只是“蜕灵丹”给自己带来的短暂感官，能够让身体与庞大的天地元气体系，近距离的触摸。

　　喵喵！

　　巴掌大的小贼猫，出现在赵峰的肩膀上。

　　与此同时，三股强横的真灵之气，渡入赵峰的体内，将蜕灵丹的庞大药力，分化、延缓，甚至将部分的药力，压制在身体各个角落。

　　真灵之气，也称为真灵之力，本质上与真力一样。

　　但是，真灵境高人，经过蜕变，达到真灵的层次，能吸纳天地元气为己用，所形成的“真灵之力”，等级层次更高。

　　一份真灵之气，可以扼杀十份的普通真力，这就是差距。

　　上次回赵族的时候，赵峰一缕真力，就抹杀了羽天化全身的内劲，并废去其修为。

　　这就是力量层次间的差距。

　　此时，赵峰自然不会放过体会真灵之气，体会真灵境层次的机会。

　　小贼猫懒洋洋的坐在肩膀上，一丝丝真灵之气，诡异的被牵引，从它身上掠过，有一部分竟然被它的身体吸收。

　　这一幕，让大长老、宗主、六月姥姥三人震惊。

　　真灵之气的层次极高，没有相应的生命层次，冒然吸收真灵之气，哪怕是一缕，可能让生命载体自爆而亡。

　　这就好比，固体境的武徒，如何承载脱凡境的强大真力。

　　一缕真力，就能抹杀普通武者全身的内劲。

　　真灵之气，也是如此，它除了强度质量极高，还有一种灵性，即便出体，与主人也有联系。

　　赵峰还发现，真灵之气与天地元气的契合度更高，这些真灵境高人，已经超越肉身力量的束缚，吸纳庞大的天地元气，洗练强化自身。

　　时间一分一秒过去。

　　赵峰盘坐不动，认真体会，境界感官，在蜕灵丹的作用下，短时间内进入全新层次。

　　此时，他的神灵眼，掌控身体每个细节，包括与外界天地元气的沟通变化。

　　如果能掌握这个过程，日后冲击真灵境的几率，肯定比一般人高。

　　“咦？”

　　大长老三人，又发现异样。

　　赵峰体内深处的血脉力量，那隐隐闪现的淡青血泽，面对真灵之气，没有任何畏惧，甚至还吸收了少许，转化为赵峰的身体潜能。

　　这一人一猫，处处透着诡异。

　　赵峰的情况，外界之人，不容易发现。

　　但小贼猫却能承受真灵之气，当真是惊世骇俗。

　　半个时辰后。

　　赵峰境界感官上的那种短暂提升，渐渐消退。

　　神灵眼，已经记住了进入那种神秘境界的每个细节过程。

　　而且，赵峰感觉自己的境界感官，比以往强得多，特别是对天地元气的感应沟通，比以往强数倍。

　　隐约间，赵峰似乎可以尝试以真力沟通外界，吸纳少许亲和度高的天地元气，进入体内，尽管很微量。

　　“不错，峰儿论意境，几乎可以比拟半步真灵境，蜕灵丹的效果，名不虚传。”

　　大长老满脸笑意。

　　此时。

　　赵峰体内“蜕灵丹”的药力，被分化，药力吸收被缓冲了数倍，其中有部分药力，还被血脉力量吸收，转化为体内的潜能宝藏。

　　即使如此，在几个时辰后，赵峰全身排出了好几次粘液。

　　他的身体，再次产生蜕变提升，血肉、骨中蕴含更精纯的生命力。

　　赵峰的皮肤，晶莹白嫩，比一些女子还要细嫩。

　　经过一次次蜕变，他身上的杂质毒素，基本被排除了九成以上。

　　“六重天巅峰……蜕灵丹名不虚传！”

　　赵峰睁开眼睛。

　　短短几个时辰，他的生命蜕变层次，接近七重天。

　　此时，赵峰的修为，体内真力，正在适应转换中，残余的药力，还在缓慢释放，改善身体。

　　“峰儿，三日内，你就能突破七重天。”

　　大长老三人，收回真灵之气，面带笑意，一切顺利。

　　赵峰拥有血脉力量，体质与一般人不同，对药力的吸收，对真灵之气的承载，都比同阶强很多。

　　因此，大长老等人，根本没费太多力气。

　　这就是资质的好处！

　　“峰儿，明天你会被安排，进入‘隐龙湖’，感悟‘隐龙尊者’的遗迹，这可是横云天林地域，最宝贵的精神遗产之一。”

　　大长老提醒道。

　　赵峰除了“蜕灵丹”的奖励，进入尊者的遗迹，也是莫大的机遇。

　　如果在尊者的遗迹中，能有大的领悟，其益处甚至有可能超过蜕灵丹的效果。

　　赵峰点头，盘膝而坐，巩固修为境界，等待明天进入尊者遗迹的机遇。

　　这些日，参加联盟盛会，连番大战，斗智斗勇，他获益匪浅。

　　现在又服用蜕灵丹，感悟真灵之气和天地元气，赵峰想要消化这些东西，需要一段时间。

　　好在，他有神灵眼，把一些重要的场景和细节，全部复制在脑海中。

　　神灵眼的复制能力，不限于文字书籍，对一些场景，甚至一些玄妙的意境层次，都可以复制。

　　当然。

　　这种复制能力，也不是万能的，面对层次太高的场景意境，也会吃力，甚至难以复制。

　　时间飞快流逝。

　　很快到了第二天。

　　赵峰精气神各种状态，达到全新的巅峰，修为完全超越阳乾。

　　“六重天极限。”

　　赵峰不禁深吸一口气，大长老几人，眼睛也是一亮。

　　赵峰对药力的吸收效果，比想象中强。

　　云海长老，不动声色，目光闪烁。

　　晓月宗的高层，将赵峰送到隐龙湖的区域。

　　尊者的遗迹，在隐龙湖的深处。

　　要打通隐龙遗迹的区域，需要十三宗联盟，三位“真玄级”的大能出手。

　　真灵三境天，分为真人级、真玄级、真主级。

　　真玄级属于第二境天，已经在天地元气中，领悟出自己独有的玄奥之芽，实力非同小可。

　　放眼晓月宗，修为最高的大长老，不超过真人级巅峰。

　　隐龙湖。

　　三大真玄级高人，漂浮在半空，身体如同没有重量的微粒。

　　陡然，三大真玄级高人，齐声一喝，方圆十里内的天地元气，澎湃涌动。

　　咻咻咻——

　　三道直径丈许的光柱，白、紫、赤，交错环绕，化作冲天三色光束，体积迅速暴涨，最后捅破云天，如同不可匹敌天地伟力，把湖水中央的区域，开辟出一个直径数里的“真空深渊”。

　　那股霸道力量，撼动天地，让普通真灵境，都感到心悸。

　　这还是赵峰第一次目睹“真玄级”的实力，完全是超自然的惊天之力。


第241章 远方的噩耗

　　真玄级，是为真灵第二境天，这个层次的高人，已经站在横云天林的最巅峰，翻手为云，覆手为雨。

　　放眼整个横云天林地域，踏入真玄级的高人，不超过一个巴掌。

　　譬如晓月宗，已经近千年，没有诞生一位真玄级的高人。

　　月之三宗里最强的“凌月宗”，一百年前，曾诞生过一位真玄级，却在突破后不久，离开横云天林，前往北大陆中央的大国圣地，最后杳无音讯。

　　眼前三大真玄级高人，分别出自云剑宗、古幽殿、玄真门，代表十三宗最强的三宗。

　　就连“铁龙强国”这群自恃甚高的人，见到三大真玄级现身，面色动容，一声不吭。

　　此时，三大真玄级威压全场，十三宗的真灵境，皆以他们为首。

　　平日里，真玄级高人作为宗门的太上长老，身份超然，难得一见。

　　但十年一次的联盟盛会，也非同小可，打通尊者遗迹的通道，需要真玄级出手。

　　“开阵！”

　　三大真玄级的真灵之气，沟通天地玄妙，下方湖泊中的“真空深渊”，还在进一步的扩张。

　　“真空深渊”的四周，是奔涌不息的水流，形成上百丈高的水墙漩涡，如果轰然倒塌下来，绝对是以百万斤为单位的恐怖力量。

　　水墙漩涡中心的真空深渊，扩张方圆数里，竟然滴水不沾，直通湖底的尊者遗迹。

　　赵峰的神灵眼，淡淡一扫，便分析出，这是一条“阵法通道”，需要出动三位真玄级，且要以特殊法门，才能开启。

　　“抓紧时间！阵法的力量，仅能持续半日。届时，遗迹中残留的尊者意境之力，将会排斥万物。”

　　三大真玄级，分立真空深渊上空的三个位置。

　　赵峰、苍雨月、林通，在众目注视下，飞向真空深渊。

　　嗞咻！

　　赵峰飞跃轨迹中，伴随一道青电弧光，拖动一串虚影，比苍雨月二人，更快一步。

　　速度上，赵峰力压苍雨月和林通，似乎昭示着他联盟第一新星，不可撼动的地位。

　　电之传承，对速度的加成很高，这还是赵峰没有使用血脉力量和阴影披风的情况。

　　三大真玄级，自然也把这一切，看在眼里。

　　云剑宗的太上长老，是一位银发剑客，淡漠无言。

　　在他眼里，普通的真人级，都不屑一提，何况是一个后起新秀。

　　玄真门的太上长老，是一位仙风道骨的老道，微眯着眼，看了赵峰一眼。

　　这两位真玄级，仅是多看了赵峰一眼。

　　唯有“古幽殿”的太上长老，一名紫发青年，眉心有一颗红痣，略显妖异，目光扫过赵峰时，寒意一现。

　　赵峰心里打了一个激灵。

　　古幽殿这位太上长老，似乎对他有些敌意。

　　当然，以真玄级高人在横云地域的无上地位，自然不屑于对一个后辈公然出手，哪怕是联盟第一的天才。

　　赵峰心里纳闷，自己虽说夺得联盟第一，但对于真玄级的高人来说，这点小事，不值一提，为何此人对自己有敌意？

　　最起码。

　　云剑宗和玄真门的太上长老，都没有什么敌意。

　　就算赵峰不夺第一，也轮不到古幽殿泄恨，云剑宗都这么淡定，古幽殿的表现，就有些反常。

　　突然间，赵峰想起云林里的古刹，当时，那斗笠人也出自古幽殿，却似在为古刹里的赤月教神秘人物，警戒放哨，且地位不算低。

　　那次任务执行后，赵峰曾向大长老反应，三宗小会时，也探讨过。

　　为此，三宗上下，对外围可疑成员，进行了一番清洗，盘查宗门里可疑的奸细。

　　最后得出结论，赤月教的势力，在横云地域，只是短暂的停留，对十三宗的渗透，仅限于外围。

　　……

　　嗖！嗖！嗖！

　　三大新星王者，在各宗目送下，进入真空深渊。

　　飞渡下落的过程中，赵峰听到四周水墙漩涡里的轰鸣声，以百万斤为单位的磅礴水流，被硬生生遏制在四周。

　　赵峰、苍雨月、林通沿着真空通道，进入湖底。

　　湖底，有一个巨大的坑洞，足有方圆十几里。

　　三人尚未接近，就觉一股无法揣测的磅礴玄力，徘徊在坑洞中，下落的过程中，仿佛有冲天破霄之力，粉碎数百万斤的湖水。

　　赵峰脚底心发凉，全身血肉真力，被一股霸道无形的气息遏制，几乎无法动弹。

　　三人有一种错觉，那坑洞里，坐着一位盖世大能，一掌拍去，翻江倒海，直破云天。

　　“这是残剩的意境之力，时至今日，仍沟通天地，产生无形的威能。”

　　赵峰深深敬畏。

　　噌！噌！噌！

　　三人飘落到坑洞中，那股残剩的意境之力，更为强烈。

　　坑洞区域的天地元气，呈现一种诡异的状态，对坑洞外的事物，有着很强的排斥力。

　　轰隆！

　　坑洞上空的水墙漩涡，归复原位，化作百万斤为单位的水流，轰隆隆的落下。

　　赵峰有一种窒息之感，那恢宏的水流，哪怕有百分之一的量，冲击而来，就能让自己等人，粉身碎骨。

　　一旦被击中，相当于百万斤的重力压迫，血肉之躯，怎能抗衡？

　　接下来，震撼的一幕出现了。

　　以百万斤为单位的浩荡水流，接近遗迹坑洞后，被无形的力场遏制，速度陡然放缓。

　　“这坑洞中的土壤，并不湿润，难道……”

　　赵峰目光闪烁。

　　果不其然，四周的湖水洪流，全部被尊者遗迹中残剩的无形力场排开。

　　俨然间，这里是湖底水中世界的一块净土。

　　滴水不侵！

　　“如果没有阵法力量的开辟，我们无法进入尊者的遗迹。”

　　苍雨月眸光闪动，凝视坑洞上方深蓝色的水流洪涛。

　　随后，三人在巨大坑洞里，分别找地方去参悟。

　　赵峰开启神灵眼，扫视整个坑洞，最后得出一个结论，这方圆十几里的区域，竟然是被惊天的掌力，给直接开辟出来的。

　　“如果真有这么恐怖的力量，那隐龙尊者，若想覆灭晓月宗，几个呼吸，就能把天月山推平。以天月山的防御阵法力量，根本无法抵挡。”

　　赵峰倒吸一口冷气。

　　那方圆十几里的坑洞，隐约可见指印、掌印的轮廓，加起来，刚好是一只完整的手掌。

　　这简直是弥天之掌，伟力无限！

　　赵峰终于明白，为什么丹元境的尊者，在大陆上绝迹，成为传说。

　　这个层次的存在，掌握毁灭世俗的终极力量，每出现一个，都是打破平衡的禁忌存在。

　　赵峰身形，在坑洞内，勉强的穿梭，神灵眼四处扫视。

　　很快。

　　他发现一个残破的蒲团，这附近徘徊的意境气息，更为强烈。

　　赵峰催动血脉力量，勉强来到蒲团附近。

　　闭上眼睛，赵峰只觉感官世界里，仿佛有震天的咆哮声，湖水翻卷，掌力破天，犹若潜龙出渊。

　　当然，每个人的体悟，会各有差异。

　　体悟感受，来自坑洞里残留的意境之力，以及无形的力场。

　　这处遗迹，应该是隐龙尊者昔日的苦修之地。

　　不知为何，这里的意境之力，延续数千年，还没有消逝，甚至还沟通天地玄奥，构成无形的力场。

　　天地间的种种玄奥，以赵峰的层次，琢磨不清。

　　“这股力量，不像水，不像风，也不像电……却能俯视天地，控水、驱火、驭风电……”

　　赵峰眉头微皱。

　　坑洞里的意境，感悟之时，会在脑海中产生种种场景。

　　赵峰感悟中发现，隐龙尊者掌握的力量本质，与一般人不同，不属于单一的某个属性，却能控水驭风电，威凛四方。

　　为了更深层次的体悟，赵峰催动神灵眼，感官世界呈现的场景，更加清晰强烈。

　　场景里，江湖翻卷，水浪滔天，震天的咆哮中，有一股威慑诸般生灵、唯我独尊的高贵气息，意念间控水电，风云齐动。

　　云层间，更似呈现一条驰骋九天的龙形虚影。

　　那股气息，几乎让赵峰体内的血脉力量，隐隐受阻，继而有些兴奋的样子。

　　“难道‘隐龙尊者’也是身怀上古血脉，他的名号里，有一个‘龙’字，隐龙？”

　　赵峰心里，有了种种推测。

　　喵喵！

　　小贼猫冒出来，坐在赵峰肩膀上，滴溜溜的黑宝石眼睛，环视四周，似有所悟。

　　此时。

　　赵峰、苍雨月、林通，全部陷入那玄奇的意境中。

　　其中，赵峰重点感悟的是那种如意控电的意境，以及尊者层次的境界高度。

　　特别是其中如意控电的奥义，某些精髓，比“电之传承”第一重楼，还要高明。

　　无形中，赵峰对“电之传承”的领悟，突飞猛进，平时一些无法悟彻的环节，现在一点就破。

　　《风雷掌》第六层巅峰的境界，也在领悟中，突飞猛进，甚至将原功法颠覆。

　　时间飞快流逝。

　　三人在遗迹中的时间，只有半日。

　　此刻，时间已经过了两个时辰。

　　隐龙湖上空，真空深渊，已经被漩涡水墙淹没，风平浪静。

　　湖水上空和岛屿上的人，也看不到下面的情况。

　　由于联盟盛会，已经结束，很多宗门的成员，正在撤退中。

　　咻！

　　就在这时，一道真灵境的气息，破空而来。

　　来者，是云剑宗的一位长老，十分匆忙。

　　“报太上长老，大事不妙！”

　　云剑宗的长老，十万火急的道。

　　“出了什么事？”

　　银发剑客一脸淡漠。

　　“半月前，‘铁龙强国’在远方战场上，大败天丰强国！天丰七宗已经有两宗被灭，三宗投降。其中，天丰第一宗‘天风阁’被灭宗……”

　　什么！

　　天丰强国大败？天风阁覆灭？

　　十三宗在场的高层长辈，震骇失声，人人自危。

　　所有人都明白，铁龙强国覆灭天丰强国，意味着什么。


第242章 电弧罩

　　这个噩耗，让十三宗联盟高层，震动一片。

　　连那些一向不动声色的真灵境高人，也纷纷变色。

　　众所周知。

　　横云十三国，一直在两大强国的夹缝间生存。两大强国之间的战争，实际上是宗门世界斗争的投影。

　　一旦两大强国的对抗，失去平衡，势必影响到横云十三国。

　　晓月宗一方，同样掀起一片惊澜。

　　“天丰强国和铁龙强国之间，一直势均力敌，怎么会在短期内，出现如此剧变？”

　　大长老前所未有的凝重，神色堪忧。

　　对于十三国来说，两大强国，都是巨无霸的存在，地域广大，宗门世界的势力，更加庞大。

　　“‘天风阁’乃是天丰七宗之首，天丰强国第一宗，该宗仅真玄级高人，就有三四位，传承悠远，底蕴深厚，怎么可能……”

　　晓月宗主俏颜失色，难以置信。

　　天丰强国第一宗“天风阁”的实力，几乎能一手覆灭十三宗联盟，比晓月宗强十倍不止。

　　如此强横的大宗派，居然在那么短的时间里灭门，实在难以置信。

　　远方战场，到底发生了什么？

　　铁龙强国有何助力？竟一举大败天丰强国？

　　一个个疑问，徘徊在十三宗联盟高层心头。

　　“据小道消息称，远方战场上，似乎有赤月教余孽的插手。近日，天丰强国向我们十三宗联盟发出求救，敢问几位太上长老……”

　　那名报信的云剑宗长老，用征询的语气问道。

　　三大真玄级高人，站在横云天林地域的巅峰，有能力决策十三宗联盟的命运。

　　何况此时，十三宗联盟各宗高层，都有代表在场。

　　场上一片肃然，以三大真玄级为首，各宗长老高层，逐渐靠拢。

　　“一旦铁龙强国覆灭天丰强国，下一个目标，就是我们十三宗联盟。”

　　“如果我们十三宗联手，援助天丰强国，或许能扭转局面。”

　　“这次两国战场，有赤月教余孽插手，幕后恐怕不简单，为安全起见，我们最好向北大陆的大国圣地求援。”

　　十三宗高层，议论纷纷。

　　中途，不知是谁，突然冒出一句话：“这次联盟盛会，铁龙强国好像有派人过来观摩。”

　　此言一出，十三宗高层，纷纷侧目。

　　在远处的观战台上，铁龙强国的一批人，静静的坐着，面带嘲讽玩味。

　　其中，一位戴银质面具的优雅女子，款款起身，咯咯一笑：“十三宗联盟，此时正是决定你们生死命运的时刻。”

　　“选择臣服铁龙强国，或者灭宗亡国！”

　　清越淡然的声音，来自被黑纱斗笠笼罩的神秘人。

　　银面女子和黑纱神秘人，并肩站起，身上散发一股沟通天地玄奥在真灵之气。

　　真玄级！

　　十三宗高层，动容失色。

　　没有想到，铁龙强国的观战者中，竟同时出现两大真玄级。

　　其中银面女子的气息，与十三宗的三大真玄级，不分上下。

　　而那黑纱神秘人，气息更深邃，力压三大真玄级一筹。

　　与此同时，铁龙强国代表方的这一批人，纷纷散发气息，真灵境多达一二十人，其余的人，不是脱凡七重，就是半步真灵境。

　　十三宗联盟，先是大吃一惊，旋即冷笑不屑。

　　“哼！就凭你们这点人，也敢要挟我十三宗！”

　　“嘿嘿！只派出两位真玄级，不怕全军覆没。”

　　确实。

　　这次盛会，十三宗联盟盛会，抵达的中高层，人数不少。

　　单论中高层的数目，超过十三宗联盟的三分之一，再加上在场的精英弟子，人数有好几百。

　　相比之下，铁龙强国一方，则要逊色不少。

　　“呵呵，是吗？”

　　黑纱神秘人，轻轻一笑，手握一面黑旗。

　　唰！

　　黑旗一晃，八道冲天黑光，携带滚滚狼烟光苗，笼罩整个湖心岛屿。

　　下一刻。

　　隐龙湖四面高空的云层间，出现几片黑点，泛着一丝血泽。

　　那些黑点，破空逼向湖心岛屿。

　　“那是……”

　　在场的真灵境高人，隐隐听到破空声。

　　不到数息时间。

　　那些黑点变大，竟然是一只只血色巨鹰，每一只宽达十几丈，如同一朵血云，承载一二十人。

　　像这样的血色巨鹰，总共有十八只，每一只身上，至少有一位真灵境高人坐镇，来势汹汹。

　　“血云巨鹰！这难道是赤月魔教当年以秘术培育的飞禽品种？”

　　“铁龙九宗！你们竟然真的勾结赤月魔教！”

　　十三宗联盟，震惊怒喝。

　　铁龙强国一方，黑纱神秘人和银面女子，冷笑不屑。

　　从十三宗联盟盛会开始，他们一直在看戏。

　　他们的目的，显然易见，阻止十三宗联盟对天丰强国的支援。

　　“与其防备这些跳梁小丑支援天丰，还不如主动出击。”

　　“啧啧，这些小宗，举办什么联盟盛会，正是将他们一网打尽的机会。”

　　铁龙强国一方的宗门强者，露出狰狞的笑容。

　　为首者，黑纱神秘人，手握黑旗，缓缓抬起，高声道：“十宗联盟，再给最后一次机会，是臣服，还是自取灭亡！”

　　场上死寂一片。

　　从此时的局面看，铁龙一方与十三宗联盟，实力相近，没有压倒性的差距。

　　“怕什么！我们联手杀出去，召集更多的宗门势力。”

　　“没错，至少我们的真玄级数目，比他们多一人。”

　　十三宗联盟高层，灵识交流，短暂间达成共识。

　　十三宗，本来就是一个联盟，曾有多次联手，共抗外敌的经验。

　　“杀！”

　　十三宗联盟的真灵境高人们，率先杀向铁龙强国。

　　霎时间，真灵境强大气息的破空声，穿梭于天空云际，掠起一道道各色光芒。

　　属于宗门世界的战役，骤然爆发。

　　“出手！”

　　黑纱神秘人冷笑一声，手中黑旗一挥。

　　站在他身后的铁龙强国一方，却没有动。

　　蓦然！

　　“啊啊……”

　　十三宗联盟中，传来一阵阵惨叫一声。

　　联盟成员中，竟有不少身影，暴起出手，对同宗，以及其它宗派下手。

　　“这……这是怎么回事？”

　　十三宗高层，被打了一个措手不及，有些发蒙。

　　晓月宗一方，也惊呆了。

　　“小心奸细！”

　　大长老反应过来。

　　然而，他话音刚落，晓月宗中高层一方，也有人暴起出手。

　　带头出手的，不是别人，正是云海真人。

　　“云海……你……”

　　晓月宗主闷哼一声，嘴角溢出一丝血迹，“篷”被云海真人一掌击中后心。

　　与云海真人一起出手的，还有几位中层副堂主和执事。

　　其它各宗，也有类似的情况，每一宗都有少量奸细，暴起出手。

　　这还不算最糟糕的，大多数宗派，真正的叛徒，数目很少。

　　最恐怖的是古幽殿，高层集体背叛！

　　古幽殿的太上长老，那妖异的紫发青年，眉心的红痣，隐隐跳动，指尖掠过一道幽红电蛇，携带一股震慑心灵的神秘力量，袭中云剑宗的太上长老。

　　“你……你们竟然……”

　　云剑宗的太上长老，那名淡漠的银发剑客，被骤然偷袭，嘴角溢出一丝血迹。

　　其余十几宗，上下震动。

　　整个古幽殿，竟然全部背叛联盟！

　　“一群愚蠢的蝼蚁！我古幽殿在数百年前，就是隶属赤月教的一个分舵。如今，时机已到，教主复生在即，赤月圣教将重归大陆。”

　　妖异的紫发青年，满脸嘲讽。

　　他眉心红痣跳动间，一缕诡异的精神波动散开。

　　也不知道他施展了什么邪术，不少联盟强者，双眼通红，相互残杀起来。

　　整个湖心岛屿，陷入杀戮。

　　十三宗联盟，上下混乱，还没调整过来，铁龙强国一方，从四面包抄过来。

　　“一个不放，全部杀光！”

　　黑纱神秘首领，手中黑旗一挥。

　　……

　　湖底坑洞，尊者遗迹。

　　赵峰、苍雨月、林通，都沉浸在领悟中。

　　遗迹中的尊者意境，蕴含诸般玄妙，沟通天地玄奥，就算是剑道流派的苍雨月，都有莫大的收获。

　　而赵峰，在遗迹中感悟到与“电之传承”相关的控电意境。

　　时间推移中，他全身气息，正在凝炼提升中。

　　一方面是意境的领悟，让他的精神层面，更加充足。

　　另一方面，服用蜕灵丹，残剩的药力，时刻在酝酿，推动身体的蜕变，以及真力的转换。

　　某一刻。

　　赵峰体表环绕一道道电弧链光，密密麻麻，如同蜘蛛网般凝结。

　　这层层的电弧链光，竟然在他周身，形成一个淡青色的电弧罩。

　　“这就是‘电弧罩’，凡是接近我的物体和攻击，都会被电弧绞成焦灰。”

　　赵峰面带笑意。

　　电弧罩的领悟，代表“电之传承”第一重楼，修习至大成。

　　同时，在尊者遗迹的帮助下，赵峰的《风雷掌》，水到渠成，达到最高第七层。

　　噼啪！

　　赵峰手掌一握，一道食指粗的青色雷电，在掌心上呈现，闪动一丝丝电鸣声。

　　噗轰隆——

　　青色雷电化作一道匹练，在远处轰出一个直径丈许的焦坑，原地冒起一缕缕黑烟。

　　“嗯，修为也差不多了……”

　　赵峰感觉体内真力，纯度质量蜕变提升，基本比拟脱凡七重天。

　　此时，他的修为，基本上踏入了七重天。

　　“呵呵，真是获益匪浅啊。”

　　赵峰含笑点头。

　　喵喵！

　　肩膀上的小贼猫，抛动古铜钱，冲赵峰摇了摇头。

　　“出了什么事？”

　　赵峰与小贼猫，心神相连，确认有什么不利的消息。

　　他当即催动“神灵眼”，目光穿透头顶的深蓝水流，看到隐龙湖上空略显模糊的画面。

　　怎么会这样！

　　赵峰目光一掠间，大骇失色，额头上渗出一丝冷汗，一股寒意，蔓延全身。


第243章 逃亡

　　眼前这惨烈的一幕，让赵峰心神搐动，震骇呆滞，终身难忘。

　　湖心岛屿上空，云层时而爆裂，真玄级的交锋，一环环的气浪光澜，冲向四面八方。

　　半空中。

　　真人级的大战，气旋光波交织，时而炸裂，产生惊人的风暴，把一些脱凡境层次的十三宗弟子，撕得血肉横飞。

　　地面附近，十三宗的那些代表弟子，惊恐逃窜，遭到各方的追杀。

　　赵峰在短短数息间，目睹几位在联盟盛会上有过交锋的代表弟子，被残忍的屠戮。

　　铁龙强国一方，尽管数量不多，但出动的人手，修为最低都是脱凡六重天，大部分都是七重天以上。

　　而且这些屠戮者，一个个都是身经百战，经验丰富，手段老辣。

　　原来。

　　这些参与围剿的修行者，来自两大强国的战场，战斗更凶狠，同阶情况下，一个人，可以单挑两个十三宗联盟的弟子。

　　十三宗联盟一方，不知什么原因，内部一片混乱，没有凝聚力量，团结起来。

　　最关键的是，云层间真玄级的战斗，十三宗也被死死遏制。

　　由于古幽殿太上长老的背叛，十三宗一方，只有两位真玄级，其中云剑宗的太上长老，还被偷袭受伤。

　　此时。

　　古幽殿的妖异紫发男子和银面优雅女子，力压云剑宗和玄真门的太上长老。

　　至于那神秘黑纱首领，漂浮在战场中间，手握黑旗，指挥战场，偶尔出手，直指关键要害，顷刻间灭杀一位真灵境高人。

　　俨然间，黑纱首领成为“铁龙强国”一方的灵魂，掌控大局的同时，生杀予夺。

　　十三宗联盟，一步步陷入劣势，惊慌中奋力的突围，各自为战。

　　湖底坑洞，尊者遗迹。

　　赵峰深吸一口气，很快恢复镇定和冷静。

　　他的神灵眼，突然发现，有一股宗派人马，正在往自己的方向突围。

　　那股势力人马，正是晓月宗！

　　当然，晓月宗也遭到了追杀，追杀者中，竟然还包括云海真人。

　　逃亡中，大长老和六月姥姥一脸愤怒和无奈。

　　其中大长老的目光，时而扫向尊者遗迹的方向。

　　“看来师尊想顺路过来搭救我。”

　　赵峰心中了然，有一些感激和暖意。

　　在这种劣势境地下，人人自危，同一个宗派的成员，为了逃命，见死不救，是再正常不过。

　　见此情形，赵峰不在犹豫，全身血脉力量震荡，真力如奔雷流转，电鸣声不断。

　　霎时间，他全身气息隐隐间有所寸进，完全达到脱凡七重天。

　　刻意冲击下，借助蜕灵丹的残剩药力，赵峰的修为进阶，彻底完成。

　　同时，他传音给附近的苍雨月。

　　苍雨月得知噩耗，芳心一震，眸中剑意神光一凛。

　　她本有些怀疑，但当目光与神灵眼对视时，一切疑惑烟消雨散。

　　领悟剑意的种子，她对危机有一种隐隐的预感，而且隐龙湖上空战斗动静不小，即便在湖底，也能感知一二。

　　“一起杀出去！”

　　赵峰和苍雨月交换了一个眼神，身体钻进头顶的湖水，朝湖面附近飞渡而去。

　　至于林通，躲到了遗迹某个角落，不敢阻拦赵峰二人。

　　由于情势危急，赵峰也没空找林通算账，与苍雨月一起杀到湖面附近。

　　刚刚浮出水面，头顶晓月宗的人马，正好赶过来。

　　显然，赵峰算好了这一切。

　　“峰儿！”

　　大长老和六月姥姥，一脸喜色，营救计划，比想象中顺利。

　　赵峰竟然杀出来与宗门会和。

　　赵峰匆匆扫了一眼，晓月宗损失过半，惨烈之极。

　　云海真人背叛，晓月宗主先是被重创，而后死于铁龙强国真灵境的追杀中。

　　十大真传弟子中，泉晨、元智、北墨，跟随云海真人，一起背叛。

　　此刻。

　　有三名真灵境，带领二十多人，追杀晓月宗一方。

　　嗞咻——

　　赵峰掌心豁然凝聚一道拇指粗的青色雷电，一掠间将一个脱凡七重天的追杀者抹杀。

　　好强的攻击！

　　晓月宗一方的人，眼睛微微一亮，看来赵峰在尊者遗迹中，必然有所悟，实力进一步提升。

　　而追杀者一方，云海真人脸上杀机更浓。

　　“峰儿，不要恋战！”

　　大长老惊喜之余，匆忙提醒道。

　　目前的局势，十三宗联盟是被屠戮的对象，如果这一方，表现得太过强势，恐怕会引来更大的压力。

　　赵峰点了点头，掌心间的青色雷电，化作一缕缕更细的电流，“嗞嗞”一闪，化向后方。

　　噗啪！

　　那一丝丝电流，蔓延开来，炸成一片片，后方的追杀者，身体传来一阵僵麻，速度有所下降。

　　“赵峰！就此告别，我去与宗门的人会合。”

　　苍雨月出声告辞。

　　云剑宗的人马，离这边有数里，在一般情况下，距离并不远。

　　但是在此刻局面下，却显得漫长。

　　“苍雨月，你和我们一起，逃生的几率，至少大一倍。而且，云剑宗作为联盟第一宗，被追杀的力度，是我们的几倍。”

　　赵峰好意劝了一声。

　　“多谢你的好意。”

　　苍雨月绝美俏颜上，坚定毅然，眸中剑意神光，更为凌厉迫人。

　　赵峰叹了一口气，他明白苍雨月有自己的信念，不会动摇，哪怕有一丝希望，她都会与宗门会合。

　　锵！

　　三尺青锋出鞘，耀眼的剑虹划破天空，苍雨月一剑之下，瞬间斩杀两名脱凡七重天，然后飞快朝云剑宗的方向赶去。

　　她的惊艳表现，顿时引起铁龙强国方，一位真灵境高人的注意，飞快追杀过来。

　　苍雨月并不畏惧，一路直线飞渡，眼见那真灵境高人追杀，她一剑斩出，剑意的气息，融入惊鸿一剑，仿佛有一道银亮的裂缝，从乌云间裂开。

　　然而，任凭她攻击再强，一剑抵挡真灵境一击，也难免受伤。

　　好在，云剑宗一方，注意到苍雨月，立即过来接应。

　　最终，苍雨月险差一分，就陨落真灵境的追杀下。

　　但这样一来，云剑宗吸引了更多的火力，突围之路，更加艰辛。

　　晓月宗一方，相对来说，不是追杀的重点，已经杀到外围，但后面的追兵，怎么也甩不掉。

　　真灵境的速度，奇快无比，注定无法摆脱。

　　大长老和六月姥姥联手，勉强抵挡住三大真灵境的狂轰，却也是吃力之极。

　　云海真人，几次想钻空子，突围杀向赵峰，却以失败告终。

　　一方面，赵峰速度奇快无比，新领悟的“电弧罩”，防御不俗。

　　而且以赵峰现在的实力，与真人级的高人，交锋一两招，勉强能自保。

　　另一方面，大长老和几位半步真灵境的副堂主，都很注意掩护赵峰。

　　大长老暗暗对几名副堂主传音道：“我们这些人，就算死绝了，也要保住峰儿一命。只要他能逃出生天，未来一定能为我们报仇。”

　　赵峰尽管不知道大长老的传音内容，但从宗门对自己的重点保护，也能揣测一二。

　　“大长老，你若想保住这些后辈的命，只会一起亡命死海。”

　　云海真人冷不丁的道。

　　大长老的实力，在双方真人级中，算是比较强的，如果他孤身一人逃跑，只要不同时面临几位同阶的追杀，不会有危险。

　　“休想！”

　　大长老自然明白云海真人的用意，一掌掀起洪涛般的风澜，将云海真人震退。

　　不过，在双方真灵境交锋中，晓月宗一方时而会有伤亡。

　　赵峰恢复冷静，神灵眼开启，冷不丁的出手，也会抹杀一位脱凡七重天，亦或重创击退一位半步真灵境。

　　他的实际战斗力，比普通的半步真灵境要强。

　　“师尊，让我带路。”

　　赵峰突然提议，神灵眼中泛动锐利青泽，如同鹰眼，穿透青天云层。

　　“好！”

　　大长老深深看了他一眼。

　　事实上，在这种四面临敌的情况下，晓月宗一方，也没有明确的逃亡路线。

　　但大家选择相信赵峰。

　　赵峰的神灵眼，可以看得很远，甚至能穿透一些不是很厚实的障碍物。

　　“西北方！”

　　赵峰负责在前面带路。

　　逃亡方向，只有三个，西方，西北方，西南方。

　　其中，西北方，有一小队敌方人马，西方和西南方，看起来，人烟稀少。

　　晓月宗的人，有些纳闷不解。

　　而在后面追杀的其中两位真灵境高人，却微露一丝异色。

　　事实上，看似人烟稀少的西方和西南方，有更强大的危机。

　　特别是正西方，看似没有人，实则有两位真人级的高人坐镇，骤然袭击下，很可能再灭杀晓月宗一位长老。

　　赵峰选择的西南方，有一队人马，包括两大半步真灵境，脱凡六、七重天十人。

　　这对人马，在战场边缘，负责清扫余孽，虽说相对另外两方，危机要小一些，但对逃亡中的晓月宗来说，也是一次不小的考验。

　　风雷破——

　　赵峰浑身环绕青色电芒，一马当先，冲向前方人马，甚至脱离晓月宗的队伍。

　　“啧啧，那小子疯了吧，看我们在，还赶冲过来。”

　　领队的两大半步真灵境，有些错愕。

　　以他们整个队伍的实力，每人随手一击，就能把赵峰轰成渣。

　　一百丈……八十丈……六十丈……

　　赵峰急速接近，脱离宗门的队伍，在双方看来，几乎是个人主义的冒险行为。

　　二十丈！

　　赵峰左眼瞳中，泛动一丝惊慑心灵的神光，张口一啸，雷鸣般的精神音波束，冲进那一队人马。

　　“不好！”

　　为首的两位半步真灵境，面色大变，气血心神震荡。

　　扑通！扑通！

　　最前面的两三位六、七重天强者，七窍流血，直接坠亡。另外几个没有防备的几人，也受到波及，险些坠落。

　　而这仅仅是一个开端，真正的噩梦，才刚刚开始。


第244章 天无绝人之路

　　这支铁龙强国的小队，为他们的轻敌，付出了代价。

　　赵峰先发制人，骤然一轮精神音波攻击，如雷霆之音，打乱这队人马的阵脚。

　　一瞬间，小队中两三人陨落，其余人超过一半，多少受到一些轻伤。

　　两名半步真灵境的领队，懊悔不及，惊骇万分：眼前这个少年，竟是极度危险的人物。

　　但为时已晚！

　　还不等他们气血心神平定，赵峰眸中厉芒一闪，催动血脉力量。

　　咻唰！

　　阴影披风一振，赵峰化作一道淡青透明的虚影，弧光一掠间，以迅雷不及掩耳之势，杀进队伍中。

　　这等速度，肉眼无法捕捉，显然赵峰先前有所保留。

　　风雷破——

　　赵峰面色明暗闪烁，周身环绕的青色电光，如同一根根弧光丝线，在暴风中交织蔓延，如同雷神附体。

　　这支清剿小队，刚从精神音波的攻击下缓和过来，就觉一股强烈的电麻感，从四肢躯干传来，身体一阵抽搐。

　　同时，一股狂躁暴虐的雷电气息，将他们压抑得窒息。

　　关键时刻，赵峰催动了一部分血脉力量，除了两名半步真灵境，其余的脱凡六、七重天，短时间内几乎无法抵抗。

　　篷轰——

　　赵峰臻至七层境界的《风雷掌》，狂暴毁灭的风雷之力，瞬间轰杀一位半步真灵境。

　　另外一位半步真灵境，重创下，仓惶暴退。

　　咻嗞！

　　赵峰身形挪移间，电弧嗞嗞作响，幻影残影连连。

　　“啊……”

　　电光虚影每一闪，都能收割一名七重天强者。

　　几个呼吸后。

　　这支小队伍，几乎被屠戮一尽。

　　敌我双方，倒吸一口冷气。

　　这完全是单方面的屠戮！

　　最后。

　　只剩下那名重创逃命的半步真灵境，半边身体焦黑，惊恐到极致。

　　陡然，他感到一股令人不安的寒意，赵峰冷冽的眸子，扫向自己。

　　那是一只能穿透心灵的锐利青瞳，深邃无垠。

　　他心神一震，尽管感受到了死亡的气息，但没意识到，这是自己看世界的最后一眼。

　　扑通！

　　这名半步真灵境领队，呆若木鸡，从空中坠落，摔得粉身碎骨。

　　赵峰神灵眼的精神幻术，威力上已经超越林通的《天幽瞳》，同阶之下，一般没有人能抵挡他一眼。

　　这个半步真灵境领队，重创下，惊慌恐惧到极点，故而没有抵抗之力。

　　短短十个呼吸不到，整支清剿小队，被赵峰一手屠戮。

　　完成这一壮举，赵峰正好与晓月宗的人马会合，时机如此精确，不知是偶然，还是刻意。

　　晓月宗成员，震撼惊喜，士气腾升。

　　后方追杀的铁龙强国一方，不寒而栗，连三位真人级强者，望向赵峰的目光中，都透着一丝警惕。

　　“继续往西北方！”

　　赵峰在前面带路。

　　他的神灵眼，穿透云层，甚至能看到数百里外的情形，这种强大视野，近乎逆天。

　　屠戮这支清剿小队后，前方再没有任何阻力。

　　唯一的危机，来自后方。

　　云海真人和另外两大真灵境，死追不舍。

　　大长老和六月姥姥，拼死战斗，才勉强抵挡住三大真灵境的追杀。

　　赵峰眉头紧皱，面色凝重。

　　只要三大真灵境缠着，晓月宗很难摆脱追杀。

　　就算他速度再快，也快不过真灵境，最多短暂维持一二。

　　如果仅仅是三大真灵境，危机还不算致命，就怕铁龙强国一方，还有强援赶到。

　　为今之计，只有两个办法。

　　第一，大长老和六月姥姥，不顾代价，将三大真灵境拖住，其余人分散逃走。

　　第二，斩杀或重创一位敌方的真灵境，让他们知难而退。

　　到目前为止，追杀晓月宗的敌方，除了三大真灵境，只有零零星星一些人，后者不足为虑。

　　“斩杀一位真灵境。”

　　赵峰左眼空间里，飞快的模拟，结果发现，成功率极低。

　　如果追杀者，只有两位真灵境，与晓月宗二对二，那么赵峰从中协助，杀手锏尽出，还有五成左右的把握。

　　可问题是，敌方有三大真灵境，相互照应，力压晓月宗两大真灵境，游刃有余。

　　而且，赵峰在屠戮之前一支清剿队伍时，已经引起三位真灵境的注意，恐怕不会让他轻易得手。

　　因此，想协助斩杀一位真灵境，成功率极低，甚至会搭上赵峰的小命。毕竟那云海真人，随时都想置赵峰于死地，巴不得有这样的机会。

　　这些分析，在赵峰脑海中一掠而过。

　　事实上，赵峰能想到这些，作为宗门高层的大长老，顾忌全局，不可能没想到。

　　“峰儿，你带领大家逃走，返回湘云国。如果湘云国没有立身之地，那么就远离横云十三国……”

　　大长老急促的声音，在赵峰脑海中回响。

　　赵峰心里一突，大长老想实施第一种方案，但是能成功吗？

　　“风神诛灭荡！”

　　一道苍劲浑厚的暴喝声，响荡方圆十里。

　　霎时间，以大长老为中心，一道道凌厉耀眼的青色风环，超越音速，带动阵阵惊魂爆响，将三大真灵境逼退。

　　一股滔天真灵威势，从大长老身上散发，只见他全身真灵之气，如同在燃烧般的抖动，浑体凝结两尺厚的青莹晶光，战力所向披靡。

　　“你这个老匹夫！不要命了，居然燃烧真灵之源。”

　　云海真人大骇，被其中一道耀眼的青色风环束缚，身形速度暴跌。

　　与此同时。

　　六月姥姥全身气息暴涨，翠绿光华如同无数的根须触手，疯狂的纠缠住三大真灵境。

　　在大长老燃烧真灵之源的情况下，战局顷刻扭转。

　　云海真人三人，陷入被压迫的境地。

　　大长老燃烧真灵之源的同时，发动手中灵阶神兵的力量，重点“照顾”云海真人。

　　铁龙强国一方的两大真灵境，手中都有灵阶神兵，勉强可以抗衡，云海真人就危险了，身上留下几道血痕，差点吐血。

　　“大长老！”

　　“师尊！”

　　晓月宗其余的人，惊呼失色。

　　特别是阳乾，眼眶湿润，双手紧握，颤抖不息。

　　“大长老竟然不惜燃烧真灵之源，这乃是真灵境的修行根基，真灵之源消耗过度，将有跌落境界的危险。”

　　场几位副堂主，呼吸紧促，几乎老泪纵横。

　　“所有人！随我走。”

　　一个冷漠入骨的声音，传入众人脑海。

　　发话之人，正是赵峰，语气中有一种不可违逆的强势。

　　“赵峰！你竟然如此冷漠无情！”

　　“大长老可是你的师尊啊，我们怎能抛下他不管。”

　　阳乾和几位副堂主，悲愤谴责道。

　　“走！”

　　大长老惊怒的声音，传到众人脑海。

　　“如果不是因为你们这些累赘，师尊他们完全可以从容而退。”

　　赵峰的神灵眼，淡淡一扫阳乾等人。

　　丢下一句，他飞身离开。

　　阳乾等人，心神一震，不知慑于神灵眼的压力，还是心寒赵峰的冷酷无情。

　　众人虽有些不满，但还是听从赵峰的领导。

　　这个屡创奇迹的少年，以无比强势的手段，夺得联盟第一，让众人有种莫名的信任和依赖。

　　只是。

　　赵峰的表现，也太无情了，说走就走，没有任何一丝留恋。

　　“为了逃命，竟然连师尊的命都不顾。”

　　其中一位副堂主，低声嘀咕道。

　　赵峰根本不屑解释。

　　他的神灵眼开启，心神进入绝对冷静理智的情况下，几乎摒弃了个人情绪。

　　这种情况下，赵峰做出最有利的判断。

　　大长老和六月姥姥所做的一切，都是为让他们这些弟子逃生，否则以两位长老的实力，想逃命，难度并不大。

　　“我们逃的越远，师尊和六月姥姥可以尽快撤退，以免消耗元气。”

　　赵峰心中一片明净。

　　临走前，他开启神灵眼，青色眼瞳中，闪过两道幽深光点，从大长老、六月姥姥身上掠过。

　　“咦！”

　　大长老和六月姥姥，发觉身上多出一缕若有若无的精神印记，与远方的赵峰，保持一丝神秘联系。

　　“好小子！在这种危险境地下，心思还如此慎密。”

　　大长老和六月姥姥对视一眼，彼此眼中一片欣慰和暖意。

　　赵峰看似冷漠，但暗地里，却通过神灵眼，在两位长老身上，留下特殊的精神印记。

　　这样一来，双方仍可以相互照应。

　　赵峰并非弃大长老二人不顾，而是比所有人想得更周到。

　　逃！

　　赵峰带领晓月宗的队伍，尽量朝地势复杂的地方逃遁。

　　只要逃出险境，大长老二人，就不用承担风险。

　　几个时辰后。

　　晓月宗的逃亡小队伍，脱离隐龙湖，进入一片复杂的山林地带。

　　赵峰稍松一口气，现在基本脱离险境了，通过神灵眼的感应，大长老和六月姥姥，都还活着。

　　但就在这时。

　　赵峰眉心一跳，有一种莫名的不安感。

　　与此同时，身上那种阴魂不散的恶心感，突然强烈起来。

　　喵喵！

　　小贼猫冒出来，呲牙咧嘴的望向四方。

　　“小辈！你身上种有堂主大人的‘幽魂标记’，相隔千里，难逃我的感官。”

　　一个手握木杖的矮老者，站在对面的树梢上，如同一只幽灵，凭空出现。

　　“你是什么人！”

　　晓月宗的众人，心头一凉，这矮老者竟神不知鬼不觉的追上众人，直到近身，都没有察觉。

　　除了赵峰和小贼猫，在被接近时，有所感应。

　　“幽魂标记？”

　　赵峰不由咬牙切齿，那阴魂不散的恶心感，是当日探索云林古刹时，被那神秘骷髅架打上的东西。

　　这诡异的幽魂标记，即便是如今的他，还无法破解，难以想象那神秘骷髅架的层次。

　　“老夫乃是古幽殿第四长老，逢太上长老之命，专程过来擒你。小子，你是乖乖束手就擒，还是让本长老亲自出手？”

　　矮老者慢条斯理，胜券在握。

　　山林里，一片死寂。

　　晓月宗的众人，呼吸艰涩，死亡的气息笼罩。

　　难道真要束手就擒？

　　赵峰有些苦涩，他在脑海里飞快模拟推算，以自己等近十人的力量，面临真灵境，正常情况下，一个都逃不走。

　　除非有两三个赵峰、苍雨月级别的存在，才有机会与真灵境，较量一番。

　　又或者，在某些混乱情况下，赵峰还有机会逃生。

　　可问题是，他是矮老者锁定的第一目标！

　　喵喵！

　　小贼猫抛起了古铜钱，在这种情况下，也不忘占卜凶吉，小神棍本色，彰显无遗。

　　喵喵！

　　小贼猫突然兴奋的收起古铜钱，好像占卜到了好兆头。

　　赵峰差点没敲它一把，大敌当前，不给我想办法，还瞎闹什么闹！

　　轰隆！

　　正在这时，原本阴霾的天空，乌云滚动。

　　哗啦！哗啦！

　　山林间，下起了雨，天空中隐隐传来雷鸣声。

　　居然在这个时候，下起了雨？

　　晓月宗一方，心情低沉到极点。

　　“雷雨天气？”

　　赵峰呢喃自语，嘴角的苦涩消失，取而代之的是一抹惊喜：天无绝人之路啊！


第245章 重挫

　　山林间。

　　天气阴暗，雷声响起，细雨连绵。

　　晓月宗的成员，心情糟糕之极，一些雨水，落到身上，湿黏黏的，更添阴霾。

　　“老天如此不开眼，在临死前，还要让我们当一次落汤狗？”

　　李副堂主等人，一脸悲戚。

　　矮老者站在树梢上，眉头稍皱，那些雨水一接近他，就被无形的真灵之威排开。

　　但显然，雷雨的天气，仍有些影响他的心情。

　　喵喵！

　　小贼猫把玩着手里的古铜钱，一脸欢快，毫无危机意识。

　　赵峰微微抬头，任由那雨水打在脸上，把衣服浸湿，酣畅淋漓，脸上带着一丝划破乌云般的笑意。

　　没错，是笑意！

　　此时。

　　站在山林中，任由雨水淋着，赵峰有种“柳暗花明又一村”的转折感。

　　“小辈，还不束手就擒！至于你的同门，则一个不留活口。”

　　矮老者对一人一猫的态度，有些不满。

　　在真灵境高人的压迫下，这小子还能保持镇定，甚至笑得如此快慰。连那只猫，也敢无视自己。

　　“你们所有人退后，赵某要领教一下真灵境高人的实力。”

　　赵峰一头青发，无风自动，身上腾起一股狂暴的气息，血脉力量也缓缓运转开来。

　　尽管是初入七重天的修为，但赵峰身上的气息压迫，比一些半步真灵境，都只强不弱。

　　“赵师弟！你这是……”

　　“你一个人，怎么可能抵挡真灵境高人，我们一起联手。”

　　阳乾和李副堂主等人，惊呼失声。

　　这一刻，晓月宗剩余的成员，心里多少有些惭愧。

　　之前，赵峰毫不犹豫带路逃跑，他们还揣测对方冷漠无情。

　　而此时，在最危险的关头，赵峰第一个挺身而出。

　　“全部退下！我一人足矣。”

　　赵峰冷漠的眸光，一扫身后的众人。

　　话音一落，他周身形成一道不可披靡的青色风环，电鸣嗞响中，直接把晓月宗的人震开。

　　同一刻。

　　赵峰背后阴影披风一甩，身形骤然黯淡，淡青虚线一闪，伴随电弧雷鸣，朝虚空飞渡而去。

　　“呵呵！雕虫小技！”

　　矮老者以为赵峰想逃，一脸嘲笑，双指一掐，两道暗紫色的气蛇，流光熠熠，快若闪电，飞快缠向赵峰。

　　赵峰飞渡到半空，陡然有一种阴冷感。

　　风雷湮灭！

　　赵峰把真力和血脉力量催动到极限，体表浮现一层琉璃青纹，精、气、神各种状态推升到新的巅峰。

　　风雷交错间，一个巨大的风暴漩涡，电芒交织，将矮老者的攻击淹没。

　　噗嗤——

　　那两道暗紫气蛇，如有灵性一般，竟然穿过如此强力的风雷撕扯，黯淡了六七分。

　　但仍有两道暗紫光点，击向赵峰。

　　咻唰！

　　赵峰面色一变，周身凝起“电弧罩”，噼里啪啦声中，躲过一道光点，也硬接下一道。

　　哪怕真灵境的一击，削弱到两三分，仍让赵峰闷哼一声。

　　另一道光点，竟然一刹穿透几棵大树。

　　那些大树，纹丝不动，却留下无比齐整的圆孔。

　　“真灵之力凝发的攻击，如此凝炼强大，随便一缕力量，就能扼杀普通脱凡境全身的真力。”

　　赵峰周身的“电弧罩”，黯淡一半，又迅速愈合。

　　他使尽浑身解数，才堪堪化解真灵境的随手一击，可见境界壁垒间的莫大差距。

　　就算是脱凡境层次间，也存在境界壁垒差距，每一重天之间，泾渭分明。

　　这还是小境界壁垒。

　　而脱凡境与真灵境，存在大境界壁垒，二者间的差距，属于不可扭转，甚至非人力可以抗衡。

　　“咦！”

　　矮老者有些惊奇，本以为十拿九稳的一击，欲要擒拿赵峰，竟被对方化解。

　　真灵境之下，能抵挡真灵境的攻击，这类情况，矮老者经历过。

　　但是，化解真灵境的攻击后，还不受伤的情况，那就极其罕见了。

　　“以我的实力，使出浑身解数，能在真灵境手中坚持四五招，便是正常水准，坚持到十招，那绝对是极限……”

　　赵峰深吸一口气，深感大境界间不可违逆的壁垒。

　　他并不知道，能做到这个地步，即便在真灵境高人眼中，都是不可思议的情况。

　　“啧啧，有点意思，难怪你能引起堂主大人的主意，甚至不惜打下‘幽魂印记’。”

　　矮老者眼中流露一丝兴趣。

　　堂主大人？

　　赵峰闻言，心神一震，突然想起云林古刹里，那个神秘骷髅架。

　　当时，他见血僵舵护法，对此人很恭敬，估摸着是赤月教舵主级以上的人物。

　　而现在从矮老者口中得知，对方竟然是堂主级的存在。

　　堂主级，放在赤月教，那是稳妥妥的高层，实力深不可测，在最巅峰时期，说不定是丹元境尊者。

　　想到这里，赵峰倒吸一口凉气。

　　好在，从当日的情形看，神秘骷髅架无比的虚弱，只是在他身上打下“幽魂印记”，并没有亲自出手。

　　即便在如此虚弱状态下，对方打下的“幽魂印记”，连晓月宗大长老，都无法化解，可见其高深之处。

　　“小辈！看你能接过几招……”

　　矮老者双手一撮，浑身环绕一道道暗紫色气蛇，阴寒恐怖的气息，弥散虚空。

　　那一道道暗紫气蛇，仿佛有生命一般，从矮老者身上脱手而出，变得更加粗大，一股戾气直冲赵峰的心灵。

　　赵峰明白，矮老者的攻击中，还蕴含对精神层面的侵蚀压迫，毕竟对方出自古幽殿。

　　好在，赵峰对精神层面的抵抗，无比强大，催动血脉力量，再次化作淡青虚线，电鸣一闪，飞渡到更高的虚空。

　　“不能拖了！”

　　赵峰望着头顶的乌云，雷雨徘徊尚在，谁知道能持续多久。

　　九霄·风雷掌！

　　赵峰大喝一声，体内真力以奇异的频率震动，周身环绕的青色电芒，收缩不定，处于一种明暗诡异的状态。

　　同一瞬，赵峰的意境，沟通头顶穴窍，与天虚间强烈的雷电元力产生感应。

　　按照原《风雷掌》的功法描述，在雷雨天气下，有一定几率引动九霄雷霆，但动辄会致命。

　　一者，靠运气，二者，拼人品。

　　在那种情况下，修炼者基本是九成的被雷霆轰死，最多与敌人同归于尽。

　　但是赵峰的《风雷掌》，吸收“电之传承”奥义精髓，经过完善，增加第七层。

　　第七层的最高境界，可以操控引动雷霆，特别在雷雨天气下，引动的九霄雷霆，威力无比强大。

　　就算如此，赵峰也有一定风险，成功率不能保证百分百。

　　不过，在隐龙尊者遗迹中，赵峰又有收获，领悟控雷的奇特意境，再次颠覆原有的《风雷掌》。

　　“怎么回事……雷属性的天地元气，如此剧烈的汇聚！”

　　矮老者身形微微一阻，感受到一股不同寻常的气息。

　　轰隆！

　　云层间，雷鸣炸响。

　　咻——

　　一道长达十几丈、树干粗的青色雷霆，从赵峰头顶一划而过。

　　“这小子疯了……引雷自焚？”

　　矮老者一脸惊愕，不自觉的退避。

　　九霄·风雷掌！

　　赵峰掌心一挥，那超越自身力量十倍的九霄雷霆，直接转向矮老者。

　　什么！

　　矮老者骇然失色，面色霎时苍白，那“九霄雷霆”轰鸣间散发的威能，让他全身气血凝滞。

　　“怎么回事！这小子居然能引动大自然的雷霆之力。”

　　矮老者疯狂催动真灵之力，刹那间化作一道紫色光团，暴退而逃。

　　轰隆！

　　九霄雷霆虽没有直接击中他，但那一片雷霆带动的火焰星苗，仍将他波及。

　　矮老者闷哼一声，肩膀上留下一片燋痕，浑身冒黑烟。

　　九霄·风雷掌！

　　赵峰双手齐推，高空云层间，同时两三道雷霆，划破天际，扫向矮老者。

　　矮老者脸色更难看，一脸惊惧，竭力躲闪化解。

　　最终，他还是被一道九霄雷霆擦过，全身焰苗火星炸裂，凄厉惨叫一声，当即吐出一口血。

　　这一击，让矮老者重创，为了抵抗雷霆，元气大耗。

　　终于，直到他飞出数里外，逃出赵峰的攻击范围，重创累累，浑身如黑炭。

　　“怎么可能出现这个异数……难道是……雷雨天气？”

　　矮老者面色阴晴不定，以他的智慧见识，倒也推测出事实真相。

　　此时，矮老者元气大损，身体几乎被摧毁，若不及时疗伤，种种暗疾，会纠缠终身，甚至让境界跌落。

　　“走！”

　　矮老者一脸憋屈，恼恨不已，终是破空而去。

　　以他此刻的残破之身，就算没有雷雨天气，也没有把握拿住赵峰，何况还有晓月宗的那批人。

　　呼！

　　赵峰从空中落下，有种筋疲力竭之感。

　　刚才操控九霄雷霆，看似风光，按照正常情况，能操控一两道雷霆，已经是极限。他因为有神灵眼，领悟了隐龙遗迹中的控电意境，才连续引动了近十道。

　　不过效果也是超出想象。

　　刚才，赵峰险些将真灵境的高人轰杀。

　　“那九霄雷霆，终究是天地自然间的力量，我无法如意操控。”

　　赵峰长松一口气。

　　当他落到地面，晓月宗的众人，震撼呆滞。

　　几名真传弟子，恍若梦中。

　　李副堂主，也是目瞪口呆，有生以来，第一次见到这等场面。

　　刚才那一幕，实在震骇，挑战常识。

　　脱凡境的后辈子弟，竟然把真灵境的高人，重创挫退，说出去都没人相信。


第246章 机密任务

　　山林间，雷雨倾泻。

　　晓月宗的逃亡小队，被淋成了落汤鸡，但众人脸上没有半点阴郁，眼中满是惊喜、震撼，以及劫后余生的庆幸。

　　真灵境强敌降临，原本料定的必死之局，竟然化险为夷。

　　这一切，都源自那个少年。

　　赵峰淋着雨水，呼吸有些粗，一脸疲惫，气色比平时要虚弱。

　　但他脸上冷静、镇定，锐利的目光，扫视四周的环境地理。

　　此时，众人望向赵峰的目光，有些看怪胎似的，但无一不透着感激、敬畏。

　　“走！”

　　赵峰轻吐一个字，一刻不留，在前面带路。

　　呼唰！

　　整支小队伍，在赵峰一声令下，没有任何犹豫，继续逃亡之旅。

　　赵峰尽管有些虚弱，赶路的速度，却丝毫不慢。

　　一个时辰……半天……一天一夜……

　　赵峰几乎不做停留，把众人的精力、潜力，压榨到极限。

　　此后一段路程，逃亡小队再没有遭到任何危机，路途中，荒野之地，甚至连一只强大点的妖兽都没遇到。

　　一路上，众人走得昏头转向，陷入迷宫般的荒野山林。

　　而在前面带路的赵峰，镇定、冷静，左眼泛动锐利青泽，仿佛能洞穿一切迷途雾霭。

　　每每道路不通，看似绝境的时候，前面引路的赵峰，总能带来柳暗花明又一村的惊喜。

　　阳乾若有所思，这应该与赵师弟的血脉眼瞳有关。

　　终于，在这一天。

　　赵峰下令，全面休整，歇息半日。

　　众人累得筋疲力竭，修为根基弱点的冉小苑和林凡，差点没昏睡过去。

　　赵峰的目光，扫过众人，心中暗道：“这里距离事发地，有近万里遥途，就算是那‘幽魂印记’，也只能在千里范围，感应我的具体方位。”

　　先前的矮老者，承受那等重创，躯体几乎被摧毁，如果不抓紧时间修复，将留下不可挽回的永久伤害。

　　而在铁龙强国清剿十三宗的大场面下，能派出一位真灵境，专程追杀赵峰，这已经是最大的限度。

　　念及此处，赵峰心中大定。

　　两个时辰后。

　　众人经过休整，恢复得七七八八，脸上多出几分神采。

　　“赵师弟，我们虽逃出生天，但师尊他们……”

　　阳乾带着担忧。

　　在晓月宗主陨落后，大长老成为本宗的核心，加之云海真人的背叛，整个晓月宗，实力锐减。

　　“他们还活着！”

　　赵峰的神灵眼，凝视后面某个方向，绽放出一道幽深的青点，一缕隐晦的精神波动散开，仿佛延伸到时空的彼岸。

　　不知为何，有赵峰这句话，众人异常的信任和放心，如释重担。

　　只是，赵峰的眉宇间，还有一丝忧虑。

　　活着，并不代表已经脱离险境，更不能代表安然无恙。

　　作为真灵境高人，大长老和六月姥姥遭到的追杀力度，也将更加巨大。

　　“这样，李副堂主留下，其余人，随阳师兄一起返回晓月宗，通知宗门，加强防范警戒。如果晓月宗异常，你们就躲进横云天林，或者离开十三国地域。”

　　赵峰吩咐道。

　　此时，赵峰在队伍中，已经拥有不可撼动的威严。

　　“赵师弟，你们小心。”

　　阳乾深深望了赵峰一眼，带领其余人，沿路返回晓月宗。

　　原地。

　　只留下赵峰和李副堂主。

　　临走前，冉小苑和林凡眼中写着担忧和关切。

　　众人不难猜到，队伍中最强的两人留下，是为了接应大长老和六月姥姥。

　　赵峰之所以留下李副堂主，一来是因为他信得过，二来是他的实力，最接近自己。

　　假使，大长老二人，还遭到真灵境追杀，以赵峰和李副堂主联手之力，至少有一定援助。

　　“往那边走。”

　　赵峰如有神助，直接选择了一个方向。

　　李副堂主，默默跟随，一切以赵峰为主。

　　他心里没有反感，对未知无常的人生，产生一种微妙感悟。

　　当初，赵峰刚进内门，接受他的审查，还是一个在宗门底层挣扎的稚嫩少年。

　　而今才过多久，这个少年在他心目中，有一种强大的威信。

　　赵峰镇定冷静的面容下，每一个决策命令，都让他有一种莫名的信服和踏实感，仿佛因此有了主心骨。

　　几个时辰后。

　　二人来到一片险峻的山崖，下方是无底的深渊。

　　“就在这里。”

　　赵峰跳下深渊，凌空飞渡，阴影披风振动下，他短时间内，基本可以飞翔。

　　李副堂主，作为半步真灵境，也能做到这一点，紧随其后。

　　十几息后，赵峰二人，飘飞到深渊半空。

　　眼前，出现一个隐蔽的山洞。

　　就在这时，一股真灵之威，轰然降临，让李副堂主心神一震，面露恐骇。

　　“师尊，是我！”

　　赵峰的声音，传进山洞，弥散虚空中的真灵之威，瞬间烟消云散。

　　“进来。”

　　山洞里传来咳嗽的声音，正是大长老。

　　赵峰二人，进入山洞，吓了一大跳。

　　只见大长老面部干瘪，头发枯白，身上血迹干涸，特别是右肩部位，一片残缺。

　　“大长老，您的手臂……”

　　李副堂主望着那空荡荡的右肩，血迹斑斑，手臂部位，残缺不全。

　　六月姥姥面色惨白，一脸苦涩：“大长老在血拼中，以废去一只右臂的代价，击杀敌方一位真灵境……”

　　眼前凄惨的一幕，可以想象那一战的惨烈。

　　赵峰默默无言，来到大长老面前。

　　“峰儿，晓月宗保全了大半实力，更重要的是，我们都从这场灾难中，存活下来。”

　　大长老脸上挂着欣慰，即便声音如此虚弱。

　　待到李副堂主，把小队脱险的经过讲述一遍，大长老和六月姥姥，又惊又喜。

　　大长老与六月姥姥对视一眼，快慰含笑：“我司徒末有此徒，失去一只手臂，何足一提。”

　　接下来。

　　就见大长老和六月姥姥，相互交换眼神，彼此传音，似乎在交流什么。

　　“您的意思是……”

　　六月姥姥有些惊异。

　　“是的，横云天林地域，毕竟太小，上不了台面。再者，就算为了他的安危着想，也必需有这样的决定。”

　　大长老断然道。

　　片刻间，大长老和六月姥姥，经过交流，频频点头，似乎达成了某个共识。

　　赵峰隐隐意识到，自己的人生命运，将因二人的商议，产生不可预测的转折。

　　半个时辰后。

　　大长老伤势有所好转，单独把赵峰叫到了一旁。

　　“峰儿，现在正值晓月宗危难之刻，为师有一个秘密任务，委托于你。”

　　大长老一脸郑重，但语气中带着征询，眼眸里流露期盼和请求。

　　“弟子答应。”

　　赵峰也不问什么任务，直接答应。

　　随着神灵眼的不断融入，他虽然变得越来越冷漠，但人的本性未变。

　　大长老是他人生中重要的恩师，在宗门中受其庇佑，曾经的幼苗，渐渐茁壮成长。

　　这一次逃亡，大长老更是拼尽了全命，以失去一只手臂的代价，换取赵峰众人的安然。

　　就算是为了报恩，赵峰也会答应师尊的一切要求。

　　更何况，赵峰确信，师尊所做的一切，都是为自己好。

　　大长老深深看了赵峰一眼，不用千言万语，简简单单一个细节，便能看出弟子的心性。

　　他更加欣慰，能有这样一位弟子，此生无憾。

　　“你也看到了，铁龙强国的宗门势力，无比强大，非十三宗能比拟。更何况，如今有赤月教的推波助澜……”

　　大长老低缓陈述道。

　　赵峰点头，心里已经有了猜测。

　　“因此，我决定派你离开横云天林地域，向北大陆的大宗大国求援。”

　　大长老说明用意。

　　求援！

　　赵峰确定了自己的猜想。

　　如今局势，对十三宗，实在不利。

　　铁龙强国在大败天丰强国的同时，居然还分出余力，来牵制、对付十三国，这种对全局的掌控，让人不寒而栗。

　　也就是说，十三国仅仅是被两大强国的大战波及。

　　这里不是主战场，甚至连战场都算不上。

　　“救援，去向谁救援？”

　　赵峰对横云天林地域以外的局势，了解不多。

　　“北大陆，强国之数，有半百，譬如铁龙强国、天丰强国这样的强国。当然，还有一些强国，比这两大强国，还要强几倍。但是，在强国之上，还有大国。”

　　大长老微微一顿。

　　小国……强国……大国！

　　赵峰脑海中浮现一个轮廓。

　　像十三国，在北大陆上，肯定是小国，成百上千，微不足道。

　　小国面对强国，根本没有反抗之力。

　　铁龙强国背后的宗门势力，轻而易举，就能把十三宗灭掉。

　　然而，铁龙、天丰这样的强国，还算不上北大陆的巅峰。

　　因为在强国之上，还有更庞然的大国！

　　“横云天林地域外，有其它强国的存在，如果它们肯出手，有机会化解十三国的危机。倘若你能从‘天蓬大国’取得援助，更能轻松扭转横云地域的局面。”

　　大长老含笑道。

　　话毕，他取出北大陆的地图，给赵峰一观。

　　地图上，密密麻麻的地名区域，包括一些特殊的地带。

　　“十三国在哪？”

　　赵峰一眼复制地图，好不容易，在地图的右下角，找到了横云十三国，芝麻大小的地盘。

　　倒是铁龙、天丰强国，在地图上，有较明显的标注。

　　“能不能得到支援，这个得看运气。你也看到了，大陆地域如此广大，横云十三国，实在渺小，没有足够的利益，那些强国大宗，可能懒得理会这边。”

　　大长老说到这里，话锋又一转。

　　“求援！不是主要目标……我还要交代一件更重要的事！”


第247章 真主降临

　　“……我还要交代一件更重要的事！”

　　说到这里，大长老眸中神光骤然一闪，但没持续多久，很快黯淡下来，面色一时变幻不定。

　　短暂一刻。

　　大长老陷入某种缅怀回忆中，脸上落寞、自嘲、悔恨等情绪交织。

　　自从拜在大长老们门下，赵峰还是首次从师尊脸上，看到这么复杂的情绪变动。

　　“说来惭愧，接下来一个任务，涉及到为师的一些私人恩怨……”

　　大长老收敛情绪，郑重取出一个玉质的半截梳子，递给赵峰。

　　赵峰接过半截玉梳，轻轻触摸，发现此物属于珍奇异宝，有某种奇效，品级堪比凡阶中品神兵。

　　凡阶中品神兵，对于宗门最权威的长老说，算不上很贵重的物品。

　　但大长老递上此物时，小心翼翼，手指在轻微抖颤。

　　这还没完。

　　紧接着，大长老取出纸笔，“唰唰唰”飞快写完一封信，交给赵峰。

　　“你将这封信和半截玉梳，送往‘天蓬大国’的柳家。假如横云十三国的局面，不可挽救，收信之人，念及与为师的交情，也会将你妥当安排。”

　　大长老郑重嘱托道。

　　赵峰目光一扫，发现信封上，写着五个字：柳琴心亲启。

　　一封信、半截玉梳，送往遥远的“天蓬大国”。

　　那收信之人，与师尊有什么关系？

　　赵峰虽有疑惑，但没有追问。就算为了报答恩情，他也会毫不犹豫，完成这个任务。

　　而且，大长老的任务安排，明显对赵峰有额外的照顾，甚至是专门为他准备。

　　站在一个理性角度来看。

　　以赵峰的天赋潜力，呆在十三国弹丸之地，只会限制他的成长和潜力。

　　倘若，他能进入更广阔的大国圣地，或许会有另外一番机遇和未来。

　　“你要在两个月内，离开十三国这个是非之地。并且，为了保证任务的机密性，从今天开始，你要淡出众人的视线……”

　　大长老一脸严肃。

　　“师尊的意思是，我不能再和宗门，以及其他人接触？”

　　“最好如此。”

　　大长老低叹一口气，补充道：“至于你的家人，以及相关之人，为师会安排妥当。你没有后顾之忧，可以放心的离开。”

　　赵峰闻言，终于动容。

　　大长老的话，怎么有一种交代后事的感觉。

　　难道晓月宗，以及十三宗联盟，完全没有救了吗？

　　“未来有没有救，为师不知道。但现在，肯定没有救！”

　　大长老苦涩摇头，深深的望了弟子一眼。

　　赵峰明白师尊的用意，他是把未来，放在了自己身上，因此才有这一番安排。

　　但赵峰还是有些不相信，十三宗联盟，现阶段完全没有救。

　　他心中暗想：师尊是不是对局面太悲观了。

　　大长老似乎明白他的疑惑，没有直接解释，徐徐道：“接下来一段时间，十三宗或许会联手对抗铁龙强国，但这种层面的大战，多你一个，少你一个，对大局面，没有任何影响。你可明白我的意思？”

　　“弟子明白，当前来说，这个任务对我有利无害。”

　　赵峰心念飞转间，应诺下来。

　　大长老说的没错，赵峰就算留在横云天林地域，也无关紧要，无足轻重。

　　在这种层面的大战中，真人级都身不由己，脱凡境层次基本是底层的士兵，甚至是炮灰，对庞然大局，构不成任何威胁。

　　“既然我留在这里，没有什么作为，还不如专心去执行任务。”

　　唰！

　　淡青虚影一闪，赵峰离开山洞，融入云雾，消失不见。

　　赵峰离开不久，六月姥姥无声无息，在大长老身侧出现。

　　“以你的高傲，竟不惜低下头颅，去求助当年那个人。”

　　六月姥姥有些难以置信。

　　大长老一脸缄默，只是盯着赵峰离开的方向，陷入沉思。

　　“罢了，你这样做，也为十三宗联盟，留下一线希望和契机。对赵峰来说，更是百利无一害。一则，他脱身十三国混乱危险的漩涡。二则，赵峰前往大国圣地，进入北大陆真正的舞台，那里或许能成全他。”

　　六月姥姥长叹道。

　　她转念一想，如果自己有这么优秀的弟子，或许也会有一番布置，为他铺好路。

　　只是，大长老布置的更全面，连大国圣地，都有人脉可以联系。

　　半日后。

　　赵峰孤身一人，进入横云天林。

　　路途中，他的神灵眼，曾看到了数百里外晓月宗的队伍。

　　阳乾、林凡、冉小苑等人，正在赶路返回的途中。

　　只是，赵峰没有与他们打招呼。

　　“晓月宗……湘云国……就要这么离开，从所有人视野里消失？”

　　赵峰心里有些淡淡的落寞和不舍。

　　他从小在湘云国长大，一路成长，除了参加十三宗联盟盛会，就没有离开过这里。

　　但理智告诉赵峰，留在十三国，对自己百害无一利。

　　“十三宗将陷入危机漩涡，以我此刻渺小的力量，根本无力影响这片区域的局势。何况，我身上有‘幽魂印记’，比其它人更危险。”

　　赵峰深吸一口气。

　　从浮峦试炼之后，赵峰一路高歌驰骋，所向披靡，不久前更是夺得联盟盛会第一。

　　这些成就，一度让他信心膨胀。

　　但是此刻，他却有些无力，面对一片地域的大势，他起到的作用，微小可以忽略，搞不好，还会丢掉小命。

　　“等某一天，我有真正的力量，可以只手主宰这片地域的命运……”

　　赵峰心里突然产生这个愿望，对力量空前的渴望。

　　喵喵！

　　小贼猫，懒洋洋的冒出头，坐在肩膀上。

　　相比刚“出生”时，小贼猫的块头，只大了一丁点，几乎可以忽略不计，只有成人巴掌大小。

　　这种“成长”速度，慢的不可思议。

　　喵喵！

　　似乎感受到赵峰心中的落寞，小贼猫在他脸上，蹭了蹭，欢快的在林木间跳跃。

　　赵峰有心和小贼猫比速度。

　　结果，在不使用血脉力量和阴影披风的情况下，赵峰最多只能和小贼猫持平。

　　而小贼猫，论灵敏性，无与伦比，连赵峰都比不上。

　　非但如此，小贼猫还能隐身，在夜晚十分，各种能力大幅度增强。

　　当然。

　　小贼猫偶尔还能客串下“神棍”的角色，抛出那枚古铜钱，似乎能占卜凶吉。

　　一人一猫，如入无人之境，穿入横云天林。

　　赵峰并没打算马上离开十三国。

　　大长老给他的时间，是两个月，还有一定宽限。

　　再者，赵峰的确是有事要解决。

　　第一，他的修为，在联盟盛会期间，连续晋升两重天，境界需要进一步巩固。

　　第二，幽魂印记，这是一个隐患，一定要消除！

　　特别是第二个问题，让赵峰头疼。

　　给他打下幽魂印记的神秘骷髅架，来头实在太大，居然是赤月魔教的堂主。

　　以当年赤月魔教的规模，区区一个分舵，就能横扫十三宗联盟，甚至能灭掉一个强国。

　　更高的堂主级，实力有多强，根本无法估测。

　　这一日。

　　赵峰进入一片雾霭幽林。

　　这里是“百坟禁地”的外围，再进一步，就是埋骨之地，会被诅咒力量侵入。

　　雾霭幽林，有一股神秘力量，能隔绝迷惑感官。就算是真灵境的高人，进入此地，感官也会被限制到极致。

　　“在这里修炼，应该够安全。”

　　赵峰找到一个角落，盘膝而坐。

　　随后半月时间，赵峰一心修炼，巩固境界。

　　在联盟盛会上，短期间内，连续突破两重天，其中还借助了蜕灵丹的外力，的确有些过急。

　　凡事有利有弊。

　　赵峰在巩固境界时，发现体内潜能被压榨太多，下一步进阶，困难将成数倍的增加，这是借助外力，过快突破带来的不利一面。

　　好在，他也没打算短时间内再做突破。

　　在宗门里，不少脱凡七重天的长辈，在这个层次，停留了几十年，甚至滞留一辈子。

　　真灵境与脱凡境之间，存有一个不可想象的天堑，想打通其中的壁垒，机缘、潜力、资质、运气，每一种，都至关重要。

　　经过半日巩固，赵峰的境界，基本稳定，只是现阶段，身体的潜力和提升空间，十分有限。

　　境界稳定后。

　　还剩下一个头疼的问题——幽魂印记。

　　赵峰全力开启神灵眼，勉强能感应到“幽魂印记”的存在形式，但以他的修为和精神秘术造诣，想化解此印记，其难度能与冲击真灵境，相提并论。

　　然而，赵峰并没放弃，潜心钻研精神秘术，并整理从联盟盛会上的获益。

　　不知不觉中，他的精神秘术造诣，已经远超最初得到的《控心大法》等功法秘籍。

　　当赵峰潜修钻研的时候，横云十三国地域，局势也发生了翻天覆地的变化。

　　自那日在“隐龙湖”被惨烈偷袭后，十三宗的部分强者，杀回宗门。

　　准确的说，是十二宗！

　　经过半月筹划，十二宗势力，组成强大的联盟，杀向隐龙湖。

　　此时，隐龙湖成为铁龙强国打入十三国的据点。

　　但奇怪的是，铁龙强国并没有加派太多强者、兵力过来。

　　而十二宗的联盟，实力空前强大，稳压铁龙强国一筹。

　　大战，一触即发。

　　十二宗信心满满，有望击退铁龙强国。

　　但就在这时，意外发生了。

　　铁龙强国一方，出现一位不可匹敌的强者。

　　真主级！

　　真主降临！

　　当时，十二宗的强者和兵力，几乎是铁龙强国的一倍。

　　然而，当屹立强国最巅峰的真主降临时，一切优势，化作乌有。

　　真主级，翻手为云，覆手为雨，一力定乾坤！

　　没有人知道真主有多强。

　　只知道，十二宗的真灵境高层，几乎没怎么反抗，全部乖乖投降。


第248章 一啄一饮

　　隐龙湖，湖心岛屿。

　　十二宗高层长老，一一投降，脸上写满无奈和苦涩。

　　岛屿的上空，漂浮着一个手握铁扇的玄衣青年，鹰一样的双眸，冷漠空幽，最奇特的是，他全身皮肤，泛动一层金属铁泽，甚至连衣服和头发，都仿佛被金铁同化了。

　　冰冷金属的气息，如水银般倾泻，渗透周边虚空，连空气都凝固了，一点微风都没有。

　　“铁逍真主！我们十二宗已经投降，愿意臣服铁龙，难不成你非要赶尽杀绝？”

　　云剑宗的太上长老，强忍怒火，擦干嘴角血迹。

　　身为剑道修行的真玄级，他之前雷霆一剑，斩在铁逍真主身上，溅起一阵火星，后者居然毫发无伤。非但如此，他自己被一股可怕力量震伤。

　　十二宗其余的长老们，敢怒不敢言，心头忐忑，没有一丝反抗的念头。

　　真主级，对他们来说，太过遥远。

　　晓月宗，大长老暗叹：“在以往，铁龙强国和天丰强国，各有一位真主级，这才是维持住平衡的关键。而现在，铁龙强国，竟多出一位真主级，一举扭转局面。”

　　一位真主级的诞生，影响一片庞大地域的局势。

　　他们站在云颠，俯瞰众生，一举一念，都将影响千万人的命运。

　　“逍遥真主”漂浮半空，冷漠无情，不发一言。

　　铁龙强国一方，那位黑纱笼罩的神秘人，取出一张质地奇特的空白卷轴，长约数尺。

　　“血契卷轴！你们在场的十三国真灵境，全部都要签订下血之契约。”

　　黑纱神秘人淡漠的道。

　　将十二宗，赶尽杀绝，对铁龙强国，没有实质性的好处。再者，真正想把十二个根深蒂固的宗门，一举抹灭，斩草除根，也并非易事。

　　最高明的做法，让这些宗门势力，成为附属，达到最大利益化。

　　在场十二宗的长老们，对视一眼，眼中尽是无奈。

　　血之契约，就如同投降书一样，更重要的是，它具备强大的约束力。一旦用自己的血，在上面签订契约，那么就会产生无形的约束力，不再是一纸空文。

　　半盏茶过后。

　　十二宗高层长老，一一签订了血之契约，在“血契卷轴”上，以血画押。

　　至于古幽殿，本身隶属于赤月魔教一个分舵，属于铁龙强国阵营一方，没有参与。

　　咻——

　　高居空中的“铁逍真主”，面无表情，化作一道光灿灿的铁霞，冲入天际，身形很快淹没。

　　真主级现身，不到半个时辰，从始至终，几乎不曾出手，无声无息间，一力颠覆战局。

　　十二宗归降，这个消息，很快传遍十三国的宗门世界，轰动八方。

　　不多久，十二宗纷纷铁龙强国阵营的强者入驻，宗门原有的高层职务，也发生了一些变动。

　　其中晓月宗。

　　云海真人提升为晓月宗新的宗主，成为铁龙强国入驻的代言人。

　　大长老，因为丧失一只手臂，那次大战，消耗真灵之源，修为有所削减，退居二线。

　　云海真人深得铁龙强国的信任，在宗门内，又得执法长老的支持，一举成为晓月宗最具实权的人物。

　　任命宗主后，云海真人很快下达命令：追杀叛徒赵峰！

　　“赵峰此子，不守宗规，目无尊长，擅自逃逸，当擒杀回宗，若有反抗，格杀勿论。”

　　云海真人威严无情的声音，传遍大殿。

　　命令，很快传至宗派上下。

　　不仅如此，晓月宗还发布巨额悬赏，擒杀赵峰。

　　单单提供赵峰线索者，就能得到一万下品元晶石的悬赏，这对于真人级，都不是一笔小数字。

　　至于擒杀赵峰，各种奖励加起来，价格更高十倍！

　　大长老和六月姥姥，退居二线，对宗门内的一切事态，保持沉默。云海真人若找不到什么把柄，又没有绝对的把握，也不敢对他们下手。

　　一时间，晓月宗上下人心惶惶。

　　不过，云海真人，也是极有手段的人，行事雷厉，赏罚分明，很快赢得一部分人心。

　　横云天林，雾霭幽林。

　　赵峰最近一直在参悟精神秘术，试图化解身上的“幽魂印记”。

　　只要幽魂印记在身上一天，那种阴魂不散的恶心感，就绝然不会消失。

　　然而，这幽魂印记的层次极高，赵峰的神灵眼，虽能感应到它的存在，但想将其化解，却十分困难。

　　“只要‘幽魂印记’还在身上一天，我的安危，就会受到威胁。要是那个堂主级的神秘骷髅架，实力恢复到巅峰，恐怕……”

　　赵峰查阅脑海中所有精神秘术的法门，却有些束手无策。

　　自巩固修为境界后，时间已经过了一个月。

　　赵峰的精神秘术，有长足进步，对“幽魂印记”的原理，有些了解。

　　“幽魂印记，应该使用的是魂魄灵体类的力量，有点像百坟诅咒的神秘力量。但是幽魂印记，不具备任何攻击性，只在我身上打上一个标记，所以神灵眼没有产生本能的抗拒。”

　　赵峰终于有些头绪。

　　接下来，他还有一个办法，那就是利用“百坟诅咒”的力量，来以毒攻毒，化解幽魂印记。

　　但百坟诅咒，太过凶险，赵峰也要掂量一二。

　　半日后。

　　赵峰再一次进入百坟诅咒，虚空中一股阴森恐怖的无形之力，试图从背后侵入他的身体，却被神灵眼中一缕荒古气息震退。

　　喵喵！

　　赵峰在行动前，一伸手，把小贼猫拎了出来，让这个小神棍，占卜一二。

　　小贼猫点了点头，一脸自傲，取出古铜钱，抛在半空中，铜钱上下翻转，最后落到它的双爪间。

　　接住铜钱后，小贼猫眉头微皱，时而点头，时而摇头。

　　赵峰与小贼猫之间，有一缕神秘联系，得到的答案，却比较模糊，或许连小贼猫，也说不出一个所以然。

　　“只能一试了。”

　　赵峰从小贼猫的占卜中，至少得出一点，应该没有九死一生的局面。

　　当前，这是建立在小贼猫占卜还算灵验的情况下。

　　紧接着，赵峰盘膝而坐，以神灵眼，催动精神秘术，感应幽魂印记的存在方式。

　　与此同时，他运转血脉力量，体内淡青色的血泽，深入左眼空间，一点点笼罩隔绝青色小深渊。

　　一旦隔绝小深渊，赵峰的左眼，就会恢复原来的黑色，并且失去光明。

　　等同于说，赵峰将暂时封闭神灵眼的力量。

　　果然。

　　当青色小深渊被一点点笼罩的时候，虚空中无形诅咒的力量，从背后袭向赵峰。

　　赵峰全身打了一个寒颤，催动血脉力量，将青色小深渊，隔绝大部分，不敢全部屏蔽。

　　即使如此，仍然有一丝诅咒的力量，接触到赵峰的身体。

　　赵峰全身一寒，仿佛有无数只血淋淋的手，在掏食自己的血肉脏腑。

　　在这关键时刻，他豁然催动精神秘术，故意暴露出一部分破绽，牵引诅咒的力量。

　　那诅咒的力量，有一种灵性，会钻着“破绽”入侵，就像池子里的水，会流向缺口一样。

　　赵峰暴露的破绽，也就是幽魂印记存在的位置。

　　噗！噗！噗！

　　冥冥中，似乎传来某种诡异的声音。

　　如果赵峰的神灵眼，能锁定背后，就能发现一只只血淋淋惨白的虚无之手，伸进他的身体。

　　若非有神灵眼部分力量的隔绝，赵峰恐怕被诅咒力量“寄生”了。

　　时间一点点流逝，赵峰的生机状态，一点点削弱，面色显得苍白。

　　他只得催动血脉力量和真力，固守全身。

　　血脉力量，有一定庇护，但是能调用的只有部分，另外一部分，用于隔绝青色小深渊。

　　但真力在诅咒力量面前，缓缓衰竭。

　　见这种情况，赵峰几乎想放弃，但他发觉，源于“幽魂印记”的气息，也在消退。

　　赵峰的生机和真力，随着幽魂印记，一起衰竭。

　　好在有血脉力量的庇护，赵峰生命本源没受到侵蚀。

　　三日后。

　　赵峰缓缓吐出一口气，收回隔绝左眼小深渊的淡青血泽。

　　此时，他身上的幽魂印记，终告消失，但同时，他体内的真力，也削弱一个级别。

　　“到底值不值？”

　　赵峰呢喃道，望向肩膀上的小贼猫。

　　原来，在化解幽魂印记的同时，赵峰的修为，掉落到六重天。

　　小贼猫的眼睛，微微眯起，没回答。

　　赵峰离开百坟禁地，查找身体，发现自己的修为虽降低了，但境界变得更稳固，体内那股潜能，比在七重天时，要大很多。

　　这就如同建高楼一样，底层建筑越稳，上层建筑能建得更高。

　　赵峰就有这个感觉，他在联盟盛会上，连续突破两阶，又是借助灵丹药物的外力，修为实力暴涨，实在过急。

　　而现在，这个问题，不复存在。

　　化解幽魂印记的隐患，赵峰虽然掉落了一个境界，但根基更稳，上升潜力更强。

　　一啄一饮，如似天定。

　　与此同时。

　　在远方的铁龙强国，一座神秘祭坛上。

　　“幽魂印记被化解……这怎么可能……难道有丹元境尊者强者出手？”

　　嘶哑的声音，回荡着，有一种透入灵魂的寒意，一般真人级身处此地，都会打寒颤。

　　声音的主人，是一个身穿镶金黑袍的骷髅人，全身骨质银白，泛动一丝幽暗的紫光。

　　“不对……那是‘百坟诅咒’的力量！”

　　骷髅堂主面色豁然一变。

　　“堂主大人，踏入百坟禁地，难逃一劫，中术者，显然已经身陨。”

　　旁边一个银纹血僵，啧啧一笑。

　　骷髅堂主点了点头，如果幽魂印记的中术者身死，印记自然会消失。

　　“堂主，关于那‘百坟禁地’……”

　　血僵舵护法，略带征询的问道。

　　“这乃是圣教的高度机密，若非万不得已，本座也不会踏入那片禁区。这些事，你就不必知道了。”


第249章 远遁

　　雾霭幽林。

　　赵峰盘膝中，睁开眼眸，脸上的气色，恢复正常。

　　现在，他除了修为跌落到脱凡六重天，其它方面与联盟盛会巅峰时期，相差不多。

　　当然。

　　他的精神秘术造诣，比联盟盛会时，还要精深。毕竟最近一个月，为了化解身上的“幽魂印记”，可没有消停过。

　　“幽魂印记化解，至少不担心被古幽殿或者赤月魔教的强者盯上。”

　　赵峰心中权衡，并不后悔。

　　幽魂印记的危险性太高，一般被盯上，多半是真灵境的存在，他可不敢保证下次被盯上，还会遇到雷雨天气。

　　算了算时间，赵峰发现，自己与大长老约定的两个月时间，过了三分之二。

　　按照约定，他两个月内需离开十三国，前往遥远的“天蓬大国”，执行机密任务。

　　尽管赵峰心中有些不舍，但还是得离开。

　　同时，赵峰也很前往更精彩壮阔的宗门大舞台。

　　自从上次，赵峰看到北大陆的地图，横云十三国处于一个边缘角落地点，如此微不足道，心里颇为震骇。

　　两日后。

　　赵峰孤身一人，来到羽阳城，发现赵族一切照常如旧。

　　他没有与赵族的任何人打招呼。

　　但不知为何，赵峰有一种隐隐不安，仿佛被什么盯上。

　　他不敢逗留，很快离开羽阳城。

　　没过多久，破空声传来。

　　“赵峰！休要跑！随我回宗门认罪。”

　　一道雄浑厉喝声，从后方传来。

　　来者，一位身穿宽松紫袍的中年，手握一柄凡级·上阶神兵，带领近十名脱凡六重以上的宗门成员，从后方追来。

　　“回宗门认罪？”

　　赵峰一愣。

　　那名半步真灵境的紫袍中年，赵峰倒也认识，是宗门里一位战斗力颇强的副堂主。

　　“还不束手就擒！”

　　紫袍中年催动手中上阶神兵，罡风四起，一道道波刃般的紫青刀气，凝结强大的寒气威能，瞬间笼罩方圆十丈。

　　噼里啪啦！

　　赵峰手中划过一片电弧雷鸣，青色电丝如同一条条细小毒蛇，以骇人的速度，冲向紫袍中年等人。

　　两股力量撞击之下，紫袍中年身形爆退，全身一片僵麻，难以寸进，握刀的那只手臂，焦黑一片，与头发一起冒青烟。

　　他带领的这支小队，被余散的电流波及，身体僵麻，有甚者直接倒在地上，难以动弹。

　　“这就是联盟第一的实力！”

　　晓月宗的这支小队，惊恐无比。

　　仅仅一招，力压半步真灵境，让小队里的其余人，短时间内失去战力，这是何等恐怖的实力。

　　“听说赵峰在联盟盛会时，晋升脱凡七重天，现在不知何故，掉落一重天。倘若在他巅峰时期，那恐怕……”

　　紫袍中年深吸一口气，强压心头的惊涛骇浪。

　　在接宗门悬赏的时候，他隐约听过赵峰的威名，但当时并不服气，想自己在宗门半步真灵境中，实力排名前三，一个小辈再厉害，还能把自己怎样？

　　但此番亲自交手，他心中震骇，赵峰的可怕之处，比传闻中过之不及。

　　毕竟，赵峰此时修为，跌落在脱凡六重天，与半步真灵境，基本上有两个阶位的差距。

　　“是谁派你们过来追杀我？”

　　赵峰面色一沉。

　　由于修为跌落在六重天，又没有使用血脉力量，刚才一击，只是勉强压住对方。

　　“赵峰！云海宗主已经下令，十三国各地，都在通缉你。如若反抗，格杀勿论！我劝你，还是束手就擒，回宗门认罪，想来还能保住性命。”

　　紫袍中年颇为忌惮，不敢轻易对手。

　　一方面，他要等小队恢复战力，另一方面，拖延时间，等待宗门后援。

　　云海宗主下令时，曾叮嘱过，见到赵峰，要尽量想办法拖延，通告长老级出手。

　　一个脱凡境后辈，还需要真灵境出手？

　　紫袍中年当时这般想，现在看来，云海宗主的叮嘱，并非没有道理。

　　“云海宗主？格杀勿论？”

　　赵峰心头一寒。

　　接下来。

　　赵峰干脆利索，催动血脉力量，片刻间，将紫袍中年等人重创击倒。

　　紫袍中年，仅仅抵抗数招，就吐血落败，甚至被打废一只手臂。

　　若非念在往日宗门情分，赵峰早就下杀手，赶尽杀绝了。

　　“我问你，晓月宗，以及十三宗，最近两个月，发生了什么？”

　　赵峰的目光，凝视另外一个脱凡七重天。

　　那七重天执事，心神一恍，旋即心灵被控制，知无不答。

　　一问一答间，赵峰对如今十三宗以及晓月宗的局势，有了大概的了解。

　　“真主降临？十二宗竟然全部投降？”

　　“云海真人这个叛徒，居然成为晓月宗的宗主，还在十三国范围内，悬赏通缉我。”

　　一个个消息，让赵峰又惊又怒。

　　真主级的降临，让他心里震惊而无力。

　　尽管他没有亲临当时的场面，但想到十二宗高层，在兵力几乎是对方两倍的情况下，还如此果断的投向，就能判断一二。

　　而最让赵峰愤怒的是，云海真人成为宗主！

　　当日在隐龙湖，云海真人偷袭原晓月宗主，乃是杀死前任宗主的凶手。

　　原晓月宗主，端庄圣美，以前赵峰在浮峦试炼中闯下祸，执法长老等人，要质问赵峰，这位美女宗主，随同大长老，一起维护赵峰。

　　并且，这位美女宗主，还是冉小苑的师尊，赵峰在内心，对她一直比较尊敬。

　　“这个云海真人……”

　　赵峰眸中杀机凛冽，第一次对某个人，产生无比强烈的杀意。

　　以前，为了帮广钧侯出一口恶气，赵峰只想在日后堂堂正正击败云海真人，羞辱一番也就罢了。

　　但他没想到，云海真人狡猾如斯，早就背叛了晓月宗，还袭杀美女宗主，在十三国范围内，通缉悬赏自己。

　　好在，晓月宗内，还有大长老和六月姥姥，有这二老在，赵族以及与赵峰相关的人，都能安置妥当。

　　“这次暂且饶你们一命，下一次，格杀勿论。”

　　赵峰身形一闪，电弧嗞响中，化作黯淡的阴影，很快消失无踪。

　　他不敢多做逗留，如果真灵境赶来，以他现在六重天的修为，基本无路可逃。

　　赵峰刚离开一个时辰，晓月宗的执法长老，闻讯赶到。

　　执法长老，也就是当初真传弟子陆虎的师尊。

　　在浮峦试炼的时候，陆虎被赵峰一脚踢出局，执法长老对此，耿耿于怀。

　　而且在浮峦试炼后，赵峰一举打脸，瓦解执法长老的问罪。

　　云海真人成为宗主后，执法长老就是最大的拥护者。

　　执法长老赶到后，四处搜查，却没有找到赵峰的下落。

　　赵峰拥有阴影披风，隐匿气息，在被追杀后，就躲进了横云天林。

　　“要是万一被逼到绝境，我就躲进‘百坟禁地’，就算是真主级，也不敢轻易进入。”

　　赵峰进入横云天林，有种如鱼得水的感觉。

　　无论是他，还是小贼猫，都有强大的隐匿效果，进入横云天林后，基本就安全了。

　　“看来要尽快离开十三国这个是非之地。”

　　赵峰心灰意冷，去意已定。

　　现如今，十三国已没有他的容身之地，还不如远遁，进入北大陆的大国圣地，进入那更浩瀚的宗门世界。

　　赵峰即日启程，向十三国外的区域赶去。

　　一路上，赵峰尽量在荒无人烟的地方赶路，即使如此，他的神灵眼，好多次，发现宗门修行者的身影，甚至还有赤月魔教的影子。

　　甚至有一次，赵峰的踪迹，被一个宗门底层弟子，无意间发现，意图去举报，被赵峰催动精神秘术，瞬间抹杀。

　　赵峰青发独眼的形象，太过显眼，在十三宗联盟大会上，一举成名，现在又成为十三国悬赏的对象，想不被发现，都很难。

　　索性，赵峰弄了一个斗笠黑纱，遮盖头部和面部。

　　为了加速赶路，赵峰在横云天林，施展精神秘术，控制了一只七重天级别的妖兽“青锋燕”。

　　青锋燕相对同级飞禽，体积不大，展开羽翼，约莫两三丈。

　　但若因此低估了它，那就大错特错了。

　　青锋燕浑身羽翼，轻薄如蝉刀，锋利之极。

　　论飞行速度，它在七重天内是顶尖，论攻击力，也是顶尖。不过，它的软肋是防御比较弱，体质力量不如其它的同阶凶兽。

　　往往在荒野，如果遇到青锋燕，就算是半步真灵境，也要忌惮，甚至退避。

　　但以赵峰此刻的精神秘术，很轻松的控制了青锋燕，精神防御方面，青锋燕也不擅长。

　　咻——

　　青锋燕飞行起来，如同一道银色刀锋，快若闪电，很快穿入云层。

　　“单论飞行速度，这青锋燕能和一般的真人级比肩。”

　　赵峰十分惊喜。

　　真人级，虽然具备飞行能力，但也只是短暂飞行，消耗比较大，论持续飞行，无法与飞禽灵兽相比。

　　也因此，在宗门世界里，飞禽灵兽，十分罕见，想驯化，也是困难万分。

　　但这一切，对赵峰来说，没有任何难度。

　　十天不到，赵峰飞出了十三国范围。青锋燕没有让赵峰失望，全力飞行，一天可以飞几万里。

　　但赵峰不知道，同样离开十三国范围内的天才，并且被悬赏追杀的，可不止他一个。

　　还有另外两个人，那就是苍雨月和赵雨菲。

　　只是，苍雨月和赵雨菲被追杀悬赏的力度要小很多。

　　赵峰因为是联盟第一，又被云海真人嫉恨惦记上，所以在十三国范围内，其追杀悬赏令，比真灵境还要高。

　　一晃眼数个月过去了。

　　无论赵峰，还是赵雨菲、苍雨月，都从十三国范围内消失，并且短期内，都没有回来，亦如当初在羽阳城神秘消失的辛无痕。


第250章 大国之境（上）

　　青华大陆，国与国之间，存有辽阔无垠的荒野之地。

　　荒野之地，属于人类未开垦的荒地，往往有大量凶兽和妖兽盘踞，甚至有诸多的妖兽群。

　　非但如此。

　　荒野之地，往往还伴随各种恶劣环境、自然灾害，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。这种境地，有点类似浮峦试炼第三关的天境岛，但范围更广大，路途更遥远。

　　因此，想穿过国与国之间的荒野，那是极其危险的事，即便是宗门世界的人，也绝不会轻易越国境。

　　当然。

　　逃亡人士，以及真灵境以上层次，自然不在此列。

　　一片荒芜的沙漠上。

　　嗖！

　　一个绝美空幽的素衣女子，背负一柄神兵宝剑，周身剑气呼啸，朝前方飘跃而去。

　　前方沙漠中，陡然浮现一只只蚕豆般的蝗虫，密密麻麻，铺天盖地的飞扑而来。

　　素衣少女轻喝一声，眸中凝聚无形剑意之力，宝剑一挥，惊虹剑光，直贯青天，耀眼之极。

　　霎时间，前方密密麻麻的蝗虫，被斩出一道真空鸿沟，无形剑意，亦是驱退大量的蝗虫。

　　“虽然有些冒险，但这条路是最佳捷径，再穿过两个强国，就能抵达北大陆第一剑宗‘万剑宗’。”

　　苍雨月凝视手中的地图。

　　万剑宗，在北大陆属于顶尖的宗派，地位仅次于大陆十大宗级别的门派。

　　作为北大陆第一剑宗，一般的剑道天才，若无惊艳天赋，又无背景关系，根本没有资格进门。

　　但苍雨月有信心，她这个年龄，领悟了剑意种子，放眼整个北大陆，也是寥寥无几。

　　更何况，她手中还有一封推荐信。

　　由于云剑宗被铁龙强国，以及赤月魔教掌控，苍雨月逃离后，等同是背叛，遭到悬赏追杀。

　　还好，最大的风头，被赵峰吸引，苍雨月有惊无险，离开十三国。

　　荒野之地，另一片险峻的崇山间。

　　一个清雅如仙的紫裳少女，凌空飘跃，披肩的青丝，如风中精灵，清眸如无暇的水晶。那一张清水出芙蓉的玉颜，如天然雕饰的精致雪瓷，全身肌肤如雪玉一般，透着淡淡温红。

　　此女的姿色，用倾国倾城形容，都毫不为过。

　　“三元宗，乃是北大陆的大宗，隶属大陆十大宗之一‘天元宗’分支，不知此番道路，会不会顺利。”

　　赵雨菲眸中喜忧参半。

　　三元宗，毕竟是大宗，甚至力压铁龙强国的大宗派。

　　更让人向往的是，此宗还是大陆十大宗派“天元宗”的分支，如果表现得好，有望被“天元宗”总舵选中。

　　十大宗派，分布大陆各地，北大陆最多有一两个，由此可见天元宗的份量。

　　“赵峰哥被十三国通缉追杀，面临的压力，比我要大得多，相信他能化险为夷。希望未来的某一天……”

　　赵雨菲清眸里闪动期冀的光彩。

　　十三国外。

　　一片错综复杂的水湾荒野中。

　　“终于逃出十三国了……云海真人！今日的耻辱，将来，我一定会加倍奉还。”

　　一个黑纱斗笠人，声音里透着强烈的杀机。

　　斗笠下，是一个青发少年，面色阴郁，犹现愤恨。

　　一路逃亡奔波，被十三国各地悬赏通缉，赵峰心里憋了一口郁气。

　　偏偏那仇敌，身为真灵境高人，眼下得势，登临宗主之位，赵峰根本无力抗衡。

　　赵峰确信，横云十三国，已经没有自己的立足之地，除非某一日，自己能强如真主级，一力定乾坤，影响一方地域的平衡。

　　若要返回十三国，至少要有真灵境以上修为，否则危险重重。

　　接下来，赵峰心里只剩下一件事，完成师尊交代的任务。

　　第一个任务，求援。

　　他脑海里，很快浮现北大陆的地图，沿着一个方向飞去。

　　赵峰拥有神灵眼，再辅助速度超群的“青锋燕”，在荒野险境里，倒是从容自如，每每都能提前躲过危险。

　　北大陆，宗门林立，强国如云。

　　铁龙强国只是其中一股较强的势力，如果能寻到其它强大势力的救援，大有希望扭转十三国的局面。

　　赵峰乘坐“青锋燕”，第一个目标，前往离十三国、两大强国最近的一个强国——“雄鹰强国”。

　　然而，这注定是一条艰难之路。

　　……

　　晃眼间。

　　半年时间过去了。

　　北大陆中南部，一条奔涌咆哮的巨大河流，横贯山脉、平原、沙漠，仿佛要将陆地撕成两半。

　　那雄壮磅礴的气势，震骇世人。

　　这条长河，名叫“怒天河”，是北大陆三大河域之一，处于“天蓬大国”境内。

　　怒天河，水流强绝惊人，一个浪头过去，就能把一个脱凡境强者席卷吞没。

　　而且，此河的上空，暴风罡风惊人，一般的妖兽飞禽，在半空，瞬间就会被撕得粉碎。

　　河岸间。

　　一只浑体羽翼轻薄如锋刃的青色飞燕，划破空气，传来尖锐声，徐徐飘落。

　　这只飞禽，尽管体积不大，但速度声势惊人，让河岸间一些人，纷纷侧目。

　　此时。

　　从青锋燕上，走下一个青发独眼的少年，脸上带着几丝疲惫。

　　“居然是罕见的青锋燕，据说此燕飞行速度极快，攻击不俗。”

　　“这少年有何来头，居然有如此珍贵的飞禽灵宠。”

　　河岸边，不少人目光闪烁，低声讨论起来。

　　眼下青发独眼的少年，自然是赵峰。

　　从横云十三国，一路赶过来，风尘仆仆，赵峰也深感疲倦。

　　好在，他已经进入“天蓬大国”境地，相距十三国无比遥远，相信没有人认识自己。

　　放眼整个北大陆，能冠以“大国”之名的国度，只有三个，天蓬大国，就是其中之一。

　　“第二个任务，把师尊的信物，交到‘天蓬大国’一个柳姓的家族。”

　　赵峰目光扫视四周，一脸谨慎。

　　尽管河岸附近的人，修为最高的只是脱凡七重天，但他没有半点小视。

　　这里是天蓬大国境内，可不比十三国。

　　十日前。

　　两三名脱凡六重天的强盗，意图夺取赵峰的青锋燕。

　　赵峰本打算顺手解决，结果在没有使用神灵眼和血脉力量的情况下，用了十几招，才解决麻烦。

　　这若放在十三国，是不可想象的事。

　　天蓬大国，乃是北大陆的大国圣地，宗门、家族，与俗世交错。

　　这里武道盛行，就算在俗世里，达到脱凡境层次的武道修行者，数目也不少。

　　赵峰曾与一两位脱凡七重天的强者交手，结果在没有使用血脉力量的情况下，也不过堪堪打成一个平手。

　　而那两位脱凡七重，竟然只是一个家族的中高层，如同赵族在湘云国的地位。

　　“大国圣地，各种修行传承，功法密学，在世俗中流通。这里的天地元气，比十三国，浓厚精纯数倍。据说，一些大势力，还占据着‘福灵宝地’，资源丰富……”

　　赵峰进入天蓬大国，只有短短十几天，却深深忌惮，言行举止，变得更谨慎。

　　简单的说，天蓬大国就是修行文明高度发展的地域。

　　如果说，十三国是一个萧条的小村落，这里就是繁荣的大城镇。

　　因此，在同阶情况下，天蓬大国的强者，可以轻松完虐十三国的宗门修行者。

　　“第二个任务，但愿不要失败，不然……”

　　赵峰站在河岸，“怒天河”波涛涌动间传来的大势，让他胸腔中一阵压抑。

　　这次远遁，无非就是两个任务。

　　第一个，求援。

　　第二个，送信。

　　其中，第一个任务，赵峰以失败告终！

　　回想此前的经历，赵峰嘴角泛起一丝苦涩。

　　他离开十三国地域后，一路飞赶，抵达比邻最近的“雄鹰强国”。

　　雄鹰强国，离十三国、铁龙强国最近，实力比原来的铁龙强国，甚至还要强一点，如果愿意出手，或许有希望改变十三国的局面。

　　结果。

　　赵峰进入“铁鹰强国”，发现此国陷入内斗，十几个宗门，相互厮杀，哪有空理会他？

　　随后，赵峰抵达的第二个强国，名为“血火强国”。

　　血火强国，实力更强，就算以往的铁龙强国和天丰强国加起来，也不一定是对手。

　　然而。

　　血火强国，相距十三国，已经相当遥远了，该国的宗派大势力，并不乐意出手。

　　更甚者，赵峰在血火强国，差点丧命。

　　“被赤月魔教渗透的，不仅仅是铁龙强国，那血火强国，也被赤月教渗透。”

　　赵峰此刻回想，心里还捏了一把冷汗。

　　在血火强国的时候，他遭到了赤月教的偷袭暗杀，还好有神灵眼，提前躲过危机。

　　他不禁庆幸，在十三国的时候，不顾一切代价，拼着掉落一重天，化解掉“幽魂印记”。

　　随着在“血火强国”的失败，赵峰的求援任务，基本告终。

　　因为随后的强国大势力，离十三国越来越遥远，谁会理会一个穷乡僻壤来的小子？

　　最终。

　　赵峰果断放弃了第一个任务，求援之路，不但希望渺小，且危机重重。

　　他不禁想起师尊大长老，曾对自己说过的话：“求援的希望很小，关键是第二个任务，如果能顺利完成，不仅你自己有着落，十三国也可能获救。”

　　此时。

　　赵峰站在怒天河前，已是第一个任务失败的基础上。

　　接下来，所有的希望，都寄托在第二个任务上。

　　但眼下。

　　赵峰要穿过“怒天河”，才能进入天蓬大国真正的圣地。

　　天蓬大国，目前庞大的格局，可以用“一皇、三宗、四族”六个字来形容，可谓是群雄逐鹿，混乱复杂。

　　其中，四族中有一个“柳姓”家族，不知与大长老口中提及的柳家，是不是同一族。


第251章 大国之境（下）

　　赵峰暗忖，如果自己所寻的柳族，就是天蓬大国四族之一，那当真是非同小可。

　　一皇、三宗、四族。

　　这八股势力，支撑着天蓬大国的命脉，凌驾无数势力之上。

　　其中任何一股势力，至少拥有比拟一方强国的绝强实力，甚至能横扫一方强国。

　　八股势力中，“皇室”的威望最高，是“天蓬大国”名义上的统治者。

　　这强横的八股势力，共存于一个大国中，可以想象其庞大复杂的格局。

　　不过这一切，对初来乍到的赵峰来说，没有多大关联。

　　他在十三国都无力影响大局、难以立足，身处天蓬大国，更是芸芸众生里微不足道的尘埃。

　　整理思绪后，赵峰再次眺目眼前的“怒天河”。

　　怒天河磅礴恢宏的水流，惊涛拍岸，那一股股风压余浪的威势，就足以让普通脱凡境为之窒息。

　　“怒天河是天蓬大国第一江，北大陆三大河域之一。若要踏入天蓬大国的修行圣地，亲临天蓬皇都的繁华盛世，乃至前往四大家族之一的柳家，都必须穿过这条惊险的长河。”

　　赵峰伫立岸边，目光闪烁，一头青发随风狂舞。

　　此时，河岸边，想渡河的人，不仅仅是赵峰一个。

　　目光所及的这些强者，目标都是“渡河”。

　　怒天河以南，在天蓬大国，算是外围的荒凉地域——哪怕比十三国，要繁华数倍。

　　只有穿过“怒天河”，才能进入天蓬大国真正的繁华圣地。

　　天蓬大国八股最强势力中，有六股势力，都在怒天河的南部。另外两股，则是大宗派，占据福灵宝地，超然世外，不在此列。

　　咻——

　　破空惊啸声传来，一股真灵威压传来，让河岸边的众人，微微变色，纷纷侧目。

　　一只四翅飞豹，破空而来，体型堪比大象，周身风澜阵阵，承载着一名真人级的金袍贵人，徐徐降临河岸边。

　　“四翅飞云豹！”

　　“居然是战斗类的飞行灵宠，这只四翅飞云豹的战力，恐怕能轻易撕碎一般的半步真灵境。”

　　河岸边的人，敬畏有加。

　　别说那位金袍贵人，就算是对方座下的“四翅飞云豹”，普通脱凡境，都要退避三舍。

　　当那四翅飞云豹降落时，赵峰明显感觉青锋燕的颤栗不安。

　　或许论速度，青锋燕不一定怕四翅飞云豹，但论战力，就拍马不及了。

　　进入天蓬大国，赵峰发现拥有飞禽灵宠的修行者很多。

　　他的青锋燕算是比较珍稀的品种，特别是速度惊人，让不少人羡慕垂涎。

　　那位金袍贵人，平静的目光，淡淡一扫河岸边的众人，当落到赵峰身边的青锋燕时，略显一丝异色，倒也没有多留意。

　　赵峰只有六重天的修为，却拥有青锋燕这样的飞禽灵宠。要知道，一般的七重天，甚至半步真灵境，都没有这么好的飞禽坐骑。

　　随时间推移，河岸边的人，越来越多。

　　这些人，修为最低都是脱凡四五重天以上，六重天、七重天，比较常见。

　　不多时，河岸边已经出现了好几位半步真灵境。

　　这些人的战力，则不能以横云天林区域来衡量，遇到一般的七重天，赵峰都很难短时间解决。

　　当然，在场所有人，目光投向“金袍贵人”时，都会感到一股压力，心生敬畏。

　　“按理说，以真人级的修为，勉强可以飞行渡河，或许这位不想太费力。”

　　赵峰心中暗想。

　　抵达岸边的人，都在等待渡船过河。

　　一般的船，自然无法渡过怒天河，只有特殊制造，经由阵法加固的船只，才能承载其中的风暴巨浪。

　　但这类船只，造价昂贵，材料堪比神兵，更需要阵法大师出手，价值不可估量，甚至比普通的灵阶神兵，还要珍贵。

　　“渡天船快到了！”

　　岸边不知是谁，低呼了一声，众人纷纷凝视波涛汹涌的长河。

　　赵峰的眼力最强，很快看到一艘浑体暗银、长约十几丈的楼船。

　　楼船表面，刻绘着奇异复杂的阵法纹理，隐约浮现一层土黄光泽。

　　赵峰估摸着，自己全力一击，都很难损伤此船分毫。

　　正是有各种阵法的加持，让这只楼船，在巨浪中，不至于翻覆，更不会被动辄百万斤的巨浪冲垮。

　　怒天河附近，有许多码头。

　　一般，每个码头附近，都会有这种“渡天船”，送来往的客人。

　　此时，从渡天船上下来的人，寥寥无几。

　　一般人，都是想方设法，进入天蓬大国的修行圣地。进去后，还出来的人，那就极少了。

　　渡天船上，有四名水手，身材魁梧，全身肌肉如铜铁浇铸，体魄气血中散发一股无形压迫。

　　“四名水手，都是擅长炼体的脱凡七重天，以肉身力量，就能抗衡一般的同阶。”

　　赵峰暗暗心惊，这个级别的强者，如果年龄足够小，放在联盟盛会上，有机会争夺新星之位。

　　“一共四十九个位置，每人三百下品元晶石。”

　　船首一位水手，洪亮的声音传来。

　　嗖！

　　话音一落，那金袍贵人飞落到渡天船上，强大的真灵之威，让四名水手微微变色，但也应付自如，收取了元晶石。

　　“三百下品元晶石？这可不是一个小数目。”

　　赵峰有些吃惊。

　　三百下品元晶石，相当于三万次品元晶石。

　　当然，天蓬大国不比十三国，这里的主流货币，是下品元晶石。

　　在这里的宗门世界，次品元晶石，根本是低劣货币，主要流通于低层次的俗世。

　　“天蓬大国，元晶石产量高，各种资源，都极其丰富，所以‘物价’也相对高一些。”

　　赵峰心里很快有了明悟。

　　他在联盟盛会上，得到一万下品元晶石奖励，相当于百万次品元晶石。

　　这种资本，放在十三宗联盟，算是百万身价，就是让人眼红的土豪。

　　但是放在这里，一万次品元晶石，不算多突出。一般的半步真灵境的资本，多半比赵峰要雄厚。

　　嗖！嗖！

　　众人都争先恐后的冲向渡天船。

　　渡天船停在岸边，这里仍有强大的波涛风压，足以冲散压迫一般的脱凡境。

　　因此，唯一的入口，就在船头上。

　　“四十一……四十二……还剩七个名额。”

　　船首的水手，淡漠的道。

　　只要坐满四十九人，渡天船就要离开。

　　岸边剩下的部分人，有些着急了。

　　要知道，每一只渡天船，十天才走一个来回，其余时间，要用于阵法船只的维护。而且，河岸附近，每数万里范围，才有一只渡天船。

　　“赶快！”

　　赵峰初临此地，还不知晓这些情况，以至于落后。

　　咻嗞！

　　赵峰身形飞掠，拖动电鸣之声。

　　然而，他的动作，比那些有备而来的人，要慢了几拍。

　　当赵峰赶到时，船头附近，有四个人，争夺剩下的两个位置。

　　“天霜霸极拳！”

　　其中一名银发青年，拳风咆哮，寒霜冰风肆虐，方圆十丈内，染上一层冰蓝之光。

　　那银发青年，以一己之力，挫退另外一名脱凡七重，两名脱凡六重。

　　这等攻击威力，几乎直逼当日在联盟盛会上的苍雨月。

　　赵峰心中动容，天蓬大国，资源丰富，天才辈出，如过江之鲫。

　　单论那银发青年的实力，赵峰不使用血脉力量，都不是对手，除非他重返七重天。

　　银发青年登上船后，还剩下赵峰与另外三人。

　　冲！

　　赵峰背后阴影披风一抖，身体变暗了几分，电鸣声变得更急促。

　　那一刹间，他的速度，超越剩下的一名脱凡七重天和两名脱凡六重天。

　　“休想！”

　　这三人也不是省油的灯，每个人的战力，都比拟或接近傲月天、徐子玄的实力。

　　“电弧罩！”

　　赵峰并不躲闪，体表环绕一道道电弧链光，如蜘蛛网般凝结，形成一个淡青色的电弧护罩。

　　篷轰嗞嗞——

　　三人的攻击，落到赵峰身上，电光雷弧溅射，身体一僵。

　　其中那名脱凡七重天，闷哼中，身体僵麻半息；另外两人，被震退数丈，身上留下几处燋痕。

　　咻嗞！

　　等他们反应过来时，赵峰掠过一道电弧，登上渡天河，夺得最后一个上船的“名额”。

　　完成这些后，赵峰呼吸紧促，面色凝重。

　　进入天蓬大国后，给他最强烈的感觉，那就是竞争。

　　竞争，无比激烈！

　　就连现在登一艘过河的船，都要一番争夺。

　　“八百下品元晶石。”

　　水手面无表情的道。

　　“怎么要八百？”

　　赵峰面色微微一变。

　　他分明记得，每人收三百元晶石，这都有些嫌贵。

　　“你的飞禽灵宠，要额外收五百元晶石。”

　　水手不耐烦的解释道。

　　赵峰默默交上八百元晶石，青锋燕的价值，可远远不止这五百元晶石。

　　只是，那位真灵境的金袍贵人，身边的四翅飞云豹，却不翼而飞。

　　似乎感受到赵峰的目光，金袍贵人淡淡一笑：“你是从天蓬外域来的吧。”

　　赵峰连连点头。

　　此言一出，船只上的一些人，目光中不由带着一丝鄙夷、不屑，如同看乡巴佬一样。

　　倒是那位金袍贵人，面色淡然，并没有轻视，耐心解释道：“我有一个灵宠袋，专门用于收纳灵宠飞禽。”

　　“敢问前辈，这个灵宠袋，价值多少？”

　　赵峰目光落到对方腰间一个黑色囊袋上。

　　“十万元晶石。”

　　金袍贵人轻描淡写的道。

　　十万元晶石！

　　赵峰倒吸一口冷气，光这个灵宠口袋，就相当于自己近十倍的身价啊。

　　于是乎。

　　赵峰对天蓬大国，又多出一个新印象，除了竞争大，这边的修行者，还忒有钱。


第252章 小贼猫的价格

　　喵喵！

　　或许是闻到钱的味道，小贼猫从储物手镯里冒了出来，四处观望，眼珠子滴溜溜直转。

　　“好可爱的猫！”

　　“嘻嘻！居然有这么小的妖猫，看起来很聪慧。”

　　小贼猫一出现，立即引起船上几位少女的注意。

　　喵喵！

　　小贼猫双爪环抱胸前，趾高气扬的样子，顿时逗得那几名少女，嘻嘻直笑。

　　赵峰心里一紧，暗骂道，你出来凑什么热闹，搞不好又要支付额外的元晶石。

　　好在。

　　小贼猫只有巴掌大小，属于小宠物一类，倒没有被收取额外的元晶石。

　　那位金袍贵人，略带兴趣的打量赵峰和小贼猫，此后也没有多言。

　　呼唰……

　　天渡船坐满四十九人后，四名壮硕的水手，拉开船帆，四周荡起一层青蓝色光辉，推动楼船往对岸行去。

　　怒天河中的波涛暴风，极其骇人，就算是脱凡七重天陷入进去，也坚持不了片刻，就会葬身江底。

　　在这种风浪中，天渡船的行驶速度，十分艰难。

　　“怒天河这一段的宽度，有将近一百里，这还是比较窄的区域。以目前的速度，没有四五天时间，恐怕无法抵达对岸。”

　　赵峰推算道。

　　四五天时间，如果用来修炼的话，过得很快。

　　可问题是，怒天河中波涛澎湃，天渡船在行驶过程中，时常会剧烈颠簸。毕竟船只时而要承受上百万斤的巨力冲击。

　　非但如此。

　　在风暴涛浪最大的时候，天渡船甚至会猛烈摇晃，有倾覆的危险。

　　这种情况下，别说是修炼闭关，就算打个小盹，都是一种奢侈。

　　在天渡船颠簸摇晃时，大多人略显狼狈，催动真力，稳住身形。

　　表现最淡定的人，自然是真灵境的金袍贵人。

　　他坐在船上，如同一个钉子，任风吹雨打、暴风嘶吼，丝毫不动。

　　其次是几位半步真灵境，表现得也算轻松。

　　这几位半步真灵境，实力强横，体内无一不是修成了“半步真灵之气”，比赵峰在十三国遇到的半步真灵境，要强大太多。

　　还好，天渡船也不是每时每刻都在颠簸，在某些时间，会异常的平静，附近的河水，也是一片风平浪静。

　　天渡船平稳时，船上的强者，才会相互交流，甚至可以进行简单的交易。

　　“小兄弟！你这只‘青锋燕’，能否交易。贾某愿意支付两千下品元晶石！”

　　一个发福的灰袍中年，悄悄走到赵峰身边，搭讪道。

　　两千元晶石？

　　赵峰微露异色，如果放在以前的十三宗联盟，这相当于二十万次品元晶石，可不是一笔小数字。

　　只是，他摇了摇头：“不交易。”

　　现阶段，赵峰还需要青锋燕代步，再者，他不认为青锋燕这种品种的飞禽，只值这个价。

　　在这艘船上，除了那金袍贵人的四翅飞云豹，还没有谁的飞禽灵兽，能胜过赵峰的青锋燕。甚至有部分人，还没有飞禽坐骑呢。

　　“要不这样，我给你三千元晶石！这可是相当三十万次品元晶石的庞大数字。”

　　灰袍中年一咬牙，低声道。

　　赵峰还是摇头。

　　“三千五！”

　　“四千！”

　　“五千！这是最后的底限！”

　　……

　　不管灰袍中年怎么说，赵峰一直摇头。

　　船上附近几个人，面露玩味或鄙夷。

　　明眼人可以看出，灰袍中年想诓骗这个来自天蓬外域的乡巴佬。

　　出乎预料的是，那少年并没有被看似庞大的数字震住，始终不为所动。

　　天蓬大国外的区域，很多地方资源匮乏，天地元气稀薄，元晶石的产量也很低。

　　一般从天蓬外域来的人，很容易被几千、上万元晶石震住，不过眼前这个少年，倒是一个意外。

　　那发福的灰袍中年，直当把价格报到八千元晶石，赵峰依旧不为所动。

　　“我这只‘青锋燕’，居然能值这个价？”

　　赵峰有些惊讶意外。

　　在天蓬大国，天地元气浓郁，元晶石产量高，这里的物价相应提高。

　　而物以稀为贵。

　　天蓬大国这边，以武道修行为主，高度发展，附近荒野里的很多妖兽，都被大量屠戮，一些珍禽灵宠，相对十三国来说，比较稀少。

　　一般人，想得到好的飞禽坐骑，除非是去一些很危险的区域。

　　物价高，品种稀少。

　　两个原因，导致天蓬大国的飞禽坐骑，特别是珍稀的品种，价格不菲。

　　“哼！八千元晶石！你卖，还是不卖！”

　　灰袍中年目光一沉，面色有些阴郁。

　　同样是脱凡七重天，他身上的气息，比十三国那边的同阶，要强太多了。

　　赵峰估摸着，此人的实力，能与徐子玄、傲月天一较长短，甚至更为老练。

　　赵峰刚准备拒绝，附近又传来一个声音：“哟？灰猫鹰！你这是想强买强卖么？”

　　一个银发青年，缓缓走来。

　　这个青年，赵峰有印象，先前在登船时，此人施展“天霜霸极拳”，以一人之力，搓退一位脱凡七重和两名脱凡六重天，战力极强。

　　在不使用血脉力量的情况下，赵峰对上此人，都没有多大胜算。

　　“齐九！这件事与你无关。”

　　被称为灰猫鹰的发福中年，面带忌惮，警惕的望着银发青年。

　　“公平交易，价高者得。难道我齐某，就没有交易的资格？”

　　齐九冷哼一声。

　　同为脱凡七重天，齐九的实力，可比肩苍雨月，气场何其强大，附近几人纷纷避让。

　　灰袍中年语滞，他无力阻止齐九出更高的价。

　　论实力和资质，对方比他强太多了。

　　“我出一万元晶石，买你这只青锋燕。”

　　齐九声音轻淡，却有一种难以回绝的冷漠强势。

　　一万元晶石，几乎相当赵峰手中所有元晶石总和。

　　“我出一万一！”

　　灰袍中年不服输。

　　“二位，我说过，青锋燕暂时不交易。”

　　赵峰面色平静，摇头道。

　　此言一出，在场不少人，多少有些意外。

　　这个来自天蓬外域的少年，竟然能轻易抵挡这么庞大数目的元晶石。

　　“听说外域国度的修行者，十分清贫，难道不属实？”

　　“莫非这少年是某个家族的少主，甚至是某国的太子爷？”

　　附近几人，交换了一下眼神。

　　齐九和灰猫鹰，对视了一眼，很快走开了。

　　齐九一副无所谓的样子，灰猫鹰眸中冷芒一现。

　　此刻在天渡船上，没有人敢出手闹事，就算结下什么梁子，一般都是下船后再解决。

　　赵峰神色依旧平静，肩膀上的小贼猫，打了一个哈欠。

　　然而。

　　这一轮风波刚刚结束，楼船另一侧，又走来几人。

　　“你这只猫好可爱，能不能卖给我？”

　　一个蓝裳少女，明眸里闪动狡黠之色，约莫十四五岁，长得粉雕玉琢，裙裳下半截玉腿，如雪藕一般。

　　蓝裳少女比赵峰还小，修为却达到了六重天巅峰。

　　一起走来的，还有一个黑衣冷峻少年，年龄和赵峰差不多。

　　少女和少年，并肩而走，年龄很小，修为却是不俗。

　　二人身后，还跟着一个半步真灵境的布衣老者，此时不禁摇头。

　　“不卖。”

　　赵峰冷冰冰的，还是两个字。

　　他暗自纠结，这些天蓬大国的本土人士，为什么非要找自己这个外来者交易？

　　难道外来者好骗、好欺负？

　　“青发小子！我们是临岚郡柳家的人，如果识趣，你随便开一个价，把这只小猫，卖给我们。”

　　黑衣少年，冷酷酷的道，一副吃定赵峰的样子。

　　“临岚郡柳家？”

　　“这个柳家，难道与天蓬四大族之一的‘柳氏宗族’有一丝渊源？”

　　船上不少人，微微吃惊。

　　“柳家？这三人来自柳家，与我所寻找的目标，是否一致？”

　　赵峰心中暗道。

　　他不动声色，试探的问：“随便开一个价？”

　　“没错。”

　　冷峻黑袍少年，底气十足的样子。

　　蓝裳少女望着小贼猫，粉拳微握：“这只小猫是我看过最聪慧、有灵性的宠物。今天一定要买下它！”

　　“嗯，这样吧……给你们打五折。”

　　赵峰慢条斯理的道。

　　喵喵！

　　小贼猫挥动猫爪，表示抗议不满，这份灵性聪慧，让蓝裳少女，越发喜欢。

　　“什么价，你随便说。”

　　黑袍少年有些自得，这个青发小子，肯定有闻柳家的威名，打五折，听起来不错的样子。

　　“十亿元晶石。”

　　赵峰缓缓报出一个数字。

　　此言一出，场面顿时一冷。

　　“十亿！这小子还真能狮子大开口！”

　　“就算把临岚郡柳家给拆了，也卖不了这么多元晶石。”

　　在场之人，在惊讶过后，啧啧称奇，深感奇葩。

　　黑袍少年和蓝裳少女，一时怔住了。

　　“你……”

　　黑袍少年脸色一阵青一阵白，气得发抖。

　　他原本料想，巴掌大一只小猫，一个小宠物猫，能值什么价，充其量上百元晶石。

　　岂料赵峰，竟这般狮子大开口。

　　还不等黑袍少年反应过来，赵峰呵呵一笑：“我说的是极品元晶石！”

　　极品元晶石！

　　不单黑袍少年，船上其他人也都目瞪口呆。

　　那名真灵境的金袍贵人，不禁笑着摇头：“大陆上的极品元晶石，早就绝迹了，甚至连上品元晶石，都见不到影。就算是中品元晶石，也极其的罕见。”

　　真灵境高人的话，自然有发言权。

　　很显然，赵峰根本不想卖，所以开出了一个“天价”。

　　“青发小子！敢耍我们，我们走着瞧……”

　　黑袍少年气得发抖，转身就走。

　　他不曾想，这个来自外域的乡巴佬，居然不给自己面子，还把自己二人，摆了一道。

　　喵喵！

　　小贼猫一脸欢快和得意，很满意的噌起赵峰的脸，以鄙视的目光，望了黑袍少年一眼。

　　“这只猫，我真的好喜欢……”

　　蓝裳少女微咬红唇，明眸里水汪汪的，又侧目往向身后半步真灵境的布衣老者，有些求助的意思。


第253章 抵岸

　　蓝裳少女，水汪汪的清眸里，雾气朦胧，犹见可怜的样子。

　　周围观看的人，不禁有些同情，纷纷劝说赵峰，把小贼猫，卖给蓝裳少女。

　　“行！十亿元晶石！”

　　赵峰笑呵呵的道。

　　黑袍少年双拳紧握，对赵峰怒目而视，若非此刻在天渡船上，可能已经大打出手。

　　赵峰报出十亿元晶石的价格，显然没有任何交易的打算，还有戏耍之意。

　　“婷儿，等渡过怒天河，进入天蓬圣地，柳伯给你买只一模一样的小猫妖。”

　　二人身后的布衣老者，哑然失笑。

　　喵喵！

　　小贼猫面带不屑，伸出一根猫指，对着天空一指，又伸出两根猫指，比划了一番。

　　“它是在说，‘独一无二’？”

　　旁边的人，竟然能明白它的意思。

　　独一无二！

　　喵喵！

　　小贼猫傲然的点了点头，算是回应了众人的话。

　　众人目瞪口呆，啧啧称奇，天底下竟然有这么通人性的猫妖，这等灵智，可以与狐族一类的妖兽相提并论。

　　“柳伯！它都说自己是独一无二的了，您还说买一模一样的给婷儿。”

　　蓝裳少女撅着嘴，低泣起来，依依不舍的望着小贼猫，愣是不愿意走。

　　布衣老者十分无奈，黑袍少年愤恨不满的盯着赵峰，毫不掩饰敌意。

　　赵峰有些无语，就这么半天的功夫，自己竟得罪了两拨人。

　　前一拨人，想买赵峰的青锋燕，被拒绝后，产生敌意。

　　这一拨人，又想买他的小贼猫，买不起居然还想动手。

　　唉，这都是什么世道啊。

　　赵峰不禁摇头，但仔细一想，归根结底，这些人，认为自己好欺负。

　　他孤身一人，修为不高，又来自天蓬大国外域，这些人都是把他当乡巴佬对待，以为好欺负。

　　天渡船，还在波涛中缓缓行驶。

　　赵峰感受到银发青年齐九和灰猫鹰身上的敌视冷意。

　　另一波人中，黑袍少年一脸愤恨，觉得被赵峰羞辱了，并且要为蓝裳少女出头。

　　那半步真灵境的布衣老者，目光微微闪烁，倒看不出他的想法。

　　“下船后，这两股人，要是群起而攻……”

　　赵峰心里打了一个寒颤。

　　不说其他人，就那银发青年齐九，实力几乎比肩苍雨月。

　　实力最强的，应该是布衣老者，体内的半步真灵之气，初具规模，就算遇到一般的真人级，也能稍加抵抗。

　　当然。

　　赵峰自忖，就算不敌，凭借阴影披风和电之传承带来的速度优势，也能全身而退。

　　“小兄弟，我临岚郡柳家，信誉良好，不会做那强买强卖之事，但不保证其他人不会。如果小兄弟不介意，可暂时与我柳家三人同行。”

　　布衣老者传音，提议道。

　　赵峰心头一凛，姜还是老的辣！

　　布衣老者看出赵峰不利局面，抛出了橄榄枝，若是帮赵峰化解了恩怨，算是卖了一个人情。

　　届时，再提及交易猫妖之事，赵峰不可能完全不松口。

　　赵峰则陷入短暂思索。

　　他并不畏惧这两股人，就算不敌，也能全身而退。

　　只是……这“临岚柳家”，正好是一条线索。

　　初临天蓬大国，赵峰人生地不熟。他不肯定，自己要寻的柳家，到底是哪一家。

　　“不如这样，下船后，我与三位结伴而行，你们需保证我的安危。至于交易之事，如果小贼猫肯跟你们走，赵某也不阻拦。”

　　赵峰传音回答道。

　　“一言为定！”

　　布衣老者面露喜色，顿时成竹在胸。

　　他们背后，有一个庞大的家族，资源丰厚，那小贼猫聪慧过人，若许之以利，给予更好的待遇，相信会择良木而栖。

　　布衣老者与赵峰达成协议后，又传音给蓝裳少女和黑袍少年。

　　“太好了，不愧是柳伯伯，马到成功。”

　　蓝裳少女喜滋滋的道，好像小贼猫已经到手了。

　　黑袍少年轻哼一声，脸上敌意稍减，但对赵峰还是没什么好眼色。

　　有小贼猫搭线，赵峰很快认识了临岚郡柳家的三人。

　　布衣老者，几人都称他为“柳伯”，是临岚柳家的长老。

　　蓝裳少女叫柳婷玉，是该族新一辈的天才翘楚，但赵峰从柳伯对她的溺爱程度来看，身份不是表面上这么简单。

　　最后那个黑袍少年，名叫柳冬，对柳婷玉十分爱慕，宛如护花使者一般。

　　赵峰心中了然一笑，对三人的身份来历，基本摸清了。

　　临岚郡柳家，在天蓬大国，只是一个微不足道的小族，如同赵族在湘云国的地位。

　　即便是这样的小家族，居然有半步真灵境的长老坐镇。

　　由此可见，天蓬大国的修行发展，完全超越十三国一个时代。

　　赵峰从一个山村小角落，进入这个更繁华的大时代，被视为乡巴佬，也不为过之。

　　“嘻嘻。”

　　柳婷玉拿出许多自己喜欢的零食，喂给小贼猫吃。

　　小贼猫胃口很大，一般食物，爱吃不吃，直当柳婷玉拿出元晶石，以及一些灵丹珍材，顿时猫眼发光，吃得蹦蹦香。

　　布衣老者抚须而笑，以小贼猫贪吃、财迷的个性，想把它从赵峰身边拐走，没什么难度可言。

　　趁这个功夫，赵峰自然不忘记向柳婷玉三人，打听一些关于“柳家”的情况。

　　“敢问柳伯，在你们柳家一脉里，有没有一个叫‘柳琴心’的人？”

　　赵峰询问道。

　　他此行天蓬大国，受师尊大长老之托，前来寻找此人。

　　这个任务，关及自己的前途安排，甚至有望扭转十三国的局势。

　　“柳琴心？光是我们临岚郡柳家，就不止一个叫‘柳琴心’的人。”

　　柳伯摇了摇头。

　　同名同姓的人，实在太多了，何况在幅员辽阔的天蓬大国。

　　赵峰语滞。

　　就算在以往的赵族，与他同名同姓的人，也不止一个。

　　“在天蓬大国，四族之一的‘柳氏宗族’，是我们的总系。其下，有若干分族、支族。据我所知，总系之下，共有七大分族，至于支族，恐怕要数以百计……”

　　柳伯解释道。

　　赵峰不由咋舌。

　　柳氏宗族，是一个总系，其下有七大分族。

　　在分族之下，还有众多的支族。

　　临岚郡柳家，便是那众多支族中微不足道的一员。

　　弄清这些，赵峰心头震骇，难以想象，那柳氏宗族，在天蓬大国扎根多深，势力有多么庞大。

　　以临岚郡柳家的层次，恐怕根本没资格与柳族的总系联系。

　　除非强如柳氏的七大分族，每一个至少是底蕴上千年的大族，能够与柳族总系有些往来。

　　“我要寻找的柳家，到底是宗族、分族，还是支族？”

　　赵峰有些头疼。

　　第二个任务，只是送信，他原本以为会很简单，没想到情况会这么复杂。

　　从目前的情况来看，柳家总系的可能性不大，但也不是完全没有。

　　“但愿是柳族的某个分族，有些名头地位，如果是某个支族，那就麻烦了……”

　　赵峰眉头紧皱。

　　柳族的分族，只有七个，都是大势力，甚至是一方霸主。

　　但是支族，就太多了，数以百计。

　　赵峰并不知道，当他和柳伯，提及“柳琴心”三个字时，那位金袍贵人，眸中异色一闪。

　　“柳琴心？难道是那个人……不可能！绝不可能！应该是同名同姓。”

　　金袍贵人深吸一口气，又猛力摇头。

　　同名同姓的人，实在太多了，金袍贵人一笑而过。

　　天渡船，在波涛中缓缓行驶。

　　时间飞快流逝。

　　晃眼间，七八天时间过去了。

　　天渡船终于靠近对岸。

　　怒天河的对岸，碧天如蓝宝石，那一片锦绣山河，如同画卷中的风景，波澜壮阔，如此壮丽。

　　赵峰眺目一眼，看得很远，深深陷入其中。

　　“好迷人！对岸就是天蓬大国的修行圣地？”

　　柳婷玉美眸里绽放异彩，粉拳紧握，被这片土地迷住。

　　怒天河以南，只是天蓬大国外围荒凉的区域，只有渡河，才能进入真正的圣地。

　　赵峰的神灵眼，隐隐捕捉到怒天河中一股通天彻地的无穷之力，仿佛撕裂陆地一般。

　　“怒天河的对岸，天地元气浓郁数倍，更是横云十三国的十倍！此河中不知蕴含何种通天之力，一定程度扭转影响北大陆的天地元气分布。”

　　赵峰深吸一口气，无法估测那股力量的层次。

　　“‘怒天河’是一条很神秘的河域，大陆四大传承排名第一的‘天机传承’，数万年前，曾在这里一现，于是北大陆诞生了‘怒天河’……”

　　柳伯带着一种“讲故事”的口吻道。

　　“天机传承？比‘赤月传承’更厉害的传承吗？”

　　柳婷玉一脸兴趣好奇。

　　大陆四大传承中，赤月传承排名第三，数百年前，这一传承，铸就了赤月教主震慑万古的成就。

　　“天机传承，在四大传承中，最古老、最神秘，虚无缥缈，出现的频率也极低，有关它的内容，连古籍中都没有多少记载。”

　　柳伯微微一笑。

　　历史上，有关“天机传承”的记载描述，实在太少，它是不是最强，尚难确定，但绝对是最古老、最神秘。

　　“据说，‘天机传承’每一次出现，都会引发天地巨变，影响整个大陆的格局。只是，这大陆排名第一的传承，已经很久没出现过了。”

　　一直沉默的金袍贵人，突然感慨发话。

　　这些传说事迹，众人笑谈着，却不一定会当真。

　　不多时，天渡船抵达对岸。

　　嗖嗖嗖——

　　众人纷纷离开天渡船，速度最快的当然是金袍贵人，一晃间穿入云霄，消弭无踪。

　　“青发小子！你这只青锋燕，真不打算出手？”

　　灰袍中年灰猫鹰，带着两个援兵，缓缓逼近赵峰。

　　另外一边，银发青年齐九，嘴角抿起一丝嘲讽冷意。


第254章 没错，我是驯兽师

　　灰猫鹰不知从哪拉来的两个援兵，修为都达到脱凡七重天，实力不俗，至少是徐子玄、傲月天那个级别。

　　齐九似乎是单独一伙，站在另外一侧，冷笑不语。

　　此外，从天渡船上，还下来几个人，在一旁看热闹，目光闪烁不定。

　　一时间，场上气氛紧迫。

　　这一切，都源自那个来自天蓬外域的青发小子。

　　偏偏这个从穷乡僻壤过来的少年，手中有珍贵的飞禽灵宠，以及罕见灵慧的猫宠，引得众人窥视。

　　众人一致认为，这个来自外域的小子，无背景、无靠山，修为普通，一定好欺负。

　　赵峰不动声色，似笑非笑，目光投向“柳伯”。

　　按照先前的约定，赵峰与柳家三人同行，后者要保证他的安危。

　　柳伯想以怀柔体面的手段，帮柳婷玉得到小贼猫，现在正是一个卖人情的最好机会。

　　“诸位！这位小兄弟，是我临岚柳家的客人，还望各位，卖我一个薄面。”

　　柳伯扫视众人，半步真灵的气息，弥散而出，如同不可仰望的高山。

　　在天蓬大国，半步真灵境有一种高明手法，可以让真力一点点持续转化，成为半步真灵之气，并逐渐向真正的“真灵之气”过渡。

　　真灵之气的转化度越高，实力就越强，甚至是无限的接近真灵境。

　　据赵峰观察，十三国的半步真灵境，半步真灵之气，顶多转化到半成、一成。

　　而天蓬大国，半步真灵境，普遍转化到两三成，实力比十三国的同阶，可能要强一倍。

　　这个转化度，虽然很缓慢，但转化度越高，冲击真灵境的概率越高。

　　倘若，转化度能达到九成，冲击真灵境的概率，至少有一半。

　　此刻。

　　当柳伯散发半步真灵之气时，灰猫鹰等人，面色微变。

　　“半步真灵之气，转化度达到三、四成。”

　　几个看热闹的人，倒吸一口冷气。

　　弥散在虚空中的半步真灵之威，让众人心神不安。

　　灰猫鹰三人，呼吸紧促，一脸的忌惮和犹豫。

　　如果有柳伯三人庇护，他们想对赵峰下手，几乎没什么胜算。

　　“临岚柳家，不过是一个微不足道的柳姓支族，与柳氏宗族，八竿子打不着。”

　　一个清冷淡漠的声音从侧方传来。

　　齐九傲立原地，一头银发轻扬，身上凝现一股浓厚的寒霜气息，四周区域，顿时凝结一层蓝霜，温度骤降。

　　那股凛冽的寒霜冷流，直刺骨髓，让柳伯都微微动容。

　　柳婷玉秀眉轻蹙，催动真力护体；黑袍少年柳冬，面色发白，以真力抵抗，有些吃力。

　　“齐九！你只需牵制住那个老头，剩余的交给我们。届时，我们分你四成利益。”

　　灰猫鹰一脸喜色。

　　齐九的实力，超出想象的强，此刻的强大气场，已经能与柳伯对抗。

　　赵峰原本以为，对方的实力，只是接近苍雨月，现在看来，完全能与联盟盛会时的苍雨月比肩。

　　“天霜霸极拳！”

　　齐九拳头间迸发惊人的蓝色寒霜，只见一道直径半丈的冰蓝寒光，啸声惊人，直冲柳伯三人。

　　“都让开！”

　　柳伯厉喝一声，半步真灵之气涌现体表，虚化出一只土黄色的虚影大掌。

　　篷嗙！

　　虚影大掌，土色光华绽放，破空后威能还继续暴涨，以无比的强势，击溃齐九的攻击。

　　齐九身形微退，幻化为一连串的寒影，对柳伯发动猛烈攻击。

　　“这个齐九，好强的实力，攻击接近苍雨月，身法防御更强。综合而论，至少比没有领悟剑意种子的苍雨月，要强半个层次。”

　　赵峰心中暗叹。

　　当然，论年龄的话，齐九比赵峰、苍雨月，要大五岁左右。苍雨月在稳固剑意种子后，实力必然会有全新的增长。

　　“出手！”

　　灰猫鹰惊喝一声，带领两名脱凡七重天的援兵，杀向赵峰三人。

　　柳婷玉实力不俗，以六重天修为，稳稳挡住一位脱凡七重天。

　　柳冬应付另外一位七重天，则有些吃力了。

　　“青发小子！你现在交出‘青锋燕’，自断手脚，我们会考虑饶你一命。”

　　灰猫鹰露出狰狞的笑容。

　　有齐九牵制住柳伯，他们三大脱凡七重天，足以碾压赵峰三人。

　　“呵呵，是么？青锋燕我愿意奉上，就看你们有没有能力拿下。”

　　赵峰摊开双手，吹了一声口哨，青锋燕从半空徐徐飞落。

　　嗯？

　　灰猫鹰微微一怔。

　　但就在下一刹，青锋燕化作一道肉眼难辨的锋光青线，闪电般掠向灰猫鹰。

　　噗嗤！

　　灰猫鹰原地一个骨碌，肩膀上仍留下一道血痕，若非他及时躲闪，以真力护体，恐怕已经被切割成两半了。

　　青锋燕全身羽毛，薄如蝉翼刀锋，十分锋利，再加上体型相对轻巧，攻击速度都极强。

　　故而，在骤然袭击下，灰猫鹰一时大意，吃了一点小亏。

　　“畜生！”

　　灰猫鹰惊怒交加，杀向青锋燕，试图将其擒服。

　　然而，青锋燕乃是七重天级别妖兽，速度顶尖，攻击强大，岂是那么容易对付的？

　　在赵峰的操控下，青锋燕发动闪电攻击战术，一次次破空，一次次俯冲，划过玄妙莫测的轨迹，把灰猫鹰逼得险象环生。

　　附近观战的几个人，吃惊不小，议论纷纷。

　　“莫非，这个青发小子，是罕见的驯兽师。”

　　“驯兽师，这在天蓬大国，可是很罕见受欢迎的职业。”

　　此时。

　　两方交锋中，赵峰最为惬意，他无需动手，以精神秘术，指挥青锋燕作战，力压灰猫鹰。

　　“青锋燕的速度、攻击，都无可挑剔。唯一的软肋是防御，不过在我的操控下……”

　　赵峰嘴角抿起一丝笑意。

　　他的神灵眼，洞悉灰猫鹰的轨迹和破绽，让青锋燕立于不败之地，灰猫鹰实力虽强，却无可奈何。

　　另外一边。

　　柳伯与齐九战在一起，目光扫过柳婷玉三人。

　　实际上，柳伯留有余力，是想给柳婷玉二人一个实战机会。

　　柳婷玉没有让他失望，天资聪慧，战力不俗，轻松应付七重天的对手，甚至一度占据上风。

　　至于黑袍少年柳冬，能勉强抵挡一位七重天对手，也算可圈可点。

　　然而。

　　最让柳伯意外的是赵峰。

　　这个来自外域的青发少年，竟然不费吹灰之力，凭借飞禽坐骑，力压实力不俗的灰猫鹰。

　　毕竟，灰猫鹰的实力，除了不如齐九，在另外三人中，算是最强的。

　　“咦，这股精神波动，他以特殊秘法，操控青锋燕作战。难道……他真是驯兽师？”

　　柳伯觉察到赵峰身上隐晦的精神波动。

　　驯兽师，是一种罕见的职业，想把妖兽驯化为灵宠坐骑，必需能沟通妖兽。

　　那么，精神力量强大的人，则有很大的优势，参悟这一道。

　　事实上。

　　赵峰有好几次机会，可以操控青锋燕，对灰猫鹰发动致命攻击，解决战斗。

　　不过，他也有心想了解下柳家三人的实力。

　　喵喵！

　　小贼猫坐在他的肩膀上，挥动猫爪，手舞足蹈，为众人摇旗呐喊。

　　赵峰笑眯眯的点头，差点没有鼓掌。

　　这一幕，让灰猫鹰几人，差点气炸了。

　　柳伯愕然，感情这一人一猫，纯粹是在看好戏。

　　“嘻嘻！小贼猫在给我加油吗？”

　　柳婷玉一脸欣悦，更卖力的出招，把对手打得节节败退。

　　她并没看到小贼猫脸上的玩味。

　　“可恶！这一人一猫，光看热闹，不出手。”

　　柳冬气不打一处来，他早就对赵峰有成见了。

　　他被其中一位脱凡七重天，打得毫无还手之力，倘若赵峰能出手，至少也能扳回局面。

　　可是，这一人一猫，显然没插手的意思。

　　战斗良久，眼看柳冬快支撑不住了。

　　“差不多了。”

　　柳伯点了点头，体内半步真灵之气，一阵悸动，全身气息暴涨，骤然反攻。

　　他毕竟是一族长老，体内半步真灵之气，转化到三、四成，迅速击退齐九，一举占据上风。

　　但齐九比想象中，要坚韧许多，体表凝结一层冰甲，防御惊人。

　　非但如此。

　　齐九体内涌出一股血脉力量，四周寒霜冰流咆哮，战力提升！

　　“糟糕！这齐九体内居然有血脉力量。”

　　柳伯大吃一惊。

　　现在的情况，可谓是骑虎难下。

　　他原本以为，能轻松掌控全局，进退自如，没想到这个齐九，如此难缠。

　　这时。

　　赵峰点了点头：“呵呵，小贼猫，该你出手了。”

　　“喵喵！”

　　小贼猫不情愿的摇头。

　　还不等它反应过来，赵峰拎起它的猫耳朵，扔向灰猫鹰。

　　什么情况！

　　灰猫鹰正在与青锋燕战斗，发现小贼猫被赵峰当成皮球，扔了过来。

　　他眼中冷芒一闪，屈指戳向小贼猫。

　　唰！

　　小贼猫陡然从他视野中消失。

　　还不等他反应过来，一只猫爪，“嗤”划过他的咽喉。

　　扑通！

　　灰猫鹰咽喉断裂，血如泉涌，倒在地上。

　　喵喵！

　　小贼猫从隐匿中现身。

　　“这只猫，会隐身！”

　　“此猫端是狡猾，竟然一举袭杀灰猫鹰。”

　　附近观战的人，纷纷失色。

　　显然，赵峰身边的这只小贼猫，不是普通的宠物。

　　灰猫鹰被解决后，战局成一面倒的局势。

　　齐九深深望了赵峰一眼，迅速撤离这个是非之地。

　　柳伯稍松一口气，暗捏一把冷汗，刚才差点就没能掌控局面了。

　　很快，他目光一转，落到赵峰身上，略显谨慎的道：“敢问小兄弟，可否是罕见的驯兽师？”

　　驯兽师？

　　赵峰察觉到柳伯眼中的一丝期待和敬意。

　　“嗯……没错，我是驯兽师。”

　　赵峰心念一转，点头承认。


第255章 洪湖城

　　“……没错，我是驯兽师。”

　　赵峰一脸淡定状，很无耻的承下这个崇高的称号。

　　柳伯以及周围的人，基本信了八九分。

　　毕竟，他们亲眼看到赵峰指挥青锋燕，力压脱凡七重天的灰猫鹰。

　　黑袍少年柳冬脸上，却带着几丝狐疑：这个从穷乡僻壤过来的少年，摇身一变，就成了令人崇敬的驯兽师，这也太假了……

　　天蓬大国，幅员辽阔，地域庞大，对飞禽坐骑的需求极高。

　　人类的速度就算再快，强如真灵境，面对动辄以万里计算的遥途，都有些力不从心。

　　在这里，几乎每一个强大的修行者，手中都有代步的灵宠坐骑。之前的金袍贵人也不例外，有一只四翅飞云豹，无论飞行、战斗，都很是实用。

　　试想，在动辄跨越数万里，几十万里的大战争中，单靠脚力，那是何等的悲苦。

　　总之。

　　灵宠坐骑在天蓬大国，应用很广泛，在某些地域，更是竞相争夺的战略物资。

　　正是因此，驯兽师在天蓬大国，大受欢迎，偏偏这种纯后勤的职业，太过稀少，比阵法师和炼丹师，都要罕见。

　　故而，在得到赵峰的肯定答复后，柳伯神色之间，显露几分激动。

　　“原来你是驯兽师，难怪有这么灵慧可爱的宠物。”

　　柳婷玉一双明眸，亮晶晶的盯着赵峰，有几分崇拜的模样。

　　三人中，只有柳冬，脸色阴郁，有些怀疑。

　　如果在一般情况下，他多半也信了。

　　可是柳冬对赵峰很有成见，怎么都接受不了这个“事实”。

　　“柳伯、婷妹，我从没听说有这么年轻的驯兽师——”

　　柳冬提出质疑，对赵峰仍抱有敌意。

　　“冬儿，休要无礼！”

　　柳伯厉喝一声，打断柳冬的话。

　　驯兽师，对于一个小家族来说，是极缺少的职位，一般千金难求。

　　就拿临岚柳家来说，只有几个学徒级的驯兽师，负责日常的灵兽坐骑饲养、疗伤，问题不大，但若要真正驯化妖兽，则十分勉强。

　　在以前，临岚柳家也是有正式的驯兽师，但都没有呆多久，就被其它家族给挖走了。

　　“我的身份，无需向任何人证明。”

　　赵峰淡然瞥了柳冬一眼，声音里透着十足的底气。

　　喵喵！

　　小贼猫在一旁猛力点头，用猫爪比划着，似在为主人作证。

　　见此情形，柳伯和柳婷玉，更加深信不疑。

　　柳冬心里有些发虚，不敢轻易发言。

　　如果不是驯兽师，赵峰一个外域少年，区区六重天修为，很难拥有青锋燕这样强大的飞禽灵宠。

　　“驯兽师哥哥，我们之前的约定，是否算数？”

　　柳婷玉明眸闪动间，有几丝狡黠。

　　柳伯笑容可掬：“按照先前的约定，如果小贼猫肯跟我们走，你不会阻拦？”

　　“当然有效，不过，想从一名驯兽师手中，夺走一只灵宠，可没这么容易。”

　　赵峰微微一笑。

　　喵喵！

　　小贼猫在赵峰肩膀上，翻跟头、摇尾巴，一脸高傲，拒绝了柳婷玉几人的各种诱惑条件。

　　这一结果，不出于柳伯的预料。

　　如果小贼猫，能这么轻易被拐走，赵峰就有愧驯兽师之名了。

　　柳伯叹了口气，提议道：“不如这样，小兄弟给婷儿一百天时间。而且，您是一位驯兽师，在这一过程中，想来不会使用其它手段。”

　　“我当然不会干扰，但一百天时间……”

　　赵峰故作犹豫的道。

　　直至此时，他的目的，算是达成一半了。

　　“呵呵，小兄弟不是在找一个柳氏女子吗？我们此行目的，乃是柳氏宗族七大分族之一，洪湖柳家。”

　　柳伯含笑道。

　　洪湖柳家。

　　赵峰心中不禁一喜，总算联系上更高层次的柳氏分族。

　　“洪湖柳家，在洪湖一代，乃是一方霸主。等到了那里，更方便小兄弟找人。而且据我所知，洪湖柳家，有比较完整的族谱，有利于查找人员。”

　　柳伯见赵峰意动，连忙又打上一针强心剂。

　　先前在天渡船上，柳伯已经知道，赵峰要去找人。

　　“也好。”

　　赵峰郑重点头。

　　太好了！

　　柳婷玉不禁雀跃，与小贼猫玩闹起来。

　　柳伯稍松一口气，心中甚快，如果能与一位有莫大潜力的驯兽师，攀上交情，对临岚柳家来说，百利而无一害。

　　几人没注意到。

　　赵峰与小贼猫对视一眼，眸中带着得逞的笑意。

　　殊不知，从赵峰冒充“驯兽师”开始，就正有此意，通过柳伯三人这条线索，探索下去。

　　让赵峰惊喜的是，接下来，将有机会进入柳氏总系下的七大分族之一，这对自己的寻人计划，有很大的帮助。

　　为此，赵峰承诺给小贼猫一百下品元晶石的劳务费。

　　如果没有小贼猫，赵峰无法这么顺利的接触柳姓家族，贸然的接近，只会引起戒心。

　　同时，赵峰心里有些抱怨：“师尊啊，这个送信任务，给出的信息，也太少了。如此辽阔的天蓬大国，姓柳的家族，数以百计，叫柳琴心的人，更是不计其数。”

　　事实上，赵峰错怪了大长老。

　　大长老从没去过天蓬大国，对“那个人”的具体信息，所知不多。甚至与“那个人”的相识，也是很久前的事。

　　大长老的真正目的，就是把赵峰安顿好，至于十三国的局势，根本没抱多大希望。

　　渡过“怒天河”后，赵峰与柳伯三人，正式结伴而行。

　　柳伯虽是柳家支族的长老，但渡过怒天河，进入对岸的次数，并不算多。

　　“每五年，我们临岚柳家支族，都会向分族，推荐一两个天才……”

　　柳伯也没有隐瞒行程目的。

　　赵峰露出了然之色，这种“名额推荐”，最初在青叶镇时，他也有幸得到过。

　　当初，他和赵雪，被推荐去羽阳城的赵氏家族，最后各自走上不同的人形轨迹。

　　眼前的柳婷玉和柳冬，同样是被推举去更高层次的宗族，与赵峰当时的经历，何其相似？

　　而且，赵峰还看出，柳婷玉的资质，远胜柳冬，日后二人的人生轨迹，也将截然不同。尽管柳冬的天赋也不错，与师兄阳乾不分上下。

　　啪！

　　柳伯轻拍腰间一个特制口袋，烟雾光霞中，显出一只青羽巨雕，展开双翅，有近十丈。

　　赵峰没有灵宠储物袋，只有羡慕的份。

　　“都上来吧。”

　　柳伯拍着雕背，让几人坐上去。

　　论等级，眼前这只青羽巨雕达到脱凡七重天，但比速度和珍稀程度，不如赵峰的青锋燕。

　　不过，此雕体积大，能同时承载近十人，这点比青锋燕轻巧的体积，更有优势。

　　洪湖柳家，离怒天河，不算太远，相当半个湘云国的距离。

　　路途中，飞经大片锦绣山河，让赵峰大开眼界。

　　大国圣地，天地元气浓度，武风鼎盛，俗世里，十个人中，就有一个脱凡境，更别说宗门世界。

　　天空中，时常能遇到飞禽坐骑，偶尔还能见到真灵境的身影。

　　对此，柳伯并不太奇怪。

　　一般真人级的强者，在大国各地，都可以见到身影。

　　只有真玄级以上，十分罕见。

　　真主级，任然是屹立云颠，翻手为云覆手为雨，无一不是一方主宰。

　　数日后。

　　青羽巨雕，进入一片水湾湖泊之地。

　　洪湖，在天蓬大国算是小有名气，这里盘踞的家族和宗派，能排上名号的足有几十个。

　　赵峰的神灵眼，探查到一个结果，这片天地，元气更精纯浓厚，天材地宝出现的概率也很高。

　　“在洪湖地带，柳氏分族，乃是最强的三股势力之一。前面就是洪湖城。”

　　柳伯来过几次，为赵峰解说起来。

　　而事实上，赵峰的神灵眼，早就看到了前方黑点大的洪湖城，甚至把整个巨城的轮廓大概，一览无遗。

　　整个洪湖，呈一个“心”形。

　　其中凸进洪湖的陆地，就是一个“半岛”，几乎接近湖泊的中心。

　　而洪湖城，就屹立于那中心半岛上，风光迤逦，壮丽磅礴。

　　青羽巨雕飞进洪湖城后，柳伯几人，变得拘谨起来。

　　洪湖城的上空，时而有强大的气息，一掠而过，经常是半步真灵境，甚至是真人级。

　　赵峰的神灵眼，俯瞰全局，心中不禁感慨，与这里的繁华程度相比，十三国那片地域，当真是穷乡僻壤。

　　洪湖柳族，驻扎在洪湖城东部，占有大片繁华土地。

　　进入洪湖城，有一个明文规定：大型的飞禽灵宠，必需收纳进灵宠口袋，不准携带进城。

　　柳伯默默将青羽巨雕收取，几人徐徐飘落，准备进城。

　　赵峰有些郁闷了，他没有灵宠口袋，目前也买不起。

　　“站住！”

　　几名守卫，飞身过去，拦住赵峰。

　　原则上说，他的青锋燕，也算大型飞禽，毕竟有几丈长宽，进入城中，若是无意伤人，有扰治安。

　　洪虎城半空，有许多乘坐飞禽巡逻的守卫，实力从脱凡五重到七重不等，有些队长级别的，达到半步真灵境。

　　赵峰只有两个选择：

　　第一，进城，暂时让青锋燕呆在城外。

　　但这样，青锋燕呆在外门，很容易遭到其它强者的窥视。

　　第二，放弃进城。


第256章 乖，乖

　　赵峰叹了一口气，初来乍到，人生地不熟，只能把青锋燕，先留在城外。

　　他打算把青锋燕，留在高空云际间，用神灵眼，监控照应。

　　就在这时，柳伯开口道：“各位守备大人，按照各城的规定，驯兽师可以带灵宠坐骑进城。”

　　在任何世界，不管多么森严的规则，总会有享受特权的少数人。

　　譬如，达到真主级，就算乘坐灵宠进城，谁也阻拦不了，一切规则都是浮云。

　　相应的，驯兽师也是一个特殊群体，在天蓬大国十分紧缺。

　　而且以驯兽师的特殊性，身边时常会带不少灵宠妖兽，灵宠口袋，不一定够用。

　　对于这个群体，各大城也会特殊关照一下。

　　“驯兽师？”

　　领队的一位半步真灵境守卫长，一脸狐疑的望向赵峰。

　　众守卫都有些质疑，显然不信。

　　洪湖城，作为天蓬大国规模庞大的重城，城中自然有不少驯兽师。

　　但这些驯兽师，一般都颇有些名气，守卫们大多认识。

　　而眼下这个少年，独眼青发的模样，平添几分凶狠邪异，怎么看也不像驯兽师。

　　“呵呵，洪湖一带，何时多出了一位少年驯兽师，柳某倒要领教一二。”

　　一个清亮的笑声传来。

　　话音刚落，一只双头大红鸟，承载着一个紫甲青年，疾驰而来。

　　“柳公子！”

　　“柳队长！”

　　守卫长等人，纷纷行礼，神色恭敬。

　　这紫甲青年，修为同样是半步真灵境，但身上的气息，比柳伯还要强横许多。

　　“半步真灵之气，转化度达到六成！”

　　赵峰吃惊动容。

　　倒是柳伯，一眼认出青年：“柳元公子！”

　　那紫甲青年，目光一扫柳伯三人，感觉有些眼熟：“你们是……”

　　柳伯连忙说明身份。

　　“呵呵，原来是临岚柳家支族，我差点忘记了……现在正是本族招收支族名额的时候。”

　　柳元公子总算想起来了。

　　在以往，柳伯曾送支族弟子，来洪湖柳家，见过这个柳元公子。

　　经过介绍，赵峰得知，这个柳元公子，乃是当代柳家之主的义子，在年轻新辈中，可是风云佼佼的人物。

　　“这位赵峰兄弟，是我族最近结识的一位驯兽师，正好一起来洪湖城……”

　　柳伯郑重介绍了赵峰。

　　柳元公子淡淡点头，对赵峰驯兽师的身份，显然不太认同。

　　这年代，驯兽师紧缺，冒充正式驯兽师的情况，十分常见。

　　“能遇到一位少年驯兽师，实乃柳某的荣幸。恰巧，柳某的‘双头怒焰鸟’最近性情狂躁，有些不受控制，不知这位赵驯兽师，能否指点一二。”

　　柳元话音一落，座下的双头怒焰鸟，发出一阵尖锐怪叫，“噗”身上腾起阵阵火焰。

　　柳元“被迫”从双头怒焰鸟上跌落而下。

　　赵峰心中冷笑，这个柳元倒是会演戏，故意让“双头怒焰鸟”发怒，以此刁难或者试探自己。

　　明眼人都看得出来，柳元的飞禽坐骑，这时候暴怒发作，实在太巧合了。

　　柳伯三人想说什么，却欲言而止。

　　毕竟赵峰，是一位正式的驯兽师，这种常见的问题，应该可以解决。

　　再者，他们也想趁机了解赵峰的驯兽能力。

　　“可以，但是……需要报酬。”

　　赵峰一脸平静，望着对面狂躁暴怒的双头怒焰鸟。

　　报酬？

　　众人一愣，这赵峰的口气倒是不小。

　　不过，那些正牌的驯兽师，好像也都不怎么好伺候。

　　“只要你能让我的小红焰平静下来，一般的要求，都可以满足。”

　　柳元一脸自信笃定。

　　赵峰立即提出要求，让柳元帮忙找一个柳姓女子的下落。

　　“没问题。”

　　柳元毫不犹豫。

　　他的小红焰，是在授意下故意发狂，这种情况下，赵峰如果真能令其平静下来，就证明他的确有真才实学。

　　而一位正式的驯兽师，即便是洪湖柳家，也需要拉拢结交，一般要求完全可以满足。

　　赵峰点了点头，缓缓走向双头怒焰鸟。

　　双头怒焰鸟拍打羽翼，火焰腾起丈许高，凶性大发，狂躁无比，更是在向赵峰示威。

　　“乖……乖……”

　　赵峰似笑非笑，伸出一根指头，对着双头怒焰鸟划圈圈。

　　同一刻，他缓缓走向双头怒焰鸟。

　　喵喵！

　　小贼猫也从赵峰肩膀上冒出，呲牙裂做，对着双头怒焰鸟，一阵挑逗。

　　双头怒焰鸟懵了，一动不动。

　　首先是赵峰的指头，在画圈圈，似乎蕴含某种安定心神的神秘力量。

　　其次是小贼猫的挑逗，似乎也有一定作用。

　　总之。

　　一人一猫，安然无恙，来到双头怒焰鸟身前。

　　“乖……乖……”

　　赵峰伸手轻抚双头怒焰鸟的头。

　　这一幕，让附近的人，无名震撼。

　　在庞大的双头怒焰鸟面前，赵峰身形渺小的如同一个侏儒。

　　但他就用如此简单的方式，轻轻安抚眼前的巨鸟。

　　偏偏双头怒焰鸟，无比安静。

　　柳元大吃一惊，立即吹了一声口哨，但双头怒焰鸟，轻轻一颤，没明显反应。

　　这时，赵峰更是站在了双头怒焰鸟上。

　　“没有我的允许，从来没有人，能安然站在小红焰身上，除了驯兽师！”

　　柳元眸中精芒一现。

　　当赵峰和小贼猫，站在双头怒焰鸟身上时，柳元发现，自己的小红焰，竟在莫名的颤栗。

　　“喵……喵……”

　　小贼猫学着赵峰之前的动作，用猫爪轻抚小红焰的头部，似乎也在说：“乖，乖。”

　　柳元和柳伯等人，神情精彩之极。

　　特别是柳元，面庞狠狠抽搐，他的小红焰，性格火爆，何曾受到过这般侮辱。

　　那只小宠物猫，竟敢调戏小红焰！

　　柳元虽有些愠怒，表面上却维持客气：“赵大师，果真有通灵之能，柳某佩服。阁下的要求，柳元回族后，定会尽力满足。”

　　“嗯。”

　　赵峰微微点头，很有些驯兽师的架势。

　　越是这样，柳元等人，更要小心对待；拉拢一位驯兽师，即便对洪湖柳家这样的大族来说，都十分不易。

　　随后。

　　有柳元带路，一行众人，畅通无阻。

　　赵峰带着青锋燕，也无人阻拦。

　　当他“驯兽师”的名号，得到初步认可时，便可享受这等特权。

　　驯兽师有驯兽之能，别说自己的灵宠，就算附近别人的灵宠坐骑，也会异常的安静。

　　不多时。

　　赵峰一行人，被奉为上宾，进入洪湖柳族。

　　柳伯三人，反倒沾了一些光，受到了前所未有的待遇。

　　洪湖柳族，甚至派出一位真灵境长老，来接待赵峰几人。

　　这位真灵境长老，重点接见赵峰，并愿意许诺“一等客僚”的待遇。

　　“一等客僚”，几乎相当于柳族荣誉长老的待遇。

　　荣誉长老，一般需要达到真灵境，方可胜任，由此可见“一等客僚”的份量。

　　“可容我考虑下。”

　　赵峰微微点头，没有立即答应。

　　他当前最重要的事，就是送信，完成师尊任务。

　　他记得，师尊好像还交代过，收信的主人，会对他有一番安排。

　　但倘若，大长老知道，此刻赵峰竟有望成为天蓬大国一方家族的一等客僚，恐怕会立即让他同意，而不是去送什么信。

　　因为大长老的目的，就是把赵峰妥善安排在天蓬大国，那封信，不过是一丝人脉关系。

　　然而。

　　成为洪湖柳族的一等客僚，身份崇高，这比核心弟子的待遇，都要强不少。

　　赵峰根本不需要人脉，凭借一个冒牌的驯兽师，就达到超乎想象的效果，这是大长老都无法预料的情况。

　　但显然。

　　赵峰并没有领悟师尊的真正用意，心里只有一个简单的念头，把这封信送到真正的主人手中。

　　“这是一枚‘洪柳令’，凭借此令，赵兄弟可以在洪湖柳族的地盘，畅通无阻。”

　　那位真灵境长老，并不意外，更没有不悦，反而送上一枚令牌。

　　洪柳令？

　　柳伯不禁露出羡慕的神色，驯兽师在天蓬大国，实在太抢手，各族大势力，都竞相争夺。

　　这枚洪柳令，代表赵峰在洪湖柳族的“贵客身份”。

　　有了这枚令牌，赵峰在洪湖一代，行事会更方便一些。

　　等赵峰的事落定，接下来，才轮到柳伯三人。

　　“你们两个过来，测试一下资质。”

　　真灵境长老，淡淡一扫柳婷玉和柳冬，面无表情的道。

　　“婷儿，快！”

　　柳伯一丝期待和紧张。

　　那真灵境的长老，也没有什么测试道具，闭眸伸手，为柳婷玉把脉。

　　“血脉传承！这竟然是我柳氏一族的祖传血脉。”

　　真灵境长老，惊咦一声。

　　只见柳婷玉的皮肤上，浮现一缕淡淡的碧色血泽，如同碧玉般的色泽。

　　血脉传承，即便在人灵地杰的天蓬大国，也十分罕见，更何况柳婷玉的血脉传承，还是柳氏一族的祖传血脉。

　　当日，这件事也惊动了柳族高层。

　　柳婷玉和柳冬，成功进入洪湖柳族，鲤鱼跃龙门，踏出这关键一步。

　　赵峰见证这一幕，心中感慨，想起当初与赵雪，一起进入赵族的情形。

　　当晚。

　　赵峰住进了洪湖柳族的贵宾住宅。

　　并且，柳元很快为赵峰送上一本名单小册，上面写着密密麻麻的一条条信息。

　　名单上，所有的名字，都叫“柳琴心”。

　　赵峰不禁佩服，这柳元的办事效率，不是一般的快。

　　“对了，忘记提醒赵大师，洪湖城主的千金小姐，就叫柳琴心。”

　　柳元有些迟疑的道。

　　“哦。”

　　赵峰没有太关注，毕竟名册上同名的人太多。

　　“更重要的一点，这位琴心小姐，最近在举办比武招亲。”

　　柳元有些汗颜的道。


第257章 洪湖城主

　　比武招亲？

　　赵峰不禁错愕，感到无语，连连摇头。

　　天蓬大国，幅员辽阔，地大物博，叫柳琴心的人，还不是一般的多。

　　现在倒是凑巧，遇到一位“柳琴心”，正在比武招亲。

　　“这位城主千金，年龄、修为如何？”

　　赵峰尽管觉得可能性不大，但为周全起见，还是问了一句。

　　按照常理说，收信的主人，修为、年龄，应该与大长老相差不太大。

　　但事无绝对。

　　一旦晋身真灵境，拥有数百年寿元，则不能以常理衡量。上百岁的人，看起来也可能是二十来岁。

　　同样，也不排除某些旷世奇才，一二十岁晋升真灵境。

　　只要晋升真灵境，几百岁也好，几十岁也好，同在一个层次，都可能有交际。

　　这样一来，赵峰就有了两个限制条件：

　　第一，修为与大长老相差不大，最起码不能比大长老低太多。

　　第二，年龄不能太小，为了避免漏网之鱼，必需得二十岁以上。

　　此外，还有一些备选条件，譬如，喜欢游历。

　　天蓬大国，距离十三国，十分遥远。

　　若无必要，只有喜欢游历的人，才会从大国繁华之地，前往穷乡僻壤的十三国。

　　“这位城主千金，十分神秘，平时大多时间，喜欢在外面游历，修为应该达到了半步真灵境。年龄应该不会太大，不超过二十。至于长相，有人说沉鱼落雁，有人说其丑无比……”

　　柳元有些拿不准的道。

　　“洪湖城主也是柳系一脉，为什么你对这位城主小姐的年龄、长相等情况，有些拿不准？”

　　赵峰有些奇怪。

　　如果以条件筛选，这个城主千金，也算基本达标了。

　　柳元苦笑道：“这位城主千金，不仅本人神秘，连她的母亲，都有一些神秘色彩，与这一代洪湖城主，只有一段短暂恋情，便不知所踪。但洪湖城主对其母，至今恋恋不忘，没有纳妾娶妻。”

　　赵峰眉头微皱：这位比武招亲的城主千金，本身有一些神秘色彩，各种信息，有些模糊不清，难以确定。

　　“比武招亲，就在最近几天，赵大师有兴趣，甚至可以参加。只要年龄不超过二十五，能战胜柳千金，便可成为那乘龙快婿。”

　　柳元略带试探的语气道。

　　赵峰猛力摇头，比武招亲？他完全没兴趣。

　　不过，他倒想抽空去见见那城主千金的尊容，毕竟不能完全排除此女。

　　接下来。

　　赵峰开始翻看手中的名单小册。

　　名册上，全部是叫“柳琴心”的女子，小到十几岁，大到上百岁，都有记载。

　　这些人，多是出自柳系一脉，最后各自走上不同的人生轨迹。

　　赵峰按照两个限制条件，逐一筛选，最后剩下十个左右，符合条件。

　　这十个里面，有两位的修为，达到了真灵境，其余都达到半步真灵境。

　　“这两位叫‘柳琴心’的真灵境，当真不一般，一个是‘琴剑宫’的琴仙子，尊为长老。另一个，还是‘皇室’的琴王妃。”

　　赵峰不禁倒吸一口冷气。

　　一皇、三宗、四族。

　　其中琴剑宗，属于三宗之一。

　　无论是“琴剑宫”，还是“皇室”，都是天蓬大国八股最强势力之一。

　　而且，琴仙子和琴王妃，按年龄、修为都比较符合条件。

　　呼……

　　赵峰长松一口气，揉了揉眉心。

　　时至如今，送信的任务，终于有了眉目。

　　除了琴仙子和琴王妃，其余的人，如果想见一面，难度不是很大。

　　赵峰把名单信息，复制在脑海，当晚开始调息静养。

　　从十三国一路奔波，抵达天蓬大国，赵峰修为上并没多大进展，但境界根基，却异常稳定。

　　脱凡七重天，最后几重天，步步艰难，每踏出一重天，都要付出无数的努力和代价。

　　当初在联盟盛会，赵峰若非服用蜕灵丹，正常情况下，没有两三年，很难突破到七重天。

　　化解“幽魂诅咒”后，赵峰的修为，跌落到六重天，却并不后悔。

　　如今。

　　赵峰抵达大国修行圣地，这里天地元气浓郁，资源丰富，修炼速度，肯定胜过十三国。

　　静修一晚。

　　第二日。

　　赵峰先去与柳伯三人，打了一声招呼。

　　柳伯正准备返程，红光满面，欣慰之极。毕竟他所在的支族，终于出现一位杰出的天才。

　　柳婷玉对小贼猫，依旧恋恋不忘，嬉戏逗玩。

　　“老夫马上就要启程，在洪湖城，还望赵大师，能照顾一下婷儿和冬儿。”

　　柳伯临走前，递给赵峰一个淡银色的小口袋。

　　这是？

　　赵峰微微一惊，用手触摸，发现是一个灵宠口袋，少说价值近十万下品元晶石。

　　“小小心意，不成敬意。”

　　柳伯笑容可掬。

　　近十万元晶石，虽然是一笔大数字，但对于一方家族来说，算不上什么。

　　柳伯显然算准了，赵峰现在急缺一个灵宠口袋，毕竟经常带着青锋燕，很不方面。

　　“谢谢柳伯。”

　　赵峰接过灵宠口袋。

　　现阶段，他的确买不起一个灵宠口袋。

　　见赵峰收下灵宠口袋，柳伯才欣然离开。

　　驯兽师，在大国各地，都很受欢迎，各大家族势力，不惜拉拢交好。

　　如果赵峰呆在洪湖城，必然被柳家奉为上宾，对柳婷玉二人，也能照应一二。

　　赵峰明白柳伯的用意，随后开始研究灵宠口袋。

　　灵宠口袋，是专门用于存放灵宠坐骑的特殊空间口袋，采用了十分高明的阵法技艺。

　　与储物手镯的区别是，灵宠口袋能长久存放“活物”，并且与外界元气，有一定流通。

　　但缺点也明显，灵宠口袋因为体积大，空间稳固性不行，一般只能使用十年左右。

　　赵峰的储物手镯，只有一平左右，却十分稳定，数百年、上千年，都不会有变动。

　　至于小贼猫，为什么能在储物手镯里长久生存，甚至随意进出，这连赵峰都解释不了。

　　有了灵宠口袋，赵峰一招手，把青锋燕收了进去。

　　小贼猫也“拖家带口”的搬进灵宠口袋。

　　除了一些元晶石和各色的宝石，小贼猫还抱着一个体积比它自己还大的酒壶。

　　这个酒壶，得自百坟禁地，能够自动酝酿酒，十分神奇。

　　赵峰平日里，不怎么喝酒，也就睁一只眼闭一只眼，全被小贼猫喝了。

　　喵喵！

　　小贼猫在赵峰脸上蹭了噌，欢悦兴奋的搬进了灵宠口袋。

　　灵宠口袋里，有方圆几十丈的空间。

　　青锋燕与小贼猫在一起，竟是相安无事，特别是前者，似乎对小贼猫，有莫名的畏惧。

　　灵宠安排妥当后。

　　赵峰独自一人，走出柳族府邸，他手中有“洪柳令”，在洪湖柳家势力范围内，畅通无阻。

　　作为洪湖柳家的上宾，赵峰刚刚一有动作，就引起柳家的注意，派人过来带路，还有护卫在暗中保护。

　　各种待遇和照顾，无微不至。

　　赵峰不禁感慨，如果不考虑送信的任务，在洪湖城呆一段时间，那也不错。

　　“赵大师，是准备去参加比武招亲？”

　　带路的人，正是柳元，打趣的道。

　　柳元最清楚赵峰的用意，那位比武招亲的千金小姐，正好叫柳琴心，且如此神秘不可捉摸，赵峰不可能不关注。

　　“不参加，只去看看。”

　　赵峰有些无语。

　　柳元则笑而不语，在前面带路。

　　半盏茶功夫后。

　　城主府前，一座赤金色的阵法比武台，有方圆一两百丈。

　　比武台附近，人山人海，呐喊声不断。

　　“比武招亲，一共有七天，这已经是最后一天了，整个洪湖城，竟然没有一个男儿，是柳千金的对手。”

　　“那位柳千金，当真不凡，时至如今，几乎没有人，能在她手上坚持三个回合。”

　　城主府前，议论纷纷。

　　此时。

　　比武台上，那位神秘的城主千金，俏然而立，一袭雪白轻纱，仙姿倩影，如同谪仙子，仅一个背影，便给人无限遐想。

　　偏偏她戴着面纱，仅露出一双如秋水清潭的美眸，青丝如柳叶，静静浮动，即便在人海中，依然有一种恬静、安宁之感。

　　尽管看不到容貌，但城主千金的绝丽气质，让人怦然心动。

　　单论气质，赵峰所认识的女子中，几乎没有几个能与之相提并论。

　　他下意识用神灵眼，窥视城主千金的芳容，尽管没有开启左眼力量，但一般的凝视，也具有穿透力。

　　但令赵峰震惊的是，那城主千金所戴的面纱，蕴含一股神秘力量，让他的窥视落空。

　　而且，那柳琴心似有感应，美眸一转。

　　即便赵峰反应快，提前收回目光，那一袭雪白轻纱的城主千金，眸光仍在他身上定格了一瞬。

　　毕竟，赵峰青发独眼的形象，很突兀显眼。

　　因为有柳元带路，赵峰直接登上城主府一方的观战席。

　　观战席正中央，洪湖城主魏然端坐，约莫三四十岁，看起来很儒雅。

　　“见过柳叔叔。”

　　柳元毕竟是柳家之主的义子，上前打声招呼，并顺便介绍了赵峰。

　　“嗯。”

　　洪湖城主微微点头，多打量了赵峰一眼。

　　赵峰顿时感到一股泰山般的无穷压迫，洪湖城主随便扫了两眼，几乎让他全身真力气血，瞬间崩溃。

　　“这个洪湖城主，至少有真玄级的修为，甚至更高。可以肯定，整个十三宗联盟，没人是他的对手。”

　　赵峰深吸一口气，维持镇定，与城主见礼。

　　洪湖城主面带赞赏：“俗话说，英雄出少年，如此年轻的驯兽师，实属罕见。”

　　赵峰只能恭敬谦虚的应付。

　　他确定，洪湖城主一定看出自己超人一等的精神源，甚至连血脉力量，都有可能暴露。

　　“呵呵，想来你也一定是来参加我女儿的招亲吧。”

　　洪湖城主笑眯眯的道。

　　赵峰顿时打了一个激灵，差点一个踉跄。


第258章 招亲（上）

　　“……想来你也一定是来参加我女儿的招亲吧。”

　　洪湖城主笑意灿烂，让赵峰心里“咯噔”一声，真是怕什么来什么。

　　现在，洪湖城主“认定”赵峰是来参加比武招亲，如果赵峰说“不”，那就是在当众驳这一方重城之主的面子。

　　在洪湖柳家，洪湖城主，绝对是数一数二的人物，其威望甚至还在柳家家主之上。

　　历届的洪湖城主，基本是由柳家一位能震住局面的大人物坐镇，如此才能稳定洪湖一带的局面。毕竟，在洪湖一带，强大的势力，不仅仅是柳家，还有另外两股势力，仅次柳家。

　　“呵呵，柳叔真是目光如炬，这位赵兄弟，对此确有一些兴趣。”

　　柳元连连向赵峰使眼色。

　　在这种大场合下，没有人敢驳洪湖城主的面子，那样做，就等同于得罪整个洪湖柳家。

　　赵峰心里暗骂，有一种被暗算的感觉。

　　但此时，他骑虎难下，只得微微点头：“是有些兴趣，但更多是想一睹城主千金的芳容。至于比武招亲，晚辈就不敢奢望高攀了。”

　　他也没有把话说满，一方面给了洪湖城主面子，慕名而来。

　　再者，后一句话，他也给自己留下余地和台阶。

　　“小伙子，我对你一见如故，这是比武招亲的最后一天，等会你可一定要上场哦。”

　　洪湖城主含笑点头。

　　赵峰听完后，差点没晕倒。

　　这个洪湖城主，怎么就逮着自己不放呢？

　　柳元心里暗笑，带着赵峰，一起在观战席入座。

　　观战席上，赵峰心头郁闷，脸色也有些不自然。

　　而另外一边。

　　洪湖城主，嘴角抿起一丝玩味，心中暗笑：“年龄轻轻，就成为驯兽师，而且拥有庞大的精神源，身上甚至有上古血脉的气息，比之我柳家的传承血脉，都只强不弱……这样的天才，岂能放过！”

　　原来。

　　自第一眼看到赵峰，洪湖城主就察觉他的强大资质。

　　洪湖城主，修为深不可测，本身有强大的血脉传承，故而在刻意打量下，能看出赵峰的资质血脉。

　　这也印证了，赵峰之前的感觉，丝毫没错。

　　在天蓬大国，几乎任何一个大族，都有血脉传承。这些大族，为了维持血脉传承的延续，一般会选择同样有血脉的人结合，甚至亲近结合。

　　拥有血脉传承，相当于是“贵族”，从血统上优越于普通人。

　　而贵族，自然要与贵族结合。

　　赵峰拥有血脉传承，精神源超人一等，小小年龄，就是抢手的驯兽师，自然一眼被洪湖城主看中。

　　可怜的赵峰，坐在观战席，郁闷得很，以他的智慧，稍加思索，就明白了原因。

　　“这个洪湖城主，应该不会逼迫我与他女儿结婚吧？”

　　赵峰心里纠结着。

　　但转念一想，他心想，自己何不将计就计？

　　反正，他的目的，是探探这个城主千金的虚实。

　　以赵峰现在脱凡六重天的实力，多半不是对手，到时候输掉，自然就无缘招亲了。

　　想到这里，赵峰心头畅快。

　　正在这时。

　　比武台上登上一名魁梧壮硕的男子，一头赤发，双臂间竟呈现几丝红纹。

　　“居然是钟家的‘钟天魁’！”

　　柳元微微动容，盯着那赤发魁梧男子。

　　赵峰的左眼，盯着钟天魁的双臂，那一丝丝红纹，并非刺青之类，而是源于血脉中的力量呈现。

　　“钟天魁！洪湖城十大天才之一，出自洪湖三大势力之一的钟家。”

　　“这钟家之人，竟然来参加柳族的比武招亲。”

　　台下议论纷纷。

　　现在是比武招亲的第七天，后面上场的人很少，但质量都很高，实力一个比一个强。

　　而此刻的钟天魁，无疑是一个强大角色。

　　“半步真灵之气，转化度达到六成，身具血脉传承……”

　　赵峰无法估测此人的实力，但可以肯定，就算自己毫无保留，与此人对战，胜算也极小。

　　钟天魁傲立台上，赤发张扬，如同火苗，根根竖起。

　　同一刻，他双臂间的红纹，凭空亮起来，泛动一丝丝炎光。

　　呼……

　　钟天魁身上气息爆发，如同一座小火山，高温烧灼的气息，让台下的观战者，莫名躁动，口干舌燥。

　　“得罪了！”

　　钟天魁浑身红光剔透，炎气暴涨，如同一个焚烧火焰的巨人，冲向一袭雪白轻纱的柳琴心。

　　柳琴心美眸里，恬静安然依旧，不退不让，玉手上出现一枚玉质梳子。

　　玉梳！

　　赵峰心头一跳，想起大长老交给自己的半截玉梳。

　　眼前这枚玉质梳子，气息独特，泛动一层晶莹的碧晶光流。

　　咻嗤嗤——

　　虚空中只见一道道锋利的碧色梭痕，每一道长达十丈，或直线，或弧线，甚至成圆弧。

　　每一道碧色梭痕，都蕴含傲视七重天的强大威力，足以瞬间粉碎一面普通城墙。

　　“每一道碧色梭痕，威力至少比肩苍雨月蕴含剑意种子的攻击，而且还是一次性数道。”

　　赵峰直看得心惊肉跳。

　　这柳琴心的实力，比想象中要强大，难怪敢当众比武招亲。

　　在这个时代，特别是在洪湖一代，恐怕很难找出一个能与她媲美的天才。

　　但那钟天魁的实力，也不容小视，浑身炎火气息如火环般，横冲方圆一二十丈，竟然正面抵挡柳琴心的攻击。

　　短时间内，柳琴心占据主动，那钟天魁也不逞多让。

　　“这就是天蓬大国顶尖天才的碰撞？”

　　赵峰心头震撼。

　　且不说那柳琴心，就钟天魁，就能横扫十三宗联盟大会所有的天才。

　　不过转念一想，洪湖这一带的修行发展，本就远胜胜过十三国。

　　以洪湖柳家的实力，基本能力压十三宗联盟，何况还有另外两大势力，以及诸多宗派家族。

　　交锋十几招的时候，柳琴心的面纱，轻轻飘动，手中玉梳，奇妙一挥。

　　唰嗤——

　　霎时间，一道更长大的碧色梭痕，横贯虚空，那梭痕的边缘，更是泛动一层神秘的银辉。

　　“篷轰”一声，钟天魁被一股不可抵挡的力量撞飞，肩膀上留下一道深可见骨的血痕。

　　“那是什么力量，竟然轻松划开我的‘炎龙护体’。”

　　钟天魁从地上爬起来，面色苍白，一脸惊悸。

　　在洪湖城，他是年轻一辈，十大强者之一，居然不敌这个常年四处云游的城主千金。

　　一直以来。

　　这位城主千金，十分神秘，露面很少，几乎没人知道她的实力。

　　直到最近，城主要为女儿操办婚事，才让这个旷世奇才，显露于世。

　　钟天魁落败后，比武台上，又一阵冷场。

　　台下许多少年男子，面红惭愧，抬不起头。

　　洪湖城，作为一方重城，一直是天才辈出，强者如云，现在年轻一辈的男子，竟被一介女流，踩在脚下。

　　“柳兄，你是家主义子，与城主千金，并没有血缘关系，为何不挑战？”

　　赵峰好奇的望向柳元。

　　柳元苦笑道：“钟天魁在洪湖城年轻十强中，能排进前三，我比他略有逊色。早在几日前，就败给了琴心。”

　　赵峰不由恍然。

　　柳元毕竟是家主义子，如果能与城主千金结为姻缘，那无疑是进入柳族核心的最佳捷径。

　　只是，这位城主千金，实力太过恐怖，洪湖城年轻一代，居然没人能招架住。

　　当然，赵峰这个外来者，也自认拍马难及。

　　钟天魁这等拥有血脉传承的半步真灵境，都不是对手，何况是他，现在只有六重天修为。

　　接下来半日，偶尔有几个年轻才俊，前来挑战，结果都被一两招轰出台。

　　看着那些凄惨落败的年轻才俊，赵峰心头暗捏了一把冷汗。

　　更可恶的是，那洪湖城主，似笑非笑，目光偶尔投向他。

　　眼看，日落西暮，比武招亲，也快到最后期限了。

　　“结束……快点结束吧……”

　　赵峰感觉度日如年。

　　以现在的情况看，他就算登上比武台，也没有胜算。

　　最后阶段。

　　比武台附近，异常的安静。

　　城主千金柳琴心，俏立比武台一角，黛眉如画，一双秋水瞳里，安宁、恬静，显得荣辱不惊。

　　对这次比武招亲，柳琴心似乎也没抱多大希望，心态极好。

　　洪湖城主叹了一口气。

　　突然，他目光一转，落到观战席上那个青发少年身上。

　　“小伙子，你我一见如故，可千万别让我失望。”

　　洪湖城主，嘴角泛起一起玩味笑意。

　　赵峰心里暗骂，谁和你一见如故！

　　不过此时，众目睽睽下，他也无法反抗洪湖城主的意愿。

　　“也罢，反正以我的实力，也不可能战胜此女，趁机探探她的虚实就行了。”

　　赵峰目光闪烁，特别留意到柳琴心手中的一把玉梳子。

　　此女除了年龄比想象中小点，修为实力，以及奇特特征，都比较符合条件。

　　特别是那把玉梳子，与赵峰身上的半截玉梳，有些类似，就算这个柳琴心，不是要找的人，想来也会有些线索和渊源。

　　“赵兄，加把力，娶下城主千金，这可是无数人羡慕不来的福分。”

　　柳元笑呵呵的打趣道。

　　赵峰骑虎难下，身形一跃，飘落到比武台上。

　　一袭雪白轻纱的柳琴心，美眸落到赵峰身上，略带兴趣。

　　与此同时，台下传来一个洪亮的声音：“这位是远道而来的少年驯兽师——赵峰。赵大师想一睹城主千金的芳容，特来参加比武招亲。”

　　此言一出，场下一片哗然。

　　“这么年轻的驯兽师！”

　　“参加比武招亲，只为一睹佳人芳容？”

　　场下众人议论纷纷，轰动一片。

　　赵峰差点没吐血，自己刚才客套推辞的话，居然被公之于众。

　　此刻，连带那柳琴心，都有些异样的打量自己。


第259章 招亲（下）

　　在场下千万人的哗然呼叫中，赵峰感到无语：想自己在十三国之地，年轻一代，横扫无敌，难道今日，就要败在一介女流手上？

　　他轻吸一口气，心绪归复平静。

　　事已至此，他没有退路，索性将计就计。

　　一者，洪湖城主的威严，不可违逆；二来，顺便探一探这位城主千金的虚实。

　　一袭雪白轻纱的柳琴心，眸中清波流动，似有兴趣的道：“赵驯兽师，远道而来，让琴心深感荣幸。只要战胜琴心，莫说看到我的容貌，琴心甘愿以身相许。”

　　柳琴心的话语里，有一丝玩味的意思，引得场下众人，捧腹大笑。

　　没有人相信，一个六重天的少年，能战胜柳琴心。

　　在众多挑战者中，赵峰的修为实力，可以说是最低。

　　先前看过柳琴心的战斗，就连赵峰本人，也不得不承认这一点，他与柳琴心之间，存有很大的实力鸿沟。

　　如果在生死厮杀中，赵峰自信能全身而退，甚至利用种种环境逆袭也不一定。

　　可现在是比武招亲，光明正大的对决。

　　“琴心，这位赵驯兽师，是我柳族的贵客，年龄和修为，都比你低。你可否适当压制一下修为。”

　　洪湖城主，突然发话道。

　　此言一出，顿时引发场下二次轰动。

　　这个少年驯兽师，到底有什么来头，竟让洪湖城主，另眼相看。

　　“这个……就如父亲所愿。琴心把修为，压制在七重天。”

　　柳琴心秀眉微蹙，美眸轻轻一瞟赵峰，又恢复恬然安宁。

　　显然，她并没有把赵峰当作真正的对手。

　　论实力的话，赵峰比他先前遭遇的对手，都要差很多。

　　场下议论纷纷一片，虽然有些微词，但既然洪湖城主与柳千金达成一致协议，倒也没有反对。

　　而且，在众人看来，就算柳琴心把修为压制在七重天，也足以完虐赵峰。

　　赵峰闻言，差点没破口大骂，这个洪湖城主，怎么成心和自己过不去。

　　如果柳琴心把修为压制在七重天，那么赵峰的胜算，将有五成左右。而倘若，赵峰在战斗中，有所保留，肯定逃不过洪湖城主的火眼金睛。

　　“琴心姑娘，不必客套，赵某更愿意看到你毫无保留的实力。到时，就算一输，也毫无怨言。”

　　赵峰连忙出言拒绝。

　　柳琴心莞尔一笑，对赵峰的评价，不由提高了几分。

　　要是换做其他比武招亲的年轻才俊，恐怕都巴不得她压制一些修为，这样就能抱得美人归，成为洪湖城主的乘龙快婿。

　　“开始！”

　　台下传来一个洪亮的声音，主持者是一位真灵境真人。

　　话音一落，赵峰一拍腰间的银色小口袋，唤出了“青锋燕”。

　　青锋燕发出尖锐刺鸣，化作一道青色锋线，肉眼难辨，闪电般掠向柳琴心。

　　单论速度，青锋燕傲视七重天，在赵峰的驾驭下，攻击轨迹，神鬼莫测。

　　赵峰身形急退，与柳琴心保持距离。

　　此刻，他要以驯兽师的手段作战，以免身份曝光。

　　柳琴心轻喝一声，素手一挥，几片碧青梭影，闪烁不定，在空中同样划过奇妙的轨迹，直追青锋燕。

　　赵峰心惊动容，柳琴心的攻击，在破空后，还能改变轨迹，活灵活现，这已然超出七重天的层次，一般只有真灵境能做到。

　　即使柳琴心把修为压制在七重天，她的奥义和技巧仍在，不过是威力，要削减一半。

　　噗篷轰——

　　青锋燕挥爪，锋翼振动，在半空成功挡住柳琴心一两击，稍微一顿，又划过一道圆弧，扫向柳琴心的背部。

　　半空中，青锋燕灵活无比，变幻无穷，仿佛具备人的聪慧，与柳琴心周旋。

　　柳琴心即使压制修为，强大的攻击，依然能给青锋燕带来致命打击。

　　不过有赵峰这个主人在，把青锋燕的速度、灵巧、攻击发挥到极限，每每危机之刻，飞快掠向高空。

　　交锋片刻，台下众人，不禁对这个少年驯兽师，刮目相看。

　　赵峰脸上，却一片凝重，到目前为止，柳琴心的动作，都显得漫不经心，即便在七重天层次，也没有发挥真正实力。

　　“她手中的玉梳子，没有使用。”

　　赵峰目光一闪，手中出现一柄暗青色的弓，泛动微淡红泽，正中间的位置，印着一个幽蓝冰莲般的印记。

　　罗睺弓上，迅速出现三支箭。

　　弓箭？

　　台下观战者，微微一笑，不算很意外。

　　在天蓬大国，武器多样化，特别是驯兽师，经常都是使用弓箭。

　　弓箭，也特别适合驯兽师，因为有灵宠打头阵，当肉盾，再用远程武器，则是最佳搭配。

　　嘣嗖嗖——

　　罗睺箭划破虚空，伴随一阵电鸣声，速度骤然突破音障，引来一股淡蓝寒流，划过不可思议的弧线，直刺柳琴心身上微小的破绽。

　　直当赵峰使用罗睺弓，柳琴心终于收起轻视之心。

　　赵峰的罗睺弓，附加电之传承奥义，速度极快，近身碰撞后，还爆发寒流，影响速度。

　　罗睺箭虽伤不到柳琴心分毫，但能起到很大干扰作用，与空中主力进攻的青锋燕，完美的配合。

　　短时间内，赵峰成功与柳琴心分庭抗礼。

　　只要柳琴心身上，有一丝一毫破绽，罗睺弓都会无孔不入，空中的青锋燕，进攻更猛烈。

　　“这个柳琴心，当真不简单，我现在除了没有使用血脉力量，实力基本发挥到顶点，却奈何不了她。”

　　赵峰心生忌惮。

　　咻唰——

　　柳琴心手中玉梳再现，划过一道道碧色光梭，虚影涟漪阵阵，一方面抵挡青锋燕和罗睺弓，另一面，还试图逼迫赵峰。

　　赵峰身形一晃，如同电弧幻影，虚实不定。

　　哪怕在移动过程中，赵峰还能快速发动罗睺弓，操控青锋燕攻击，几乎是一心三用。

　　非但如此，赵峰的攻击，还变得更猛烈。

　　罗睺弓与青锋燕，地面、空中，完美配合。

　　柳琴心的修为，压制在七重天，这时终于感到棘手了。

　　“如果我一开始，就不留情，直接对驯兽师本人，发动雷霆攻击，那就能迅速解决战斗。”

　　柳琴心幽幽暗叹，知道自己轻敌了。

　　眼下这个少年驯兽师，修为虽只有六重天，但真正的战力，足以与一般的半步真灵境周旋抗衡。

　　台下观战者，惊叹纷纷，以这个趋势下去，赵峰是比武招亲以来，最有希望成功的人。

　　洪湖城主，端坐观战席上，面带笑意：“这小子，居然还有如此神乎其神的箭术，琴心的修为，若限制在七重天，胜算尚难料定。”

　　不管怎么说，洪湖城主，总算看到了一丝希望。

　　赵峰的表现，超出他的想象。驯兽能力、神妙箭术、电之力量的运用……种种手段，都达到叹为观止的地步。

　　放眼同龄阶段，赵峰这份实力天赋，在洪湖一带，也难逢敌手。

　　“只是，琴心恐怕不会这么轻易罢休。”

　　洪湖城主面色沉静。

　　就在这时，柳琴心手中玉梳挥动间，碧色梭痕的边缘，泛动一层神秘的银辉。

　　呼……

　　柳琴心秀发如飞瀑，面纱轻轻浮动。

　　她的眼瞳，泛动一丝银泽，那种色彩，如无垠星空，空幽、清冷。

　　血脉力量！

　　赵峰心中一凛，在那股神秘力量加持下，玉梳划动的攻击，仿佛是从远古星空，延伸而来，有一种无所匹敌，无所不在的荒古气息。

　　“血脉力量……还是上古血脉传承。”

　　赵峰体内血脉力量躁动。

　　嗡！

　　一层淡青血泽，如同波流在体表流转。

　　赵峰体表，浮现一层琉璃青纹，如同上古时期的图腾，古朴高贵，又透着几分邪异。

　　嘣嗖嗖——

　　罗喉箭划动间，还带动一道虚无的淡青血影，威能速度暴涨。

　　噗篷轰！

　　血脉力量的碰撞，在比武台上爆发，惊心动魄，四周的阵法光幕，荡起一丝丝涟漪。

　　台下众观战者，震撼失色。

　　“他的血脉传承，居然比琴心还要纯正……”

　　洪湖城主，惊喜交加。

　　柳琴心只觉体内血脉力量，轻轻抖瑟，这是自血脉力量觉醒以来，从未发生过的事。

　　纵然她的血脉力量，开发的量，胜过赵峰，却没有占到任何便宜。

　　战斗在此刻，推升至巅峰。

　　赵峰一把弓箭，配合青锋燕，依然死死咬住柳琴心。

　　柳琴心在七重天层次，实力已经发挥到巅峰，雪白轻纱衣上，甚至凝结着一些淡蓝冰霜。

　　当然，若是持续战斗下去，赵峰还会落败。

　　因为柳琴心有七重天的底蕴，真力储量和恢复力，都胜过赵峰。

　　“如果不拼命打，我的胜算，还是要少半分。”

　　赵峰对这个结果很满意，飞快的消耗真力。

　　只要真力耗尽，他就会力竭落败，那时至少也是虽败犹荣。

　　喵喵！

　　小贼猫突然从灵宠口袋里冒出，醉眼惺惺，打了一个酒嗝，抱着一个比它自己还要大的酒壶。

　　“嗯？”

　　台上台下，众人不由愕然。

　　“难道他还有第二只强力灵宠？”

　　柳琴心微微变色。

　　喵喵！

　　小贼猫把酒壶一收，踏着醉步，在比武台上晃悠。

　　“这小家伙，想干什么！”

　　赵峰心惊肉跳。

　　小贼猫一身酒气，猫眼迷乱，醉醺醺的在台上乱晃，毫无知觉的样子。

　　他和柳琴心交锋，碰撞间产生的强大反噬余威，足以把一般六七重天撕碎。

　　“醉步？”

　　只有洪湖城主，眸中闪过一丝异色。

　　小贼猫的步伐，看似杂乱无章，却似有一种超自然的本能，一歪一晃间，极微妙的躲开场上交锋的强烈冲击。


第260章 乘龙快婿

　　赵峰与柳琴心交锋间，惊心动魄，声势浩荡，台上四周阵法光幕，涟漪阵阵。

　　这种局面下，一般六七重天的强者干涉，恐怕是九死一生。

　　然而此刻。

　　一只巴掌大的小灰猫，浑然未觉，醉醺醺的涉入战圈，一步一个踉跄，摇摇晃晃。

　　台下一些少女，发出惊险的尖叫。

　　小贼猫犹如在走钢丝，稍有不慎，就会摔得粉身碎骨。

　　一丝丝电流和波刃，在比武台上炸裂翻卷，几乎每时每刻，都有轰响声。

　　骨碌！

　　小贼猫醉眼迷离，往地上一翻，刚好有一道碧青气刃，从头顶一掠而过。

　　紧接着，它一个侧滚，醉如乱泥，在地上翻滚，躲过一片电流的席卷。

　　非但场外之人，看得惊险，就连正在交锋的赵峰和柳琴心，也为小贼猫暗捏了一把冷汗。

　　“不要乱来！”

　　赵峰低喝一声。

　　小贼猫与他有一缕神秘联系，但此刻，实在喝醉了，意识处于半模糊状态，对他的话，视而不见。

　　真喝醉了！

　　赵峰面庞狠狠抽搐了一下。

　　仔细一看，小贼猫此时的状态，十分微妙，不仅仅是喝醉了，还处于一种神妙的意境。

　　小贼猫身上那种“醉意”，融入骨子，身体感官，产生一种超人的本能，或躲闪，或招架，将周围席卷而来的危机化解。

　　于是乎，比武台上出现令人咋舌的一幕：

　　赵峰和柳琴心打得如火如荼，一只小醉猫，在二人之间，蹒跚醉步，惬意中打着酒嗝，酒气醺醺。

　　柳琴心大感蹊跷，初时有些警惕，但发现小贼猫意识处于半模糊状态，好像是在“发酒疯”，没有攻击的本能。

　　而且赵峰脸上的一丝忧虑，也表明连他这个主人，都无法掌控局面。

　　时间渐渐推移。

　　场上二人，在打斗中，适应了小贼猫的存在，互相对攻，没怎么理会它。

　　再者，小贼猫体积太小，只有巴掌大，很容易被忽略。

　　不过台下很多人，都在关注小贼猫，特别是一些女子。

　　“好可爱的小猫！”

　　“这只小猫，太神奇了。”

　　那些年轻女子们，眼睛冒星星，注意力完全被小贼猫吸引。

　　小贼猫看似醉意醺醺，有些笨拙，实则灵活之极，到目前为止，没受到实质性的伤害。

　　可能它本人都没意识到，自己在无形中，赢得了一批粉丝。

　　观战席上，洪湖城主，盯着小贼猫看了半晌，眉头微皱。

　　洪湖城主可以一眼看出赵峰的血脉资质，却看不出小贼猫的虚实。

　　“难道是天地异种？分明是出生不久的大小，却能领悟如此高明的‘醉步’奥义。酗酒的小猫？呵呵……”

　　洪湖城主脸上兴趣更浓。

　　小贼猫的表现，让洪湖城主，更加高看赵峰。

　　毕竟小贼猫再厉害，也是赵峰的灵宠。

　　很快。

　　半个时辰过去了，赵峰体内真力，急剧消耗。

　　事实上，在打斗中他没有刻意节省真力，而是大手大脚的比拼。

　　反观柳琴心，悠然自若，毕竟她有半步真灵境修为，底蕴深厚，再持续半日，都没什么问题。

　　“嗯，这样下去，我就能光明正大的输了。”

　　赵峰心里盘算道。

　　这一战，他不想赢，也没多大可能赢。

　　这时，赵峰目光微微闪烁，盯着柳琴心被掩盖的白色面纱。

　　“此女神秘之极，喜好游历，手中有类似大长老的梳子。连年龄都有些不确定……”

　　赵峰眉头微皱。

　　这个柳琴心，与自己找的那个人，是不是同一个人，是否有渊源？

　　“如果能看清此女的容貌，那就好了。”

　　赵峰不禁暗想，但自知不太可能。

　　此刻局面，对赵峰大大不利，持久战斗下去，他的真力，逐渐衰竭。

　　反观柳琴心，越战越勇。

　　赵峰全面落入下风。

　　按照一般情况，柳琴心把修为压制在七重天，赵峰在前半个时辰，凶狠一些，剑走偏锋，还有一定胜算。

　　不过他刻意消耗真力，没大打算获胜，眼看也支撑不了多久。

　　目光扫视全场，赵峰突然发现小贼猫。

　　小贼猫还在醉步，一双黑宝石的猫眼，略显得意的望了他一眼。

　　“好机会！小贼猫现在清醒大半了。”

　　赵峰心中一喜。

　　小贼猫清醒的话，通过彼此间的联系，赵峰可以进行简单的交流吩咐。

　　喵喵！

　　小贼猫明白了赵峰的用意，蹒跚的醉步，突然一转，朝柳琴心的位置靠近。

　　柳琴心正在全面压制赵峰，早就适应了小贼猫的存在，甚至是忽略了它。

　　直当小贼猫，靠近她五六丈的时候，柳琴心突然生出戒心。

　　小贼猫此时，分明醉意消散大半，直奔她的方向。

　　唰！

　　蓦然，小贼猫身子一晃，从众人视野中消失。

　　场下顿时哗然一片，大多是那些少女们的尖叫。

　　嘣嗖嗖嗖——

　　赵峰嘴角抿起一丝微笑，催动血脉力量，罗睺弓全力发动。

　　同时，半空中的青锋燕，发动更猛力的反扑。

　　隐身？

　　柳琴心眸若秋水，清冷恬静，一面应付赵峰的攻击，一面展开自己的灵识，一扫方圆十丈。

　　她尽管是半步真灵境，但灵识强度，几乎不弱于一般的真人级，对隐匿和幻术，直接破灭。

　　然而下一刻，柳琴心露出一丝惊慌。

　　她的灵识，没有发现小贼猫的踪迹。

　　喵喵！

　　耳畔传来一个声音。

　　柳琴心只觉肩膀上多出一只巴掌大的小灰猫。

　　什么！

　　不但柳琴心，包括观战席上的洪湖城主，一些真灵境高人，瞬间变色。

　　这一刻，柳琴心几乎惊呆了。

　　小贼猫冲她呲牙一笑，然而恶作剧一般，掀开了她的白色面纱。

　　唰！

　　面纱落下，露出一张空灵落雁的绝美俏颜，黛眉如诗，眸若两点秋水，琼鼻、朱唇、皓齿，勾勒出天然雪荷的完美轮廓，美得令人窒息，如同画中仙女。

　　这一刻，喧闹的场下，豁然陷入死寂。

　　无数观战者，呆若木鸡，目光呆滞，陷入前所未有的惊艳。

　　那种惊魂动魄的美，让赵峰都微微失神，旋即又有些失望。

　　眼前的柳琴心，比想象中要年轻太多，看上去比赵雨菲，都大不了多少。

　　此时，少女脸上写满惊讶，旋即带着一丝羞愤，玉脸上染上一层红晕。

　　种种神情动作，都表面她实际年龄并不大。

　　不知为何，赵峰从柳琴心身上，感到一丝恼怒和恨意，望向自己的目光，无比复杂。

　　喵喵！

　　小贼猫意识到不妙，“唰”的一下，从柳琴心身上消失。

　　就在下一刹，柳琴心身上半步真灵境的强大气息，全面爆发，一头秀发张扬飞舞。

　　赵峰呼吸窒息，此时他真力枯竭，若是柳琴心不顾代价反扑，恐怕难以全身而退。

　　柳琴心的情绪，有些不稳定，眸中神情复杂：“你……你竟揭下了我的面纱！”

　　啊！

　　赵峰有些发懵。

　　不过好在，柳琴心勉强稳住了情绪，制住了暴走的冲动。

　　喵喵！

　　小贼猫回到赵峰肩膀上，略显疑惑，旋即双爪抛起一枚古铜钱，在半空翻转。

　　叮！

　　古铜钱落在小贼猫的双爪前，它脸上露出一丝不妙，以迅雷不及掩耳之势的速度，躲进了灵宠口袋。

　　场上只剩下赵峰，面临羞怒怀恨的柳琴心。

　　“这个小贼猫！”

　　赵峰不禁咬牙，只要遇到不妙，这贼猫都会第一时间躲开。

　　此时，柳琴心明显面带不善。

　　“能一睹柳小姐芳容，赵某不虚此行，此生无憾。但在下自愧，无德无能，无法匹敌柳小姐之英武……”

　　赵峰连忙抱拳，当即认输。

　　打斗到现在，众人不难看出，赵峰确实不敌柳琴心。

　　赵峰支撑到现在，才落败，并且还揭下城主千金的面纱，可谓是虽败犹荣。

　　“在下就此告辞。”

　　赵峰讪讪一笑，电弧嗞鸣一响，化作一道黯淡的虚影，飞身离开比武台。

　　台下众人，笑了笑，对赵峰投去善意目光，都没有阻拦。

　　“父亲……”

　　柳琴心略带羞恼，左右为难，望向洪湖城主。

　　“来人，给我拦下他！”

　　洪湖城主惊喝一声，天空仿佛晃动了一两下，声音如雷霆降临。

　　正在逃窜中的赵峰，身形一窒，气血震荡，差点吐血。

　　一股铺天盖地的浩荡真灵之威，压迫在身上，令他全身气血真力，近乎凝滞。

　　唰唰！

　　观战席上，迅速飞出两名真灵境，将赵峰左右挟制。

　　赵峰尚算冷静，知道反抗没用，连忙大呼道：“在下不敌柳小姐，招亲落败，城主这是为何故？”

　　两名真灵境高人，把赵峰擒到洪湖城主面前。

　　“呵呵，贤婿休要惊慌，你既取下了琴心的面纱，就命中是柳某的未来女婿。”

　　洪湖城主抚须而笑，一挥手，让那两名真人级，放开赵峰。

　　未来女婿？

　　赵峰完全懵住了，这到底是什么情况？

　　此时，柳琴心戴好面纱，一闪间，落到洪湖城主身前，清眸中略带不甘和羞愤，恨恨的盯着赵峰。

　　“请城主指教。”

　　赵峰深吸一口气。

　　自从见面一来，这洪湖城主，就一直在算计他，先是逼迫他参加婚礼，随后出言，让柳琴心压制修为，现在，又给自己盖上“未来女婿”的头衔。

　　“琴心的师尊，在临死前，曾留下遗嘱，第一个拉下她面纱的男子，就是其未来的天命之子。”

　　洪湖城主一脸欣慰大快。

　　自从第一眼看到赵峰，他就有所意中，而后，对方的表现，屡屡让自己惊喜。

　　而现在，赵峰竟是揭开柳琴心面纱的人，实乃天命注定。

　　“不对啊……揭下她面纱的人，不是我……是那只猫！”

　　赵峰哭丧着脸，愤然反驳。


第261章 订婚

　　“……揭下她面纱的人，不是我……是那只猫！”

　　赵峰不禁喊冤，亲手揭下面纱的人，可不是自己啊，罪名怎么能算在自己身上？

　　关键时刻，他想拉小贼猫下水，但那小家伙，早就躲进灵宠口袋，呼呼大睡起来。

　　“休要狡辩！那只贼猫是你的灵宠，它的行动，也是受你指使。身为驯兽师，灵兽就是你的武器！”

　　洪湖城主嘴角勾起一抹阴谋得逞的笑意。

　　旁边的人，纷纷附和，向洪湖城主道贺。

　　“恭喜城主，得如此一贤婿。”

　　“呵呵！我等准备喝城主大人的喜酒。”

　　这些道贺的人，不少还是真灵境高人，对洪湖城主恭敬有加，言语间有些奉承。

　　赵峰总算是明白了，洪湖城主在这里，基本是一手遮天。

　　洪湖城主意愿一出，所有人一致赞成，无一反对。

　　现在，他就算有一百张嘴喊冤，也是枉然。

　　赵峰心念飞转，恢复冷静，很快生出一计。

　　“事到如今，我想推掉这桩婚事，肯定是不可能。唯有继续将计就计，取得洪湖城主的信任，而后才有机会脱身。”

　　赵峰非常清楚，与洪湖城主逆着来，无疑是螳臂当车。

　　既然逆着来不行，那我就先顺着来。

　　很快，赵峰装出一副只有接受现实的无奈模样。

　　“好小子！我的女儿，论姿色、气质，皆是万里难挑，连比武招亲，都让着你。有哪一点配不上你。”

　　洪湖城主面色微沉，一股宛若霸者般的真灵之威，弥散在虚空，连附近的真灵境，都感到压力。

　　赵峰苦笑道：“晚辈只愿一睹城主千金芳容，便不虚此行，至于娶琴心小姐为妻，在下是自认为配不上，不敢有此妄念。”

　　闻言，洪湖城主面色缓和，快慰含笑：“你也不必妄自菲薄，本城主看准的人，不会有错。”

　　周围的人，一笑置之。

　　在所有人眼中，赵峰能成为洪湖城主的快婿，自然是高攀了。

　　此刻，赵峰感受到台下众多年轻才俊嫉妒、羡慕、不甘的目光。

　　那位柳琴心千金，一双秋水灵眸中，透着一丝幽怨不甘。

　　显然在她心目中，赵峰不是理想的夫君。

　　因为，赵峰的年龄比她小，更重要的是，修为、实力，都不如她。

　　这一点，放眼洪湖城年轻同代，估计也没有人能符合柳琴心的条件。

　　她理想中的夫君，当是顶天立地的男儿，或者是创造奇迹、举世无双的彗星天才。

　　而眼下这个青发独眼少年，无论是面相、年龄、修为、成就，各方面都不符合她的要求。

　　可怎奈，师尊临死前，留下如此遗嘱，甚至让她改名柳琴心。

　　她的原名，本不叫柳琴心。

　　“难道真是天命注定？”

　　柳琴心幽幽不甘，望着面前的“天命之子”，越看越不是滋味，心中苦涩复杂。

　　赵峰此时已经恢复平静，对于其他人的恭喜道贺，不咸不淡的应付。

　　“柳元，从今天开始，赵峰会入驻城主府，你回去转告家族。”

　　洪湖城主吩咐道。

　　“是。”

　　柳元恭敬的道。

　　赵峰原本是柳族招揽的人才，不过现在既然成为城主的女婿，那么以后就是一家人，不分彼此了。

　　“恭喜赵兄！有如此福分，能迎娶琴心小姐。”

　　柳元心情复杂，羡慕、不甘，暗道这小子，哪辈子修来的福分？

　　柳琴心不仅身份高贵，美貌、气质，皆是天底下一等一，甚至连修为天赋，都力压洪湖城年轻一代。

　　这等才貌双全的人间绝色，集高贵、美貌、智慧于一人的女子，谁能娶她为妻，都是梦寐以求的愿望。

　　“琴心，你先带峰儿回府，为父一会就到。”

　　洪湖城主对女儿道。

　　柳琴心微微颔首，化作一道纤细的白影，宛若一只雪白优雅的天鹅，穿过大门，飞进城主府。

　　赵峰只得跟上，电鸣嗞响一声，身形变淡，一同进入城主府。

　　柳琴心的速度很快，且有意穿入一些楼阁、林木、假山交错的区域，倩影很快从视野里消失。

　　她似是有意，想把赵峰甩掉。

　　但城主府再大，也是城中城，赵峰的左眼，锁定柳琴心的位置，很快跟上。

　　柳琴心端坐在客厅，眸中流波轻转，心想，那个青发小子，肯定要费些周章，才能赶到。

　　然而她刚刚抿嘴喝茶，外门传来一道电鸣声。

　　随后，赵峰慢悠悠的走进客厅，与柳琴心对坐。

　　“难道他对城主府地形很熟？此人对我，或者柳族，有什么不良企图？”

　　柳琴心吃惊之余，产生一丝疑心。

　　恰好此时，赵峰正在打量自己平生第一个“准媳妇”，优雅曼妙的体态，修长而不失丰盈，眸若两点秋水，黛眉如墨笔一提，端庄恬静中，有一种诗意般的空幽气质。

　　从某方面看，赵峰发现，自己找不出拒绝此女为妻的理由。

　　但他平生中，见到的美女，也不算少数，一直心静如水，只是偶尔被触动下心弦。

　　柳琴心见赵峰如此盯着自己看，初时有些厌恶，但他从对方的目光中，感受不到任何杂念，那是一种纯粹欣赏的姿态。

　　这让柳琴心略感意外，常年来，她尽管戴着面纱，但绝大多数男子望向自己的目光，都难以掩饰内心深处的各种欲望念头。

　　眼前的少年，身上仿佛有一层迷雾般的色彩，目光锐利明亮，不躲不闪。

　　二人就这么对视而坐，彼此沉默无语。

　　直到洪湖城主，踏步进入客厅。

　　“峰儿，从今天开始，你就安然呆在城主府，最好不要离开洪湖城。关于你的一切，会有人妥善安置。”

　　洪湖城主正然而坐。

　　赵峰并没有反对，起身提议道：“关于婚事，晚辈还没心理准备，再者，人生大事，关及琴心小姐的幸福，希望不要太仓促……”

　　他就怕洪湖城主，逼自己马上和柳琴心结婚。

　　那样的话，赵峰的一切计划和算盘，就前功尽弃了。

　　洪湖城主闻言，反而笑道：“放心，不会有那么快。”

　　事实上。

　　洪湖城主也没想那么快让赵峰二人成婚，在此之前，他要打探下赵峰的底细。

　　可以说，洪湖城主和赵峰，心里互有算计。

　　当晚。

　　赵峰被安置在城主府，享受的待遇，也极其不错，拥有一栋独立的别墅居所，依山傍水。

　　城主府内那些管家下人，对赵峰也是毕恭毕敬。

　　所有人都知道，他将是城主府未来的少主人。

　　赵峰盘膝而坐，他的神灵眼，穿透楼阁，观察别墅四周。

　　为了防止赵峰偷溜，洪湖城主，一共派出四名半步真灵境盯着，此外还有一位真人级的高人。

　　“这洪湖城主，还真瞧得起我。”

　　赵峰心头微沉，情况比想象中还要严重一些。

　　好在，他的计划，也开始了，只要洪湖城主不逼他马上结婚，一切都大有希望。

　　前面几天。

　　赵峰不动声色，除了修炼，就是在城主府的藏书阁，去逛一逛，扩充下自己的知识。

　　作为洪湖城主的乘龙快婿，除了极少数禁地，赵峰在城主府，基本是畅通无阻。

　　当然，那四名半步真灵境，以及一位真灵境高人，也随时盯着赵峰。

　　赵峰泰然处之，在藏书阁补充知识，甚至还能接触到一些高深功法技艺。

　　通过城主府的藏书库，赵峰对天蓬大国，以及整个北大陆的局势，有了进一步的了解。

　　又过了好几天，赵峰的步伐，才慢悠悠走出城主府。

　　按照洪湖城主的意思，赵峰只要不离开洪湖城，没有人会阻拦他。

　　甚至，赵峰若是愿意，会有一大堆仆人护卫簇拥随行。

　　这些日，洪湖城主已经查明赵峰的来历，竟然不是天蓬大国本土人士，而是来自外域的穷乡僻壤。

　　得知这些，洪湖城主彻底放心了，他主要是担心，赵峰来自某个敌对势力，对柳族有不良企图。

　　而赵峰的身份来历，很是干净，不是大国人士，来自一穷二白的外域，与柳族不可能有什么恩怨敌对的关系。

　　这一日。

　　赵峰盘膝而坐，静悟修炼。

　　脑海中，“电之传承”代表的三层楼阁，清晰可见。

　　其中第一层楼阁，基本明亮剔透。

　　“电之传承第一层，马上要臻至大圆满。”

　　赵峰心生期待。

　　电之传承，一共有三层楼，如果能修炼到第三层大圆满，有一定机会，突破丹元境尊者之境，由此可见这浮峦殿中最强传承的底蕴。

　　毕竟在如今的大陆上，真主级都是主宰一方的巨头，丹元境尊者，都只限传闻中。

　　这时。

　　赵峰缓吐一口气，心中的逃婚计划，已经完善，至少有八成把握。

　　而就在当晚，洪湖城主，召见赵峰。

　　大厅内，除了洪湖城主、柳琴心，还有几位德高望重的人物，甚至连柳族的族长，都在场。

　　今日，洪湖城主召见赵峰，是为了订婚之事。

　　“赵峰，婚事订在半年后，你有什么想法？”

　　洪湖城主道。

　　“没有，一切听从城主安排。”

　　赵峰一副恭敬从命的样子。

　　洪湖城主满意的点了点头。

　　而对面的柳琴心，不禁有些失望，她多么希望，赵峰会勇敢起身，拿出大魄力，拒绝这桩婚事，与一方城主对峙——虽然那样会死得很惨。

　　“看来他和其他男人都一样，抵不住荣华、权位、美色的诱惑……”

　　柳琴心幽幽暗叹。

　　既然赵峰不反对，这桩婚事，很顺利的订下来：时间在半年后。

　　柳琴心，在无奈中，正式成为赵峰的未婚妻。

　　而赵峰的逃婚计划，也将开始精心筹划。


第262章 神眸传说

　　订婚结束后，赵峰和柳琴心并肩走出大殿。

　　一路上。

　　赵峰不动声色，紧随柳琴心，俨如一对小夫妻。

　　眼看，就要到城主千金的阁楼。

　　柳琴心娇躯顿住，黛眉轻蹙：“你跟着我干什么？”

　　她面色清冷，对赵峰的印象，又差了几分。

　　这才刚刚订婚，赵峰就有些“猴急”不耐，一路随行，意图不轨的样子。

　　“谈谈。”

　　赵峰面色平和，他发现进城主府这么多天，还从没与这个未婚妻，好好谈下。

　　谈谈？

　　柳琴心曲解了赵峰的意思，心中冷哼：不要以为订婚，你就可以为所欲为。

　　“我们只是订婚，请自重。”

　　柳琴心一脸清冷矜持，白色面纱，遮掩住她那祸国殃民的面容。

　　赵峰错愕无语，连忙加了两个字：“而已。”

　　谈谈……而已。

　　柳琴心面纱下的俏脸，不由一红。

　　只见赵峰面容平静，眸中毫无杂念，甚至有几分郑重之意。

　　看起来，对方的确只是想谈谈而已。

　　“请。”

　　柳琴心态度冷淡，把赵峰带到阁楼前的亭子里，丝毫没有请赵峰这个未婚夫进屋的意思。

　　在天蓬大国，风俗并不算保守，男女订婚后，相互串门，再正常不过。

　　赵峰也不介意，与柳琴心对视而坐，旁边有丫鬟送上茶点。

　　柳琴心清眸空幽，矜持高贵，不发一眼，只是等待赵峰的发话。

　　“你们先下去。”

　　赵峰一挥手，让两名丫鬟退下，俨然一副城主女婿的架势。

　　柳琴心不怒反笑，她倒要看看，赵峰要找她谈什么？

　　她已经把赵峰当作想攀高枝的宵小之徒，对方此刻定是在想方设法讨好自己。

　　可悲的是，自己真要嫁给这个人吗？

　　然而，赵峰接下来的表现，让她所有的想法，全部落空。

　　“上次在比武台上，我见琴心手中有一枚玉梳子，正好我手中也有半截梳子，有些类似。”

　　赵峰话毕，取出半截玉梳，放在石桌上。

　　柳琴心轻咦一声，接过半截玉梳，仔细观摩，甚至以特殊手法，融入一丝真力。

　　陡然，那半截玉梳的正面，浮现一个不完整的“柳”字。

　　“没错，这是柳族一脉的传承信物，你手中怎么会有这个东西。”

　　柳琴心放下玉梳。

　　赵峰闻言，眉宇间浮现一丝喜意：“这是师尊嘱托给我的信物，还望琴心指教，这枚玉梳，出自柳族哪一脉？”

　　柳琴心微微一愣，这还是她首次看到赵峰脸上的欣喜、期待。

　　相比之下，在订婚时，赵峰都没有明显的情绪波动。

　　柳琴心发现，自己越来越看不透这个少年，对方对成婚，对自己这个未婚妻，似乎一点都不在乎，更谈不上重视。

　　“这种信物，在柳族一脉，只有宗族总系和七大分族，才会有。至于出自柳族哪一脉，这属于柳系一脉的机密，需要去族内宗典堂核对。”

　　柳琴心美眸一转，给出一个答案。

　　“这么说来，此玉梳，并不是你们洪湖柳族一脉？”

　　赵峰问道。

　　“没错。”柳琴心抿了一口茶。

　　唉。

　　赵峰不禁有些失望，这样看来，眼下的柳琴心，与自己要找的人，不是同一分族。

　　不过，从柳琴心这里，赵峰也把范围，进一步缩小。

　　收信的主人，只会出自柳氏总系，或者七大分族。

　　目前，洪湖柳族，被第一个排除。

　　如此一来，赵峰脑海中的那个名单，再次浮现。

　　经过排出，最符合条件的还是两个人：琴王妃和琴仙子。

　　琴王妃，身在皇室，乃是当今天蓬国君的妃子。

　　琴仙子，加入琴剑宫，乃是这一大宗的长老。

　　无论是琴王妃，还是琴仙子，都是难得一见的大人物。

　　“多谢琴心指点！如果能确定这枚玉梳，具体出自柳系哪一脉，赵峰将感激不尽。”

　　赵峰起身告辞。

　　柳琴心坐在原地，微微一僵。

　　她可以感受到赵峰的失望，对自己的兴趣，大大降低，甚至再没什么兴趣可言。

　　“难道他找我……仅仅是为了这件事。”

　　柳琴心惊讶之余，也有种莫名的挫败感。

　　初时，她以为赵峰在故作神秘，玩欲擒故纵的把戏。

　　但随后一段时间，赵峰几乎是过着半自闭的日子，从没主动联系过她。

　　赵峰没有玩游戏的心思，他还要为逃婚，做精心筹划。

　　首先第一步，修补“阴影披风”。

　　第二步，提升修为、实力。

　　阴影披风的修补材料，赵峰基本凑齐了，还差几样稀罕材料。

　　“如果能修补‘阴影披风’，必然能大大增加我逃跑和隐匿的几率。”

　　赵峰心中暗道。

　　这件事，最好不能让洪湖城主知道。

　　但修补阴影披风，一般需要炼器大师出手。

　　赵峰打听了一下，洪湖城内，竟然有两位炼器大师，地位超然。

　　其中一位炼器大师，与柳族关系不错。

　　另外一位炼器大师，据说技艺更高，但脾气火爆，不怎么卖人的账，与柳族关系很一般，甚至曾发生过一些矛盾。

　　“嗯，找那个脾气火爆的炼器大师，他的技艺更高，更重要的是，与柳家关系不太好。”

　　赵峰确定了目标。

　　这位炼器大师，人称“铁乾大师”，其炼器造诣，在整个天蓬大国，都可以排进前十，就算是洪湖柳族，都不愿轻易得罪他。

　　不过，想找“铁乾大师”出手，难度要大数倍。

　　赵峰自然要做一番准备，首先，必需摸清“铁乾大师”的喜好，这才好下手。

　　在没把握前，赵峰不会轻易出手。

　　订婚后的两个月，赵峰潜心修炼，参修“电之传承”和精神秘术，包括涉猎一些驯兽师的技艺。

　　洪湖城主，对他颇为看重，见赵峰刻苦修炼，竟赐予大量的灵丹和珍材。

　　天蓬大国，资源十分丰富，洪湖城主赐予的这些灵丹珍材，对赵峰的修为，有莫大促进。

　　在订婚后的第三个月，赵峰的修为，达到六重天巅峰。

　　之所以提升这么快，一方面是洪湖城主提供的丰厚资源，另一方面是赵峰曾从七重天，跌落回六重天。

　　“还剩三个月，有极大把握重返七重天。电之传承，第一层楼，基本也臻至大圆满火候。”

　　赵峰心中甚喜。

　　闲暇之余，洪湖城主，甚至会指点下赵峰的修炼。

　　当然。

　　赵峰这个驯兽师，也会抽空，帮忙驯化一下城主府内一些桀骜不驯的灵宠坐骑。

　　为此，赵峰特意参悟了驯兽师一道高明的“通灵语术”，这种秘术，可以用于与妖兽灵宠交流，听懂它们的“语言”，以对症下药。

　　事实上，“通灵语术”也是精神秘术方面的分支运用。

　　只要学会此术，凡是有精神意识的妖兽灵宠，大多能沟通。

　　城主府内，有几只灵宠坐骑，实力高达真灵境，一般的驯兽师，都不能轻易驯服。

　　不过。

　　赵峰和小贼猫一起登场，每次都能顺利摆平，了解灵宠的症状，对症下药。

　　小贼猫无需学通灵语术，竟能随意与任何一支灵宠交流。

　　坑蒙拐骗各种手段，小贼猫无一不通，连狂躁的真灵境妖兽，在它和赵峰的沟通下，很快解决症状。

　　赵峰在城主府内的表现，洪湖城主很是满意。

　　重要的是，赵峰一切都很安分，不做任何出格的事，甚至连未婚妻的手，都没有碰一下。

　　“琴心啊，你对他也不要太冷淡了。”

　　洪湖城主几次劝女儿。

　　柳琴心幽怨无语，她对赵峰是很冷淡，但是对方，更加是无视她这个未婚妻的存在。

　　“父亲，难道我真要嫁给这个独眼龙？”

　　柳琴心有些闷闷不乐。

　　洪湖城主，眸中精芒一闪，呵呵一笑：“你真以为他是一个独眼龙？父亲的眼光，会这么差？”

　　“难道……”

　　柳琴心总觉得，赵峰被眼罩遮盖的左眼，有什么秘密。

　　因为赵峰不像一般的独眼龙，他心性冷静，沉稳老练，没有任何残暴的倾向。

　　“此子的血脉传承，可不简单，如果没猜错，应该是一种罕见的‘血脉眼瞳’。古籍中有记载，太古蛮荒终结后，宇内间诞生‘八大神眸’，主宰世界八方。”

　　洪湖城主眸中有一丝向往的神色。

　　“八大神眸！难道父亲猜测，他身具其中之一？”

　　柳琴心惊道。

　　“不可能！”

　　洪湖城主摇头一笑：“这毕竟是神话！不过，据说八大神眸，是所有血脉眼瞳的鼻祖。天地间许多血脉眼瞳，与八大神眸，有一丝渊源联系。哪怕只有八大神眸中一丝稀薄到极点的血脉，就拥有普通血脉不可比拟的优势。”

　　“八大神眸，从没在大陆历史中出现过吗？”

　　“没有。倒是数万年前，一个拥特殊血脉眼瞳的传奇人物，开启了‘天机传承’。那就是大陆历史上，鼎鼎大名的‘三眼天君’，传说中，他晋升虚神境的王者大帝。”

　　洪湖城主淡淡一笑。

　　就在城主与柳琴心，娓娓而谈的时候。

　　“报城主！赵峰抵达洪湖城郊，是否需要阻拦。”

　　一个鬼魅般的身影，在身侧浮现，仿佛只是一个虚无的影子。

　　“城郊？难道他想离开洪湖城？”

　　洪湖城主道。

　　“他的目标，好像是铁乾山。”

　　“铁乾山？呵呵，他想去找‘铁乾大师’吗？”

　　洪湖城主露出一抹玩味淡笑。

　　“铁乾大师？就是那个火爆臭脾气的糟老头？当初他连父亲的面子都不卖，还闹得不欢而散。赵峰去找他，不怕碰一鼻子灰？”

　　柳琴心嫣然一笑。


第263章 砸场子

　　洪湖城郊。

　　一座黑不溜秋的大山上，入眼处，见不到几棵树，光秃秃的一片。

　　此山，名为铁乾山，看上去不咋地，但若因此小瞧了它，那就大错特错了。

　　山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。

　　在洪湖一带，铁乾山声名不小，直接以主人“铁乾大师”的名号命名。

　　喵喵！

　　一人一猫，旁若无人的踏上铁乾山。

　　小贼猫惬意欢快，在山上活蹦乱跳。

　　赵峰的神灵眼，淡淡一扫铁乾山，捕捉到浓郁的天地火元之力。

　　自从踏上此山，温度明显攀升不少。

　　“这铁乾山中，肯定有岩浆，甚至有地脉之火。”

　　赵峰目光微微闪烁。

　　他在炼器一道，有一定涉猎，甚至不输于普通的炼器师，但是与大师级相比，则有不可逾越的鸿沟。

　　赵峰和小贼猫，是步行上山，没有乘坐青锋燕。

　　出发前，赵峰早就打听清楚了，铁乾大师最见不得被人打扰清净，甚至禁制灵宠坐骑在山上逗留。

　　不多时，山顶上出现一座银铁府邸。

　　这座府邸，名为铁乾府，是铁乾大师的炼器居所。

　　此时，山顶上，有一些人流，进进出出，大部分人都面带失望，无功而返。

　　“唉，铁乾大师不见客，甚至连他三个徒弟的炼器名额，都排在半年后了。”

　　来往的人流中，大多是脱凡境强者。

　　在天蓬大国，武风盛行，无论是俗世，还是宗门世界，都是以实力为尊。

　　如果有真灵境降临，铁乾府才会派人接见一下。又或者，来客有什么背景身份，也能通融一下。

　　当赵峰亮出“洪柳令”时，铁乾府的人，淡淡扫了他一眼，一句话也没问，放他进去。

　　铁乾大师与洪湖城主的关系，并不算好，但柳族毕竟是这一代的霸主，铁乾府也不会主动招惹。

　　眼见一人一猫，进入铁乾府。

　　与此同时，在铁乾府附近，一个隐蔽之地。

　　“他进铁乾山了，速速回报城主。”

　　三个暗袍男子，站在一堆碎石后，其中一个身影，飞速离开。

　　唰！

　　又有一名暗袍男子，在赵峰进入铁乾府不久，也慢悠悠混了进去。

　　他手中亮出一枚令牌，铁乾府的守卫，面色微变。

　　自从比武招亲后，一共四名半步脱凡境，时刻在暗中监控赵峰的一举一动。

　　最初，甚至还有一位真灵境高人参与。

　　一方面，洪湖城主想摸清赵峰的底细，另一方面，担心赵峰逃跑。

　　不过，赵峰自从入驻城主府后，一切安分，静心修炼，还帮忙驯化城主府的灵宠。

　　渐渐的，洪湖城主对赵峰有一定信任，比较欣赏，戒心消除大半。

　　半月前，那位监控赵峰的真灵境，被撤去了。

　　进入铁乾府后，赵峰并没有得到接见。

　　就算他报出城主女婿的身份，也不一定得到重视，因为据了解，洪湖城主与铁乾大师关系不太好。

　　赵峰略带沉吟，进入铁乾府内一座展览殿。

　　大殿内，摆放着各种炼器作品，包括武器、护甲、首饰等等。

　　这些炼器作品，有些是铁乾大师亲手炼制，也有些是其弟子所炼制，做工无一不是精良上乘，让人叹为观止。

　　赵峰随便看了几件，哪怕是铁乾大师弟子的作品，都比晓月宗一些老牌炼器师要强一两筹。

　　至于铁乾大师本人的作品，那更是趋于完美，如同艺术瑰宝。

　　在场观摩的人，惊叹声不止，包括一些闻名而来的炼器师。

　　不少强者或炼器师，提出要买其中几样炼器作品。

　　然而，这里大部分作品，都是不卖，或者要得到炼器主人的同意，要么就是价格高得离谱，远远超出作品本身价值十倍。

　　总之。

　　想买这里的炼器作品，非常难，除非你修为高，能与铁乾府有份量的人直接对话，或者有足够的关系背景。

　　这些作品，主要是用来展览，说得更露骨点，就是用来炫耀铁乾府的炼器实力。

　　赵峰顺手拿起一柄赤金长剑，轻轻触摸，剑身的材质，熔炼到极致，剑身表面，如镜面一般，光可鉴人。

　　“什么破剑！炼制手法，如此粗劣不堪。”

　　一个轻蔑不屑的声音响起。

　　霎时！

　　展览殿内死寂一片。

　　众多的目光，定格在一个青发少年身上。

　　“这小子是什么人，竟敢污蔑铁乾府的作品。”

　　“咦！他不是那个城主府的女婿吗？”

　　大殿内人，或惊诧，或议论。

　　其中有少数人，认出赵峰的身份。

　　叮！

　　赵峰扣指在剑身上弹了一下：“材质的熔炼不错，但这把武器的水准，却太对不起本身所花费的材料，可以说是徒有其表……”

　　他一边说，一边摇头，引得众人侧目。

　　“小兄弟，此话怎讲？”

　　身旁一位慕名而来的炼器师，有些不服的道。

　　“你看，此剑的主材料是‘紫铁金’，紫铁金的真力传导性不错，且具有很高的观赏性，但缺点是，重量和锋利度不行。这把剑‘紫铁金’的份量，竟然超过三分之一，虽然参入了玄冰铁和百炼玄钢，提升了硬度和锋利度，但重量还是偏低，影响杀伤力，硬度也没有达到理想程度。如果与钝器剧烈碰撞，这口剑很容易断裂。”

　　赵峰说完后，不禁又摇了摇头。

　　事实上，这柄剑的缺点，并不明显，无非是重量稍微偏低，硬度没有达到理想程度。

　　紫铁金参入较多，因为这口剑主打的是真力传导，增幅破坏力，质量轻，是因为这口剑，注重速度的增幅。

　　而且，这口剑放在展览殿，也是考虑了观赏性，所以紫铁金参入较多。

　　但一般人的眼力，看不出这些细微的东西。毕竟，这口剑真力传导性强，威力惊人，有速度增幅，锋利度也极佳，可谓是观赏性和杀伤力俱佳，至于硬度，仅仅是不很理想，也不算差。

　　可是，赵峰的眼力，何等犀利，鸡蛋里也能挑出骨头。

　　听了他的解释，身旁的炼器师，不禁点头：“的确略有瑕疵，但瑕不掩瑜。”

　　“什么人！竟敢诋毁铁乾府的作品。”

　　铁乾府的几位炼器师和学徒，怒目而视，直奔而来。

　　“呵呵，堂堂铁乾府，就这点胸襟？只准我们赞扬，不能说这些作品的缺点？”

　　赵峰冷笑一声，没有理会，继续道：

　　“这仅仅是其一，这口剑硬度一般，又参入玄冰铁，一旦遇到火属性威力强大的武器，冷热相遇，会让剑身材质变形，甚至在打斗过程碎裂。”

　　“玄冰铁是能增加杀伤力，经过特殊熔炼，更能让剑身光滑如镜，滴血不沾。这又是追求观赏性，而大过实用性……真是败笔！”

　　附近几个炼器师，只听得目瞪口呆。

　　如果赵峰完全是胡侃，他们也就一笑置之，可他说得并非没道理，而且话语间，体现出丰富的炼器学识和见解。

　　挑完这把紫铁长剑的毛病，赵峰又拿起旁边一条黑铁长鞭：“你们看，这条长鞭，用黑炼软钢融入……”

　　一时间，大殿内众人的注意力，全部被赵峰吸收。

　　赵峰滔滔不绝，分析一件件炼器作品的材料，重点是，放大其缺点和不足。

　　铁乾府坐镇的几位炼器师，有些傻眼了。

　　赵峰的行为，完全是吹毛求疵，鸡蛋里挑骨头。

　　可偏偏，他挑出的毛病，能举一反三，把缺点，无限的放大。

　　“他怎么可能清楚每一件作品的材料，连份量比例，熔炼火候，都如此精确。一般只有大师级，或者经验极为丰富的老炼器师，才能一眼看出这么多内容……”

　　其中一位坐镇的炼器师，不禁深吸一口气。

　　“快！赶快去传三位真传师兄！”

　　“大师兄正在闭关炼器，二师兄出门了，三师兄好像在接见一位真灵境高人。”

　　铁乾府的炼器师，有些焦急。

　　在场的几名炼器师，完全被赵峰唬住了，一时拿不出镇场子的人物。

　　更可怕的是，赵峰每一件作品，都是性手一拿，轻描淡写的说出材质，以及缺点不足。

　　以这个趋势下去，铁乾府的名声，都会被败坏。

　　“这家伙，恐怕是来砸场子的？”

　　几名炼器师，不禁深吸一口气，终于意识到什么。

　　“要不要把他轰出去？”

　　“不行！他手中有洪柳令，还是洪湖城主的女婿。”

　　“洪湖城主和师尊关系不好，此事莫非有洪湖城主的暗中授意？”

　　铁乾府自然有真灵境高人坐镇，此时却有些不知所措，纷纷猜忌起来。

　　这里是洪湖城的地盘，赵峰身份不同，背后更有洪湖城主这个巨头，他们不敢轻易出手。

　　更重要的是，赵峰每件作品的毛病，都说得头头是道，得到附近几位炼器师的一定认可。

　　如果铁乾府强行赶人，那岂不是心虚？

　　“什么人！竟敢来我铁乾府惹事——”

　　一个火爆惊怒的苍劲声音，从天而降，并伴随一股强大的真灵之威。

　　这股真灵威压，比晓月宗的大长老还要强，隐隐接近真玄级。

　　“大师！”

　　“铁乾大师！”

　　展览殿的一些人，心惊肉跳。

　　话音刚落。

　　一个手握铁锤，身穿红袍的酒糟鼻的高大身影，现身大殿，他周身腾起一道丈许高的火焰，凶煞迫人。

　　洪湖城的人都知道，铁乾大师以脾气暴躁闻名。

　　此时，很多人都是大气都不敢出一个。

　　“呵呵，铁乾大师，你终于肯出来了。”

　　赵峰心中一笑，不动声色，把手中的一件炼器作品放下，慢悠悠的道：“铁乾大师！我这次来过来，就是代表我的师尊‘千手宗师’，向你发出挑战！”


第264章 交易成

　　洪湖城。

　　“报城主，我们已经确定，赵峰进入了铁乾山。”

　　一个黯淡的影子，躬身道。

　　洪湖城主暗暗点头，事情不出乎所料。赵峰前往铁乾山，多半是想拜见炼器大师。

　　“还有什么事！”

　　那虚无般的影子，并没有离开。

　　“赵峰去铁乾山，似乎意图砸场子。”

　　影子的声音，有些犹豫。

　　什么！砸场子？

　　洪湖城主眉心一跳，与女儿柳琴心对视一眼。

　　二人第一反应就是：这赵峰，好大的胆子！

　　铁乾大师是什么人物，且不说其真灵境的修为，单论炼器造诣，在洪湖一带，堪称第一。

　　放眼整个天蓬强国，铁乾大师的炼器造诣，甚至能排进前十。

　　当初，洪湖城主与铁乾大师关系闹僵了，都不能把对方如何。

　　“如果赵峰成心去砸场子，那恐怕有些麻烦了……”

　　洪湖城主面色凝重。

　　赵峰身份特殊，在洪湖城一带，不仅代表自己，更代表洪湖城主。

　　原因无他。

　　赵峰是洪湖城主的钦点女婿。

　　洪湖城主与铁乾大师，关系本来就差，赵峰再这样去闹，在任何人眼中，这可能代表洪湖城主本人的意图。

　　“父亲，铁乾大师的修为，并未达到真玄级，又不是炼器宗师，我们有必要忌惮他？”

　　柳琴心一脸不解。

　　父亲的实力，她略知一二，一般的真玄级，都不放在眼里，昔日更曾向真主级，发出过挑战。

　　可以说，真主级不出，洪湖城主能藐视一切。

　　这样的大人物，理应不用顾忌一位炼器大师。

　　“这个铁乾大师，背后的身份，可不简单啊。他本人与‘铁血教’，有很密切的关系。传闻，他甚至是‘铁血教’的御用炼器师。”

　　洪湖城主说到这里，眉头皱得更厉害。

　　铁血教！

　　柳琴心闻言，神色立变：赵峰闯祸了！

　　在天蓬大国，一皇、三宗、四族，八股势力，有遮天地之能。

　　其中，三宗之首，正是铁血教，其势力比之柳族总系、琴剑门都要强。

　　别说是洪湖柳家，就算是柳族总系，对铁血教都颇为顾忌，不敢轻易得罪。

　　如今的天蓬大国局势，皇室与铁血教，分庭抗礼，水火不容。

　　皇室是名义上的统治者，而铁血教则是国教，拥有滔天之势。

　　“不行，我要亲自去一趟铁乾山。”

　　洪湖城主话音一落，身形消失，云际间传来破空声。

　　“我也去看看。”

　　柳琴心眸中略带冷意，甚至有些幸灾乐祸：哼！这个赵峰，竟敢拿城主女婿的身份，出去招摇撞骗，现在碰到钉子了吧。

　　……

　　铁乾府。

　　大殿内，随着铁乾大师的降临，鸦雀无声。

　　“……我这次过来，就是代表我的师尊‘千手宗师’，向你发出挑战！”

　　只有赵峰，悠然带笑。

　　铁乾大师身上腾起丈许高的火焰，显然在怒气头上。

　　然而，赵峰话音刚一落，铁乾大师的气焰，锐减三分。

　　千手宗师？

　　铁乾大师身体明显一僵，面带惊惑。

　　宗师级，明显比大师，还要高一个层次。

　　赵峰报出的“千手宗师”，一下震住了铁乾大师。

　　大师很了不起吗？难道比宗师还要高？

　　当然，那所谓的“千手宗师”，赵峰只是随便取的一个名号，用来唬人。

　　“千手宗师？如今的大陆上，似乎没有诞生新的炼器宗师。”

　　“北大陆最近的一位炼器宗师，在一百年前仙逝……”

　　大殿内传来一阵议论声。

　　在场炼器界的人士，倒也不少，但从未听说过千手宗师，至少北大陆没听过。

　　“小少年，如果你成心来铁乾府胡闹，就算你是洪湖城主的女婿，老夫也不会留情。”

　　铁乾大师脸上怒容未消，声音里透着一丝冷漠。

　　但此时，他也没有轻举妄动。

　　眼前的青发少年，身上透着一丝诡异。而且，刚才赵峰在大殿里，挑一些作品的缺点，铁乾大师的灵识，也先行看到了。

　　依铁乾大师判断，赵峰的炼器造诣不差，且眼光犀利老辣，这方面几乎能与一般的炼器大师相提并论。

　　但可恶的是，这家伙成心是在找茬，毕竟这世间没有绝对完美的作品，赵峰把每件作品细微可忽略的缺点，无限的放大。

　　“呵呵，我的师尊，是中大陆最近诞生的新炼器宗师。我此次前来，特意带着师尊的一件作品，来挑战北大陆的炼器高手。”

　　赵峰不动声色的忽悠起来。

　　中大陆距离北大陆，比较遥远。

　　再者，据赵峰所知，论繁华程度，中大陆更盛。

　　在场众人，基本都没去过中大陆，而赵峰口中的师尊，又是中大陆新诞生的炼器宗师，自然找不到话中破绽。

　　“炼器宗师的作品？”

　　铁乾大师眸中精芒一闪。

　　啪！

　　赵峰打了一个响指。

　　喵喵！

　　小贼猫抱着一个比它体积还大的酒壶，落到地面上，还贪婪的喝了一口壶中的酒。

　　“这就是我师尊很久前的一件作品。”

　　赵峰抬手道。

　　大殿内，众人的目光，都被小贼猫面前的酒壶吸引。

　　那酒壶，古色古香，材质奇特。

　　铁乾大师灵识一扫的瞬间，面色微变，问道：“这壶有什么作用？”

　　话音刚落。

　　喵喵！

　　小贼猫把酒壶里剩下的酒喝干，然后注入一些水。

　　酒壶里的水，正在发生细微、缓慢的变化。

　　铁乾大师灵识一扫，顿时发觉蹊跷，有一种惊艳之感，飞身取过酒壶，痴迷的盯着。

　　赵峰笑而不语。

　　他事先打听过，铁乾大师除了脾气火爆，还特别嗜酒。

　　而眼前这个酒壶，能把普通的水，酝酿成极香醇的酒，神妙之极。

　　赵峰查阅过古籍，目前的炼器界，似乎没有诞生这种神奇的作品。

　　此酒壶，来自那神秘莫测的“百坟禁地”，连真灵境进去，都难以幸免。

　　赵峰轻咳一声，打断铁乾大师那种痴迷状态。

　　显然，这个酒壶的炼制技艺，以及神奇功能，让铁乾大师震惊，一时爱不释手。

　　“小兄弟，我们换个地方，再仔细相谈。”

　　铁乾大师脸上挤出一丝笑容，直接把赵峰请进内殿。

　　在场众人，一个个目瞪口呆。

　　铁乾大师是以脾气暴躁著称，刚才更是达到怒火爆发的边缘。

　　而赵峰这个砸场子的挑战者，三言两语，就被铁乾大师奉为上宾。

　　“除了几月前那位真主大人以外，还从未见到师尊如此招待一个人。”

　　铁乾府内一些炼器师和学徒们，面面相觑。

　　不少人甚至猜测：莫非这个青发少年，真是炼器宗师的门徒？

　　铁乾府，一间雅致客厅内。

　　赵峰端坐含笑，铁乾大师仔细端详手中的酒壶，脸上神色，时而变化，先是惊艳震撼，紧接着是痴迷，最后又微微叹气。

　　片刻之后。

　　铁乾大师开口道：“说明你的来意吧，北大陆最近的一个炼器宗师，就是我的师尊。中大陆比较有名的炼器大师，老夫也都略知一二。”

　　赵峰讪然一笑，看来那“千手宗师”的噱头，被拆穿了。

　　但是，他的目的达到了，此刻能与铁乾大师，正面对话。

　　“我这次前来，是为请大师帮忙修补一两件物品。”

　　赵峰先是取出了罗睺弓和箭。

　　铁乾大师接过罗睺弓箭的一瞬，眼睛微微一亮，低声道：“精妙。”

　　突然，他的手，触摸到罗睺弓上的幽蓝冰冷印记，不由轻吸一口气。

　　“当真不可思议，浑若天成的‘冰魄印记’，这气息可能与上古冰涎龙蜥，或者冰龙的后裔，有些关系。”

　　铁乾大师对这个冰莲印记，叹为观止。

　　赵峰不由忆起，当初在浮峦试炼“天境岛”上的那条龙蛇冰河。那整条冰河，寒气森森，源头寒潭中的那团神秘晶体泪，更是禁忌的存在，连真灵境，都能瞬间冻结。

　　“如果印记力量再强一些，说不定能改造成一件震世的灵阶神兵，可惜……”

　　铁乾大师最后摇了摇头。

　　赵峰闻言，出乎预料的惊喜，没想到罗睺弓的潜力会这么大。

　　他主要修补的物品，是阴影披风，罗睺弓只是先行试探，没想会得到这个答案。

　　经过一番讨教还价，赵峰与铁乾大师达成协议。

　　铁乾大师要为赵峰提升、挖掘罗睺弓箭的品质威力，包括修补另外一件灵阶物品（不超过灵阶上品）。

　　不过，材料费用什么的，需要赵峰筹办。

　　相应的，赵峰破格请铁乾大师出手，要把那个酒壶，放在铁乾府，让铁乾大师研究一段时间。

　　事实上。

　　铁乾大师最先提出，要交易这个酒壶，提升罗睺弓箭的材料费用全免，甚至还赠送一两样炼器精品。

　　结果，由于小贼猫的强烈反对，这个交易，以失败告终。

　　协议达成后，铁乾大师有意试探赵峰的炼器造诣，结果得知，赵峰在炼器一道，只限于理论和涉猎。

　　赵峰强大的学习能力，让他在医道药理、阵法、炼器方面，都有些涉猎。

　　所有学识，神灵眼一扫，就会融入记忆中。

　　因此，几乎所有材料，以及属性用法，赵峰都熟记于脑。

　　“小兄弟眼光独到，天赋异禀，当真是我炼器一道的奇才，是否有意愿，随老夫进军炼器界？”

　　铁乾大师的目光，变得炙热起来。

　　就在这时。

　　铁乾山的云层间，传来一股空前强大的真灵气息，天地元气悸动不安，所有人心神一晃。

　　“敢问洪湖城主，亲临此地，有何见教？”

　　铁乾山镇守的真灵境高人，面色大变，呼吸困难。

　　洪湖城主问道：“我那位不成器的女婿，可在此地？如果他惹下什么麻烦，还望铁乾山各位同道，多多包含。”


第265章 云海扬

　　洪湖城主的降临，让整个铁乾山陷入莫大压力中，强如真灵境，都心绪不宁。

　　毕竟，洪湖城主可以说是这片地域的主宰，他的实力、威名，震慑洪湖一代。

　　相传，洪湖城主在年轻的时候，就是洪湖柳族千年难见的旷世奇才。

　　洪湖柳族这一代中，他是最有希望问鼎真主级。

　　好在，看洪湖城主的态度，并没什么敌意，似乎只是想过来找他的女婿。

　　“城主严重了，贵婿正在府邸中，与大师相谈，并无安恙。”

　　铁乾府镇守的那名真灵境，一脸客气，神色恭敬。

　　洪湖城主微微一愣，身形落到铁乾府，身上的气息，缓缓收敛。

　　“你确认，他没有招惹麻烦？”

　　洪湖城主再三确定的问道。

　　府内一位炼器师，苦笑道：“贵婿原本确是像过来闹事的，但是与大师见面后，就被请进内殿。”

　　“是啊，从来没见过来闹事的人，还被大师奉为上宾。”

　　几位炼器学徒，也都不可思议。

　　洪湖城主脸上的表情很精彩，目光闪烁不定。

　　不一会。

　　柳琴心紧随其后，进入铁乾府。

　　“城主千金也来了！”

　　“看来这位城主女婿，很受柳族的重视啊。”

　　铁乾府内的人，议论纷纷起来。

　　柳琴心发现父亲的表情，有些古怪反常。

　　“赵峰，是不是闯下了大祸？”

　　柳琴心悄悄问道。

　　她此时心情复杂而矛盾，一方面很同情赵峰，另一方面，很期望这个结果。

　　如果赵峰闯下大祸，让父亲失望透顶，甚至可能予以重罚。

　　然而，洪湖城主并没有立即答复。

　　就在这时，赵峰和铁乾大师，并肩走出了内殿。

　　赵峰与铁乾大师，已经达成了协议，双方都很满意。

　　只是，铁乾大师对赵峰的炼器天赋，有些惋惜。

　　“赵兄弟，有空多来铁乾山串门，如果愿意投身炼器一道，老夫随时敞开大门。”

　　铁乾大师笑容和煦，把赵峰送出了门。

　　这一幕，让柳琴心惊讶失色，一时呆立原地。

　　赵峰不是去铁乾山砸场子了？怎么还被铁乾大师奉为上宾，如此客气的招待。

　　任何人都能看出，铁乾大师对赵峰很赞赏，十分喜爱。

　　相比之下，铁乾大师与洪湖城主碰面，则显得不冷不热，如同对待一个陌生人。

　　“好了大师，过些日，我会筹集好材料，再来拜访。”

　　在众人怪异惊愕的表情中，赵峰与铁乾大师告辞。

　　走出铁乾府后，洪湖城主和柳琴心，惊疑的望着赵峰。

　　眼下这个少年，仿佛又增添一层神秘迷雾，难以看透。

　　在洪湖城主的质疑下，赵峰不卑不亢的把事情经过讲了一遍。

　　赵峰之所以得到大师重视，无非是神秘酒壶，以及他自身超凡的炼器天赋。

　　听完解释后，洪湖城主和柳琴心，面面相觑。

　　洪湖城主深深看了赵峰一眼，原本以为看透了这小子，没想到他还能给自己带来惊喜。

　　“这样吧，你现在已经与琴心订婚，基本算是我洪湖柳家的人。修补罗睺弓箭的材料费用，由城主府来提供。此外，你要尽可能与铁乾大师搞好关系。”

　　洪湖城主大笔一挥，给赵峰免去一笔费用。

　　“多谢前辈，哦不……岳父大人。”

　　赵峰心花怒放。

　　刚才与铁乾大师约定中，修补罗睺弓箭的材料，需要赵峰出手，估摸着要一二十万元晶石。

　　因为小贼猫不同意交易神秘酒壶，否则这些材料费用，铁乾大师都可以减免。

　　赵峰正为这件事犯愁呢，没想到洪湖城主一句话就解决了。

　　洪湖城主满意点头，无形中对赵峰的评价，更提高了。

　　柳琴心则有些不是滋味，以此下去，赵峰在父亲心目中的份量，将越来越重。

　　同时，她这个未婚夫，身上那层神秘雾霭，越来越深，让人不可估测。

　　少年驯兽师……超绝的箭术……未知的血脉眼瞳……让铁乾大师叹服的炼器天赋……还有那只会隐身的神秘小贼猫。

　　这个少年身上，还有多少可挖掘的秘密？

　　柳琴心终于意识到，自己的未婚夫，不是一般人，绝对不简单！

　　偏偏这个人，对自己的兴趣越来越少，订婚后，一直在忙碌，几乎将她无视。

　　想到这里，柳琴心微咬皓齿，目送赵峰离去的身影，欲言而止。

　　回城主府后，赵峰动用洪湖柳族的人脉，开始收集提升罗睺弓箭的材料。

　　这些费用，都是城主府出。

　　赵峰还恬不知耻的挪用“公款”，因为他还要暗中修补阴影披风，尚差几种材料，也算在材料清单中。

　　他现在颇受洪湖城主重视，城主府的管家，对他也很客气，对材料清单，并没有过问。

　　不到十日，提升罗睺弓箭的材料，全部集齐。

　　赵峰带着材料，直奔铁乾山。

　　铁乾府。

　　“我正好缺少一个助手，强化提升罗睺弓箭，需要你帮忙打下手。”

　　铁乾大师提出一个要求。

　　“没问题。”

　　赵峰对炼器一道，有所涉猎。再者，能成为炼器大师的助手，这是很多炼器师梦寐以求的。

　　只是，赵峰很奇怪，铁乾大师为什么要找自己打下手。

　　难道就因为自己天赋异禀？

　　“这小子对材料的洞悉理解，达到入微的地步，我且试探下他。”

　　铁乾大师不动声色，把一些打下手的任务，交给赵峰，且要求十分苛刻。

　　赵峰的神灵眼，扫视手中一些材料，任何一个细节的误差，都逃不过他的眼睛。

　　他的洞悉力、掌控力、精确力，超出常人不知多少倍。

　　赵峰的神灵眼，可远可近，也可以把物体呈几十倍上百倍的放大，进入更微观的境地。

　　正是因此，他可以轻松挑剔展览殿里任何一件作品的瑕疵。

　　赵峰打下手的时候，也是一丝不苟，很是负责。

　　因为接下来要熔炼提升的武器，是自己的罗睺弓箭，他这么做，等于是对自己负责。

　　铁乾大师把赵峰的动作看在眼里，心里十分震惊。

　　“这些细致工作，就算交给经验丰富的老炼器师，也不可能如此熟练，精确到这个地步。”

　　铁乾大师按捺住心中的震骇。

　　这一刻，他仿佛看到了世间最好的璞玉，稍加雕饰，就能绽放璀璨的光芒。

　　熔炼提升罗睺弓箭，大概需要四五日。

　　这一过程中，铁乾大师把很多琐碎的流程，交给赵峰，并时而指点。

　　赵峰炼过丹，学过阵法，也涉猎过炼器的学识，现在实际接触，有大师级人物指点，也获益匪浅。

　　在关键“控火”的阶段，铁乾大师甚至让赵峰辅助一二。

　　炼器也有控火的环节，精细难度与炼丹不分上下。

　　结果，赵峰的表现，再次让铁乾大师震骇。

　　除去经验和修为的限制，赵峰的控火辅助，几乎毫无挑剔。

　　“天才！绝世的炼器天才……”

　　铁乾大师按捺住心头的狂喜惊骇。

　　几日后。

　　罗睺弓箭，升级强化成功。

　　原本的罗睺弓，在融入神秘晶体泪的力量后，材质品级，就发生了变化。

　　这次熔炼提升，更是融入了一块宝贵的冰魄玄晶。这等稀世珍材，若非有洪湖柳家的人脉，恐怕不容易这么快得到。

　　新的“罗睺弓”，比原来稍大一点，弓身表面，泛动一层青蓝，原来的幽蓝冰莲印记，体积变大，更加深邃。

　　罗睺箭，也融入了新的材料，杀伤力大增。

　　根据赵峰的功法特性，罗睺箭上蕴含了风、雷的属性，配合弓身上的可怕寒力，更是如虎添翼。

　　“罗睺弓和罗睺箭，分别达到极品神兵和上品神兵的级别，配合一起的威力，几乎接近灵阶神兵，傲视凡阶神兵。”

　　铁乾大师对这件作品，还是比较满意。

　　赵峰甚是喜爱，罗睺弓的威力、属性，都无可挑剔，真正价值，可与灵阶神兵相提并论。

　　罗睺弓箭，提升成功后，赵峰又取出“阴影披风”。

　　事实上，这件披风，才是赵峰真正的目的，其价值等级，也在罗睺弓箭之上。

　　“破损的传承之物……”

　　铁乾大师一脸慎重。

　　虽然材料都有了，但若要修补这件披风，铁乾大师还要研究出一个方案流程。

　　赵峰点了点头，把阴影披风留下，先回一趟城主府。

　　刚回来，赵峰被洪湖城主召见。

　　城主府。

　　一间雅致侧厅里。

　　洪湖城主和柳琴心，都在品茶，有说有笑。

　　侧厅内，还有一名锦袍青年。

　　“赵峰，来来！这位是琴心的表哥云海扬……”

　　洪湖城主介绍那位锦袍青年。

　　柳琴心的表哥？

　　赵峰不禁有些意外，非但如此，这个人的名字，几乎与云海真人同名。

　　云海真人的全名是云海。

　　而柳琴心这个表哥，叫云海扬。

　　在介绍时，云海扬目中冷芒一闪，似有些敌意。

　　“琴妹，这就是你的未来夫君？”

　　云海扬脸上明显露出一丝鄙夷和厌恶：自己心中完美如仙的表妹，竟会嫁给这样一个邪异的青发独眼少年？

　　谈话中，赵峰了解到，这个云海扬，来头不小，出自天蓬大国四族之一的“云家”。

　　而且在小时候，云海扬和柳琴心关系不错，几乎是两小无猜。

　　谈话间，云海扬屡屡表现出敌视和轻蔑，对柳琴心嫁给赵峰的事，耿耿于怀。

　　赵峰喝着茶，一脸悠然，不理不会；云海扬心里暗怒，面色有些阴郁。

　　洪湖城主把这些看在眼里，却故意不阻拦。

　　云海扬心下甚喜，腾然起身，皮笑肉不笑的道：“听说赵弟箭术超绝，刚好云某，也酷爱箭术，不知能否切磋一二。”

　　唰！

　　也不管赵峰是否同意，他手中出现一柄赤青色的古弓，弓身表面浮现一层灿灿的神秘火纹，仿佛宣泄着主人的战意怒火。


第266章 攻克关卡

　　云海扬手中的这柄弓，非同小可，材质气息古朴，超越一般的凡阶极品神兵，直追灵阶神兵。

　　比箭术？

　　赵峰饶有兴趣，并没有拒绝。

　　他的罗睺弓箭，刚刚经过熔炼提升，品质威能达到一个崭新层次，正没机会试箭呢。

　　同时。

　　侧厅里的洪湖城主和柳琴心，相视一眼，微微含笑，都没有反对之意。

　　当洪湖城主把赵峰叫过来时，柳琴心就明白了父亲的用意。

　　云海扬对柳琴心的婚事，本就有些不满，等见到赵峰了，哪还会客气？

　　更微妙的是，云海扬对赵峰表现蔑视和敌意时，洪湖城主没有任何表示。

　　“莫非，琴妹嫁给这小子，有什么难言之隐？看来我还大有机会。”

　　云海扬看出洪湖城主的态度，欣喜若狂，按捺住兴奋。

　　他殊不知，洪湖城主这一步，并非想给他创造机会，而是想借他之手，进一步试探赵峰的底细。

　　“峰儿，你不反对吧。”

　　洪湖城主一脸期待的望向赵峰。

　　赵峰心中暗忖，这个洪湖城主，从一开始就算计自己，现在又想探自己的底细。

　　不过，他也正想试试罗睺弓提升后的威力，倒也没反对。

　　片刻之后。

　　赵峰和云海扬，来到城主府一个露天箭场。

　　箭场里，原本有不少人箭手，却很快被清空。

　　“这是要干什么？”

　　“城主女婿和远方表侄比箭术？”

　　箭场周围，聚集了不少人。

　　赵峰和云海扬，分别站在箭场的两侧。

　　按照惯例，箭手之间，自然是比箭法，比准度。

　　几个神箭手，甚至推来几个靶子。

　　“比箭术没意思，真正的箭手，要经历血与火的磨练。”

　　云海扬嘴角轻扬。

　　场下哗然一片，云海扬这是要进行生死决斗吗？

　　果不其然，云海扬向洪湖城主提议，举行箭术决斗。

　　这种决斗，不再是比试，而是厮杀战斗。

　　“峰儿，你没有意见吧？”

　　洪湖城主带着征询之色。

　　此刻，众人都不难看出，云海扬来者不善。

　　既然是决斗，那就难免会有些伤亡。

　　云海扬心里一片冷意：“这小子来自外域之地，毫无背景，现在还没有成为琴妹的真正夫君。我就算在决斗中杀死他，也没有人为一个死去的天才鸣不平。”

　　论身份的话，他来自四大族的云家，在决战中杀死赵峰，洪湖城主也不会把他怎样。

　　“我没意见。”

　　赵峰缓缓取出罗睺弓箭。

　　随后，整个箭场，被阵法力量禁锢，以免战斗波及外面的人。

　　这一刻。

　　身在场外的柳琴心，有些于心不忍，她隐约察觉到云海扬的不怀好意。

　　“放心，有为父在，不会有伤亡。”

　　洪湖城主镇定自若，伸手拍了她一笑。

　　柳琴心这才稍微放心，但依然有些内疚，毕竟父亲在利用云海扬，试探赵峰的底细，令后者有生命之危。

　　箭场内。

　　云海扬和赵峰，遥遥相对。

　　因为是箭术决斗，所以也有规则，只准用弓箭，不能用其它攻击手段。

　　云海扬的修为，达到半步真灵境，真正实力，可能接近柳琴心。

　　不过，现在是箭术决斗，只比拼箭术，赵峰丝毫不惧。

　　“开始了……”

　　云海扬拉开手中的赤青色古弓，一股红色焰光，从弓身蔓延，与他身上的赤红真力交融。

　　非但如此，云海扬的周身，还亮起一层凌冽青风，如果一个青火光罩。

　　“炎属性的弓箭，还有风力的加速，八成有爆裂效果……”

　　赵峰的神灵眼，匆匆一扫，心头一跳。

　　云海扬修为高达半步真灵境，真力更强，手中的弓箭更是风火属性，火借风势，杀伤力有可能秒杀一般的半步真灵境。

　　见此情形，赵峰决定速战速决。

　　他的动作，丝毫不慢，罗睺弓取出的瞬间，三支罗睺箭自动归位，一层冰蓝光泽，延伸笼罩赵峰周身。

　　赵峰周身的冰蓝光泽，与一丝丝电弧交织，噼里啪啦直响。

　　并且，三支罗睺箭上泛起一缕缕锐利电芒，尾部还凝聚着一道风环。

　　“这小子的弓箭上，竟然蕴含冰、雷、风三种属性，弓与箭，还是子母同心。”

　　云海扬惊骇失色，不禁有些嫉妒。

　　他本身酷爱弓箭，也喜好弓箭，但还是第一次见到设计这么完美的弓器。

　　可以肯定，这把弓多半是大师级出手。

　　速战速决！

　　云海扬手中弓弦猛力一震，仿若雷鸣一般。

　　咻——

　　一支黑色利箭，拖动着汹汹赤炎，周围怒风咆哮，如同一条火风龙蛇，闪电般接近赵峰。

　　先下手为强，成功了！

　　云海扬心花怒放，箭手之间的对决，实则是速度之战，哪怕快一分一毫，也能决定生死胜负。

　　但就在他一箭发出的瞬间，赵峰的罗睺弓，弓弦一震。

　　嘣！

　　霎时间，一抹青色电光，在弓弦与箭之间，溅起璀璨的火星，虚空中传来一道震耳欲聋的雷鸣。

　　云海扬只觉眼睛一晃，一道电芒般的光束，环绕凛冽寒流和暴风，冲至眼前。

　　噗轰隆——

　　那电芒般的箭束，划过一道弧线，先是击中半空的黑色赤炎利箭。

　　寒风与怒火交织在一起，炸裂声中，烟气腾升，一层雾气烟尘，笼罩小半个箭场。

　　场外的箭手们，目瞪口呆。

　　咻嗞——

　　一道细小的电芒箭束，洞穿烟尘水雾，从高空俯冲，直刺云海扬。

　　那速度实在太快，稳稳超出音速，仿佛电光石火一现。

　　云海扬惊慌失色，狂运真力，弓身上腾起一条条火蛇与周身的风罩融合，形成一个风火环罩。

　　不到半息，云海扬稳住局面，赵峰的这一箭，近身后，威能只剩一两成，只是那些寒流和电流的入侵，给他带来一些麻烦。

　　他深吸一口气，凝聚半步真灵之气，准备发出更疯狂的猛攻。

　　但就在这时，两道电芒箭束，划过虚空，噼里啪啦中，拖动一道寒流暴风，猛冲而来。

　　云海扬竭力发出一箭，炎火冲啸而去，却被一股炸裂的电芒和恐怖寒意吞没。

　　一时间，四周怒风嘶吼，电流和寒意侵蚀。

　　云海扬躯体一阵僵冷。

　　他的第三箭，还没有发出，身上的寒意电击感，又攀升一个层次。

　　赵峰的第三箭，骤然到达。

　　箭场上。

　　云海扬被一层乱窜的青色电芒交织，四周冰风咆哮。

　　他惊怒嘶吼，声音却越来越小，全身僵冷麻痹，一层寒霜凝结全身。

　　不到半息，云海扬化作一座栩栩如生的人形冰雕。

　　箭场外的人，倒吸一口冷气，一个个这才如梦方醒。

　　洪湖城主一脸惊诧，面色微变，迅速飞移到云海扬面前，掌心间涌出一股磅礴真灵之气，解救云海扬。

　　“铁乾大师果真名不虚传，刚才那三箭，甚至能威胁真灵境。不过，极品神兵所消耗的真力也是恐怖……”

　　赵峰惊叹中，收回罗睺弓箭，呼吸有些急促。

　　熔炼提升后的罗睺弓，威力虽然恐怖，但刚才那一下，就消耗了赵峰四分之一的真力。

　　除非达到半步真灵境，才能如意发挥罗睺弓箭。

　　箭场里。

　　经过洪湖城主的抢救，云海扬总算保住一命，但伤势也很骇人，一只手臂断裂。

　　这一战，以伤残告终，可见其凄惨。

　　若非抢救及时，云海扬可能永远陷入冰封沉睡。

　　箭手的决斗，危险性可见一斑。

　　“你下手这么重？”

　　柳琴心秀眉一蹙，忍不住道。

　　赵峰差点没翻白眼，怎么自己反倒成为受害人了？

　　首先是洪湖城主，想试探赵峰，拿云海扬当枪使。

　　云海扬一心想置赵峰于死地，没有多想。

　　真正的受害人，是赵峰。

　　不过最终，赵峰速战速决，三箭决胜负。

　　箭手决斗，实在太惊险，如果打持久战，赵峰死定了。

　　提升后的罗睺弓，真力消耗太大。而云海扬的弓箭，品级不输于赵峰，因为修为上的巨大优势，持久下去，基本是稳胜。

　　此时。

　　洪湖城主眉头紧皱，云海扬是云族总系的子弟，身世不简单，如今他在自己的府上断掉一只手臂，麻烦不小啊。

　　他事先料定，云海扬和赵峰比箭术，胜算应该在六四之间。

　　毕竟云海扬是云族小有名气的神箭手，修为各方面胜过赵峰。

　　现在的结果，让洪湖城主和柳琴心始料不及。

　　赵峰心中暗笑，这个烂摊子，就扔给你们了。

　　洪湖城主的屡屡算计，让赵峰的逃婚计划，更加坚定了。如果今日的决斗，自己实力不济，有谁会为自己讨回公道？

　　柳琴心幽幽一叹，她知道，错不在赵峰。父亲算计在先，表哥也是心怀敌意。

　　然而。

　　最终博弈的胜利者，不是洪湖城主，也不是云海扬。

　　云海扬伤残。

　　洪湖城主要解决这个烂摊子，够他头疼的。

　　只有赵峰，淡淡收场，荣辱不惊。

　　随着一次试探和挖掘，洪湖城主发现，这个少年能给自己带来更多的惊喜，还有麻烦。

　　而柳琴心，感觉这个未婚夫，越来越不简单，仿佛永远置身迷雾中。

　　偏偏他是自己的天命之子。

　　当晚。

　　赵峰盘膝而坐，轻轻触摸手中的罗睺弓箭。

　　经过提升改造后，罗睺弓品级威能飞跃，以赵峰如今的修为，尚难挖掘出它的真正潜力。

　　收起罗睺弓。

　　赵峰闭上眼睛，继续攻克“电之传承”一层楼的最后关卡。

　　脑海中。

　　电之传承的种种景象奥义，变幻呈现，演绎到极致。

　　场景中，一道道青色电光，交织勾勒，美轮美奂，如同烟花。

　　如此这般，连续数日过去。

　　某一刻。

　　赵峰眸中闪现一丝明悟，掌心间，电芒细若蛛丝，勾勒出一个奇异的青电环印，如花朵绽放，绚美如斯。


第267章 神秘委托

　　那青电环印，以微细的电纹勾勒，如同刺绣般精致。

　　这枚电印，类似赵峰当日在浮峦试炼中得到的浮峦电印。

　　此印中的电纹之力，流转不息，蕴含着非凡的奥义，直接呈现赵峰在“电之传承”上的造诣。

　　同一刻。

　　赵峰脑海中，代表电之传承的三层楼塔，其中第一层，完全明亮剔透。

　　第二层，有些明亮的迹象，不像以往那么暗淡。

　　至于第三层，则完全暗淡一片。

　　“电之传承，一共分为三层。脱凡境层次，最多只能参悟第一层。第二层，需要真灵境层次；第三层，至少需要真灵第三境天‘真主境’，才能参悟。如果能领悟‘电之传承’的全部奥义，甚至有一定机会，问鼎丹元境。”

　　赵峰轻吐一口气，掌心间的青电环印“嗞嗞”一声，化作一朵拳头大的电之花，在虚空中绽放，持续片刻，湮灭而尽。

　　此时。

　　电之传承第一层楼的奥义，赵峰完完全全的领悟，达到圆满的极限。

　　传承第二层楼，为他打开大门。

　　只是，电之传承第二层，需要真灵境的层次，才能参悟。

　　第三层，更是需要高不可及的真主级。

　　赵峰的意识，尝试接触第二层楼，里面涌现浩瀚庞大的信息场景，让他一阵压抑。

　　随便一个场景，就让赵峰心神动摇，感悟起来，十分吃力，心神消耗巨大。

　　即使如此，赵峰也大感意外。

　　按理说，没有突破真灵境，无法领悟第二层。

　　赵峰尝试领悟第二层，尽管很吃力，但并非不能领悟。

　　吃力和不能，这是两个截然不同的概念。

　　“我连半步真灵都没达到，为什么能勉强参悟传承第二层楼？”

　　赵峰陷入思索。

　　他唯一能想到的方向，只有神灵眼。

　　神灵眼给他带来无比强大的精神力，包括学习领悟力、洞悉力等等。

　　赵峰心神融入左眼。

　　左眼空间里，青色小深渊，延伸至七尺七七，仿佛达到某个极限。

　　赵峰的修为，只有六重天，但青色小深渊，却延伸到七尺有余。

　　原来，赵峰在化解幽魂印记时，修为虽然掉落，但境界非但没有跌落，在此后参悟精神秘术过程中，还在不断的进步。

　　想当初，赵峰在“隐龙尊者”遗迹感悟时，精神境界提升，就不输于一些半步真灵境。

　　现在的精神境界，比之当初，还要强不少。

　　就在赵峰惊疑的时刻。

　　不断延伸的青色小深渊中心，泛起一缕神秘的淡蓝光点，一股冰凉浸心的气息，从精神层面，袭至全身。

　　“这是……”

　　赵峰心神一震，但小深渊中心泛起的淡蓝光点，很快消逝。

　　那一道淡蓝光点，是神灵眼中从未出现过的全新力量，哪怕只是一丝丝，就让赵峰心颤，深感其强大。

　　莫非，神灵眼的力量苏醒，又达到某个临界点？

　　赵峰不禁猜测。

　　他可以肯定，自己此刻的精神境界，要超越一般的半步真灵境。

　　这一方面得益于“尊者遗迹”中的感悟，另外还有电之传承第一层楼大圆满的推动。

　　也就是说。

　　赵峰的精神境界，远远超过自身的修为，这也是他能勉强参悟电之传承第二层楼的关系。

　　境界的提升，让他对天地自然的感悟，对真力奥义的掌控，大大提升。

　　当晚，赵峰继续修炼巩固，感觉体内真力，运转越来越顺畅。

　　那一道道淡青色的真力，比针线还要细，无比的凝炼，泛动淡淡的电纹。

　　半日后。

　　赵峰有一种感召，自己随时可以“重返”脱凡七重天。

　　而且在突破后，修为根基，以及真力强度，都将远胜当初依靠蜕灵丹，突破的七重天。

　　上次赵峰跌落境界，可以看做是破而后立。

　　这一次，他的修为底蕴，更加深厚，境界境界奇高无比，再次突破，必然是截然不同的效果。

　　但是……赵峰目光闪烁不定，决定先不突破，还是停留在六重天极限。

　　“等阴影披风修补好，我的逃婚计划，基本就成熟了。”

　　赵峰的神灵眼，不动声色一扫。

　　住宅附近，四名半步真灵境，隐匿暗处，不分昼夜的监控赵峰。

　　这四名半步真灵境，全部身穿暗袍，擅长隐匿和追踪。

　　他们体内的半步真灵之气，转化度都达到了五成左右。放在比武招亲时，赵峰对付一个，估计都有些吃力。

　　这样的强者，派四个监控赵峰，显然是足够了。

　　三日后。

　　铁乾府，一个地下炼器密殿里。

　　“这件披风的修补方案，已经完成，现在要开始着手修补。”

　　铁乾大师道。

　　之前的罗睺弓箭，熔炼提升，赵峰没有瞒着洪湖城主。

　　而这一次，修补阴影披风，则是秘密进行。

　　因此，赵峰还要帮铁乾大师打下手，不要其他炼器学徒。

　　“正有此意，这件披风修补过程中，材料的处理，以及熔炼掌控，绝非一般炼器学徒能胜任。”

　　铁乾大师含笑道。

　　这次修补阴影披风，铁乾大师把更多的步骤和流程，交给赵峰，一些要求，达到无比苛刻的地步。

　　赵峰甚至怀疑，这铁乾大师是不是在刻意为难，或者考验自己？

　　但他对炼器一道，有所涉猎，知道这些要求越高，失败率越低，提升的威力就越高。

　　铁乾大师不动声色，把一个个流程步骤，交给赵峰处理。

　　赵峰受经验所限，偶尔也会犯错，铁乾大师都会指点纠正。

　　到后来，一些高难度的熔炼，甚至控火、刻阵，铁乾大师都不自己动手，交给赵峰。

　　在修补阴影披风的第三天，赵峰额头上渗出汗水，终于有些吃力。

　　“把你的眼罩取下试试吧，我要看你的极限有多高。”

　　铁乾大师似笑非笑的道。

　　赵峰一怔，旋即叹气，取下眼罩，露出一只锐利深邃的青色眼瞳。

　　与神灵眼对视的一刹，铁乾大师心神微微一震，首次动容。

　　“你的眼罩，挡不住血脉眼瞳的真正气息，特别是使用眼瞳力量的时候。改天，我送你一副全新的眼罩。”

　　铁乾大师莞尔一笑，又示意赵峰继续。

　　这一次。

　　赵峰不用顾忌，开启神灵眼，进行各种高难度的材料熔炼和处理。

　　这种状态下，他的洞悉力、掌控力，达到一个崭新层次，铁乾大师交代的任务，全部完成。

　　“强大！你这种血脉眼瞳，完全是为炼器一道，量身定做。如果愿意，我可以把你培养成未来一代炼器宗师。”

　　铁乾大师忍不住激动的道。

　　“大师，你试探我的能力，到底有什么目的？”

　　赵峰停下手中动作。

　　这两天，赵峰负责的工作，完全超出打下手的极限，甚至超出一些老牌炼器师的能力极限。

　　铁乾大师讪讪一笑：“实不相瞒，老夫受人所托，要打造一件强大的灵阶神兵，为此，甚至需要两位炼器大师联手，还未必能成功。”

　　“这与我什么关系？”

　　赵峰奇道。

　　“这件神兵的打造，出自一张上古图纸，难度极大。需要超出想象的掌控力和精确度，哪怕差一分一毫，都可能失败。”

　　铁乾大师说到这里，微微一顿。

　　赵峰目中厉芒一闪，声音微沉：“看来，在晚辈第一次来铁乾府，挑剔那些炼器作品的时候，大师就有所图谋了。”

　　“没错，随便一眼，就能挑剔出那些炼器作品微小到极点的瑕疵，这绝非常人所及，就算是老夫，也要稍加斟酌和判断。”

　　铁乾大师并没有否认。

　　赵峰不禁陷入沉思，他是可以帮忙铁乾大师。

　　但是，这么做，对自己有什么好处？

　　要知道，还有两个月，就到了赵峰和柳琴心成婚的日子。

　　时间越紧迫，对逃婚计划，越是不利。

　　“呵呵，只要这件神兵能打造成功，带来的益处，绝对超出你的想象。仅仅其中一点，你就无法抗拒。”

　　铁乾大师神秘一笑，自信满满。

　　哦？

　　赵峰倒有些好奇。

　　铁乾大师豁然放出神识，隔绝整个地下炼器密殿。

　　赵峰觉察到一丝不同寻常的气息。

　　“打造这件神兵的图纸，来自大陆四大传承之一的‘天机传承’。”

　　铁乾大师神色慎重，直接传音。

　　天机传承！

　　赵峰心神震动，不禁倒吸一口冷气。

　　天机传承，在大陆四大传承中，排名第一，号称最神秘、最古老。

　　时到至今，还没有人能真正破解天机传承。

　　而且，天机传承出现的概率也极小，经常是数万年才出现一次。

　　据古籍记载，天机传承每出现一次，都会引发天地巨变，影响整个大陆的格局。

　　“第二点，那位委托炼器的人，身份非同小可。一但这件神兵打造成功，‘那个人’相当欠下你一份人情，这对于你立足天蓬大国，有极大的帮助。”

　　铁乾大师抛出二个好处。

　　赵峰沉吟片刻，最后郑重答应了铁乾大师。

　　这个委托，对他的帮助实在很大。

　　正如铁乾大师所说，神兵的图纸，来自“天机传承”，仅仅这一点，任何人都无法抑制好奇。

　　就这样，赵峰和铁乾大师，达成协议。

　　赵峰将协助铁乾大师，全力打造那件受委托的神兵。

　　紧接着。

　　赵峰和铁乾大师联手，不到几日，把阴影披风修补完。

　　全新的阴影披风，还原成完整的传承之宝。

　　赵峰穿上阴影披风，站在地下密殿中，静立不动，身形变淡，消匿不见。

　　唰！

　　一道阴影，在密殿的另外一角浮现。

　　赵峰整个人，仿佛成为一个幽灵。

　　铁乾大师不禁赞叹：“这件传承之宝，的确是难得的精品，除了隐匿、加速，还可以吸收部分能量攻击。如果境界够高，甚至能制造‘阴影分身’。”

　　阴影分身？

　　赵峰露出好奇之色，不愧是炼器大师，挖掘出这件传承类神兵的隐藏能力。


第268章 关心一下她

　　铁乾大师解释道：“这种阴影分身，不是单纯糊弄视线的残影，它具有一定的攻击力，既能干扰敌人，也能辅助杀敌，妙用无穷。”

　　赵峰脑海中顿时浮现一个场景，当自己发动攻击时，同时几个“影子”，与自己动作一般无二，群殴敌人。

　　当然，这种隐藏能力，要具备足够的境界和实力，还需赵峰探索。

　　但不管怎么说，赵峰的目的，算是超额完成。

　　修补后的“阴影披风”，隐匿能力大增，特别在不移动的情况下。

　　在暗夜里，这种隐匿能力，还能增加一倍。

　　赵峰开启隐匿效果，站在黑夜里，就算一般真灵境，从身边走过，不刻意搜查，都无法察觉。

　　接下来一些时日。

　　赵峰开始往来与铁乾山和城主府。

　　城主府的人会发现，赵峰去铁乾山的频率，越来越高。

　　有时候，赵峰在铁乾山呆好几天，都不回来。

　　外界更是盛传，铁乾大师破格收赵峰为关门弟子。

　　不管真相是什么，有一点可以肯定，赵峰颇得铁乾大师的重视，关系很不一般。

　　这对洪湖柳族来说，是一个好消息。

　　一直以来，因为洪湖城主的原因，洪湖柳族与铁乾大师的关系不太好。

　　铁乾大师在炼器界，身份崇高，造诣高深，公认可以排进大国前十，甚至前五。

　　重要的是，这位大师与“铁血教”有些神秘关系。

　　洪湖柳族一直想拉拢铁乾大师，却没什么进展。

　　而现在，洪湖城主的女婿，深得大师的厚爱，关系匪浅，着实是一个好兆头。

　　为此，洪湖城主曾专程找赵峰谈话。

　　“峰儿，如果你能成为大师的亲传弟子，对我洪湖柳族，将有极大的帮助。”

　　洪湖城主语重心长的道。

　　赵峰含糊的应付了一下。

　　那位铁乾大师，倒是巴不得收他为徒，只是赵峰不想太分心钻研炼器一道。

　　身在洪湖城，赵峰从没忘记自己“送信”的使命。

　　随时间推移，赵峰的身影，越来越匆忙。

　　他经常呆在铁乾山，接受铁大师的传授指教。

　　期间，赵峰协助铁乾大师，炼制了好几件神兵，其中一件，更是达到灵阶。

　　炼制过程，一切顺利，赵峰的炼器造诣，一日千里，目光更敏锐。

　　铁乾大师对此甚为满意，赵峰的进步，超出想象的快。

　　这一切，都仅仅是为那件委托的神兵任务，做预热。

　　与此同时。

　　赵峰与柳琴心成婚的日子，在一点点迫近，只剩下最后两个月。

　　柳琴心这个名义上的未婚妻，一直被冷落。

　　毕竟此时，赵峰打着结交铁乾大师的名号，连城主都力挺支持。

　　刚开始，柳琴心还能沉住气。

　　但眼看成婚的日子，越来越迫近，她终于有些按捺不住。

　　成婚，对于任何一个少女来说，都是影响人生的大事。

　　偏偏赵峰一直没找过柳琴心。

　　“这个赵峰，到底把我当成什么？”

　　柳琴心有些焦急，每次望向赵峰的眼神里，带有一丝清幽不满。

　　自从订婚后，赵峰在柳琴心心中的形象，也在逐渐扭转。

　　最初，赵峰在她眼中，是一名来自外域的少年驯兽师，独眼青发的形象，与心目中的理想夫君，相差十万八千里。

　　但随后，这个少年如同置身迷雾中，在一次次试探和挖掘中，显出惊人的实力和底蕴。

　　神秘的血脉眼瞳，超绝的箭术能力，超凡的驯兽手段，让炼器大师惊叹的天赋，超出常人的种种能力手段。

　　这个少年，每一次表现，都有一种从容不迫的冷静和自信。

　　种种光环，笼罩一身。

　　试问，洪湖一带，同龄层次，有谁能与他相提并论？

　　柳琴心无法否认，这个潜力无穷的少年，正在与心目中的理想夫君，逐渐靠拢。

　　最重要的一点，对方是她的天命之子。

　　此时，柳琴心已经勉强可以接受这个未婚夫。

　　可问题是，赵峰整天忙碌的没有人影，一直以来，近乎是无视于她。

　　终于，在这一日。

　　赵峰主动过来找柳琴心。

　　柳琴心暗松一口气，这个少年就算再木讷，也会明白一些现实的问题。

　　而且，她不相信，对方真能抵御自己的魅力。

　　“琴心，我马上要协助大师炼制一件灵阶神兵，可能要在铁乾山呆一个月时间。因为城主不在，请你帮忙转达下。”

　　赵峰直接说明来意。

　　说完后，赵峰就准备走。

　　一个月？

　　柳琴心呆了一瞬，有一种从云端跌落深渊的感觉，芳心莫名一冷。

　　这个少年的木讷和冷漠，超出她的想象。

　　这尚且是她，清冷恬然，换做一般的女子，恐怕早就崩溃了。

　　“等等……”

　　清冷的声音，打断赵峰转身的步伐。

　　赵峰一愣，不解的望向柳琴心。

　　此时，柳琴心黛眉秀眸中，透着一丝清幽冷意。

　　赵峰终于意识到，哪里不对。

　　“糟糕！我居然忽略了这个重要因素。”

　　赵峰心念飞转，大感不妙。

　　自从订婚后，他一直在布置逃婚大计，又或者在铁乾山那边忙碌，以至于忽略、冷落了柳琴心这个未婚妻。

　　现在赵峰担心的是，柳琴心会不会看出什么端倪来？

　　万一因为这个细节，导致自己的逃婚计划破产，那就真得不偿失了。

　　“这些日，我知道你很忙，但关于我们的婚事……”

　　柳琴心有些难以启齿，心里有一种莫名的羞耻，面纱下的俏颜，不由泛红，这是赵峰看不到的一面。

　　赵峰此时已经意识到，因自己“疏忽”可能留下的“破绽”，心中急于弥补。

　　该怎么弥补呢？

　　赵峰脑海中意念飞转，当务之急，一定要稳住柳琴心。

　　“要怎么稳住她？对了……关心她！没错，关心一下她。”

　　赵峰的思维很快，不到十分之一秒的时间。

　　在男女感情方面，赵峰一向很迟钝，甚至从没往这边想过。

　　一方面是因为他年龄尚小，一心修炼，心无旁顾。

　　此外，还有一个重要的外因，神灵眼的融入，让赵峰的心境，无比冷静，更有一种近乎冷漠的理智。

　　可以想象一下，只要赵峰催动神灵眼，就能透穿身体，无论美女丑女，都如同一个人形白骨与气血真力的组合，那是怎样一番情形？

　　接下来。

　　赵峰在想，怎么关心一下柳琴心。

　　“琴心，这段时间，由于我的疏忽，几乎忘记了你我的婚事，实在对不住……”

　　赵峰冷淡的眼神，突然变得温和，脸上甚至勾起一抹微笑。

　　柳琴心一怔，这家伙什么时候转性了。

　　但她不得不承认，见惯了赵峰的冷静淡漠，再看此时温情的模样，还真不是一般的难得。

　　“在我心中，能一睹琴心的芳容，便不虚此行，从未奢望娶你为妻。但岂料，上天眷恋，一切如梦……”

　　赵峰不停编织着“关心”的话语，神情动作，都充满了深情。

　　看着此时有些语无伦次的少年，柳琴心不禁错愕，没想到这个木讷少年，会有倾述“真情”、向自己表白的一面。

　　赵峰在编织关心话语的时候，也在随时注意柳琴心的表情。

　　但柳琴心的反应不大。

　　难道我的关心不够？

　　赵峰决定更进一步，深吸一口气，走到柳琴心近前，望着这位清雅恬静如仙的少女，蓦然伸手，一把抱住她的腰。

　　“你……”

　　柳琴心猝不及防，没想到赵峰胆大包天，直接揽上她那高贵丰盈的小蛮腰。

　　她娇喝一声，体内血脉力量下意识涌动。

　　但岂料，她体内血脉的涌动，引起赵峰体内血脉力量的警兆。

　　或许柳琴心的血脉力量，有足够的危险，左眼空间里，青色小深渊的正中心，亮起一缕神秘的淡蓝光点。

　　霎时。

　　柳琴心只觉全身血脉力量，莫名的颤栗，仿佛冷凝一般。

　　赵峰强有力的手，轻轻一抱，她娇躯一软，竟然直接倒在少年怀中。

　　由于血脉力量被压制，无法动弹，她呼吸困难，一时心跳加快，吐气如兰，面红心跳。

　　“这女人的身体，抱起来也挺爽的。”

　　赵峰心中暗想，但大部分注意力，还在柳琴心的神情上。

　　那种神情，不知是羞恼，还是柔情，总是有一种娇柔无助之感。

　　事实上，柳琴心此时全身血脉力量，被压制得凝结，呼吸都显得困难，的确有种无助感。

　　“看来我的关心，还是不够。”

　　赵峰暗叹了一口气。

　　于是，他低下头，用嘴在柳琴心的额上，轻轻一点。

　　“你……你竟敢……”

　　柳琴心懵住了，羞恼、屈辱、旖旎各种感触，在心头萦绕。

　　赵峰见柳琴心表情不对，连忙放开这位有祸国殃民绝色之姿的少女。

　　就在同一刻，柳琴心身上真力奔涌而出，半步真灵境的强大威压，弥散虚空。

　　不好！

　　赵峰终于意识到，自己的关心，恐怕有些过头了。

　　“你……你这个无耻……”

　　柳琴心声音羞怒交加，但话说到一半，就咽了下去。

　　她想说赵峰无耻下流，可对方是自己的未婚夫啊。

　　柳琴心伸手指着赵峰，有些进退两难。

　　“琴心，我并无恶意，只想关心你。”

　　赵峰很是无语。

　　“没事。”

　　柳琴心深深望了他一眼，一双秋水瞳，又归复清幽如水的恬静。

　　这个少年，毕竟是她的未婚夫，也比较接近心目中的理想夫君。

　　作为未婚夫，刚才的行为，也不算很出格。

　　“嗯，没事就好！我马上去铁乾山，还望琴心转告城主。”

　　赵峰稍松一口气，恢复一贯的冷静淡漠，告辞闪人。

　　走了？

　　柳琴心一怔。这个家伙，刚才深情表白，又是抱又是吻，现在一溜烟就走了，好像什么都没发生一样。

　　“他……到底把我当成什么人？”

　　望着融入夜色，消失不见的青发少年，柳琴心一时心魂难定，羞恼难言。


第269章 金戈血龙轿

　　铁乾山。

　　赵峰从洪湖城一路赶来，如约而到。

　　按照与铁乾大师的约定，今晚开始，将着手炼制那件委托的灵阶神兵。

　　这一次进入铁乾山，赵峰感受到一股不同寻常的气息，心神蓦然一凛。

　　整个铁乾府，弥散着一股肃重的气氛。

　　山上，府邸里，空寂无声，连一点杂音都没有。

　　铁乾府的门口，停着一个金铁熔铸、血龙飞腾的轿子，上面还有一个刀剑交错的叉形团，尽显狰狞霸道。

　　轿子的四角，站着四个轿夫，身形笔直，一动不动。

　　赵峰的目光一扫四个轿夫，骇然失色。

　　四个轿夫，身上气息浑厚浩瀚，如同四口湖泊。

　　真灵境！

　　全部是真灵境！

　　赵峰不禁倒吸一口子冷气，到底是怎样的人物降临，竟然让三位真人级的强者，屈居为轿夫？

　　论实力的话，这四名轿夫，每一个都比云海真人要强大。

　　与此同时。

　　在身后半里外，四个暗袍身影，融入夜色，时刻监控赵峰。

　　“今晚的铁乾山，有些不对。”

　　其中一个暗袍身影呢喃道。

　　前面一个人，隐匿在高处，传音道：“铁乾府外，停着一个轿子，金铁熔铸、血龙、刀剑……”

　　话音刚落。

　　四名暗袍身影，不寒而栗，倒抽冷气。

　　“金戈血龙轿！”

　　四人盯着那个轿子，陷入莫名的震骇和恐惧当中。

　　这一刻。

　　四人的背脊，被汗水浸透，竟然一动不敢动。

　　“怎么办？”

　　其中一个暗袍身影道。

　　“不要动！”

　　为首一个暗袍身影，声音里透着苦涩。

　　“如果那轿子的主人有杀意……就算城主和柳族家主齐临，也救不了我们。”

　　四个暗袍身影，如同木桩一般，停在原地，一动不动。

　　如果仔细观察，会发现，整个铁乾山上的鸟兽，都不敢发出一丝声音。

　　万籁寂静。

　　赵峰感觉气氛，莫名的肃重，呼吸都比平时要吃力。

　　他隐隐意识到，所有一切，都与那个狰狞霸气的血龙金铁轿有关。

　　“按照与铁大师的约定，那个神秘委托人，今天也会到达。”

　　赵峰不动声色，进入铁乾府。

　　血龙金铁轿前的四个轿夫，如同木桩，站立不动，如同死物，都没有看赵峰一眼。

　　赵峰只觉一股莫名的寒意。

　　铁乾府内，空荡荡一片，连一个炼器学徒都没有，包括铁大师的几名亲传弟子，都不在场。

　　“你来了。”

　　铁乾大师拖动一道火光，落到面前。

　　赵峰吓了一跳，刚准备说话，铁乾大师拉着他，进入地下炼器密殿。

　　炼器密殿里，坐着一位血发金袍男子，约莫三十岁的样子，长相平凡，目光深幽。

　　“铁摩大人，我的助手来了。”

　　铁乾大师恭敬的道。

　　赵峰站在身后，默不作声，眼前这位血发金袍男子，他完全看不透，如同一个极平凡的人，但看一眼，就很难忘记。

　　而且一种莫名直觉，让赵峰没敢用神灵眼观察。

　　“就他？按照原计划，需要两位炼器大师，方有胜算。”

　　血发男子的声音，十分平和。

　　铁乾大师解释道：“炼制这件神兵，最苛刻的地方是不能有丝毫纰漏，需要极强的掌控力和精确度。这一点，他的作用，比一位炼器大师还要重要。再者，铁摩大人需要尽快炼制成这件神兵，而培大师尚在皇室，为国君炼器，一时半会抽不开身。”

　　二人对话期间，赵峰一直缄默。

　　但他却捕获到巨大的信息量，如果没记错，那位培大师，似乎是天蓬大国第一炼器师。

　　“也罢，你和培大师，都是昔日炼器宗师的关门弟子。论真正的炼器造诣，你与他不分伯仲。”

　　血发男子点了点头。

　　他并没有质疑赵峰的能力，对铁乾大师的话，深信不疑。

　　“你叫什么名字？”

　　血发男子问道。

　　“晚辈赵峰，见过铁摩前辈。”

　　赵峰意识到，眼前这个人物，绝对非同小可，言语稍显恭敬，但又不显任何攀附和谄媚之色。

　　血发男子微微点头，没有多话。

　　铁乾大师一刻也不耽误，带着赵峰，开始炼器。

　　赵峰并不多问，他要做的，就是尽力帮忙铁大师，完成这件作品委托。

　　“你要按照图纸上的规格要求，打造这几种零件。”

　　铁乾大师取出几张图纸，交代赵峰一些细节。

　　赵峰取下眼罩，左眼一扫，图纸上的内容，刻入脑海。

　　他可以肯定，这些图纸，并非天机传承中的完整图纸，而是其中分拆的内容。

　　仔细分析图纸上的内容，赵峰微微吃惊，上面要求的精度，以及材料熔炼、契合，达到一个堪称变态的地步，不允许有一丝瑕疵。

　　不仅仅如此，这击中零件，要打造的数目，多达上千。

　　每一种零件，小到芝麻的体积，最大的也就巴掌大。

　　上千数目的苛刻要求，不能有一丝瑕疵，这还是材料的初步加工，并非成品。

　　就算是大师级，能做到几个作品的完美无瑕，但上千的数目，要保证尺寸、份量、熔炼度、火候方面，不能有一丝误差，这也太苛刻了。

　　重要的是，一些极微细的疏漏，就算是大师级，也很难分辨出来。

　　不过，最难的地方，对赵峰来说，似乎没有大问题。

　　“没有没问题？”

　　铁乾大师问道。

　　“没问题，只是需要些时间、精力。而且过程中，难免会浪费少量材料。”

　　赵峰答道。

　　“浪费少量材料？”

　　血发男子嘴角抿起，笑而不语。

　　为了炼制这件神兵，之前浪费的材料，可以装满一个铁乾府。

　　“记住，任何一个疏漏，都可能最后的炼器，功亏一篑。”

　　铁乾大师叮嘱道。

　　“就算有疏漏，我也会一一检查出来。”

　　赵峰点了点头，开始着手材料的加工熔炼。

　　从始至终，他面色冷静，没有一丝情绪波动。

　　他的每个呼吸，每一份力量，都掌控到极致。

　　血发男子打量赵峰，盯着他的青色眼瞳看了两眼，饶有兴趣，但没有插声。

　　时间一点点流逝。

　　赵峰和铁乾大师，各自分工。

　　区别在于，赵峰进行一些初级而繁琐的内容。

　　铁乾大师则要着手一些高等的阵纹处理，还有一些高等材料的熔炼。

　　赵峰在处理材料过程中，心惊不已。他加工的一些材料，相对还算低等，随便一样，就能买一堆普通神兵。

　　其中某些高级材料，赵峰甚至叫不出名字，铁乾大师会告诉他属性，按照图纸上的规格处理。

　　炼器的初期准备，无比的漫长。

　　赵峰的神灵眼，掌控每一样材料的处理或熔炼。

　　到后来，他目不转睛，面无表情，手头的速度，越来越快，如同一个流水线。

　　一些材料的处理，要尤为小心，力度大一分，温度高一分，都不行。

　　这一过程中，赵峰也的确浪费了一些材料。

　　但他从不会重复好几次的浪费，很快能达到一个精确度。

　　一旁血发男子，脸上初时的淡然，渐渐郑重起来。

　　晃眼间，半个月过去了。

　　赵峰筋疲力竭，睡了醒，醒了睡。

　　终于在这一日，材料的初加工，终于完成了。

　　“第一步终于完成了，现在，我们要检查疏漏，最好保证这些材料，不能有一丝瑕疵。”

　　铁乾大师道。

　　二人采取的方法很简单，交叉检查。

　　先是赵峰，检查铁乾大师的材料处理，每一个零件，都是精雕细琢，如同艺术品。

　　按照铁乾大师的要求，赵峰一共检查出一百二十三处疏漏，包括一些极微细的瑕疵。

　　当然，这里的瑕疵，是相对的，必需控制在某个限度内。

　　“一百二十三处，这么多？”

　　铁乾大师有些吃惊，但仔细一看，有些微毫的瑕疵，在勉强可接受的范围，居然被赵峰挑了出来。

　　随后。

　　轮到铁乾大师，检查赵峰的瑕疵疏漏。

　　“一共六处。”

　　铁乾大师有些吃惊。

　　而且这些瑕疵疏漏，很多是赵峰经验或理解上方面所引起的失误。

　　不远处的血发男子，微微动容。

　　“让我自己来一遍吧。”

　　赵峰自己检查自己的，并时而征询铁乾大师。

　　很快，赵峰把自己的材料加工里，也挑出了二三十处瑕疵。

　　有些瑕疵，很是隐蔽，连铁乾大师都看不出来。还有一些瑕疵，太过微小，或者勉强可以接受。

　　但无一例外，赵峰一一挑出。

　　并且，在检查完后，赵峰把所有零件，再检查几遍。

　　“没问题了。”

　　赵峰点了点头。

　　第一步顺利完成，铁乾大师有些惊喜，所用的时间，比想象中要缩减大半。

　　接下来的炼器步骤，要求高深的器道造诣，赵峰只负责打下手。

　　而且，一切核心的机密，铁乾大师也要对赵峰保密。

　　赵峰要做的，就是“挑错”。

　　不停的纠正，不停的吹毛求疵。

　　一个个步骤，有条不紊的进行下去。

　　直到第一个月零八天，铁乾大师停了下来。

　　“所有的步骤，都已经完成，还剩下最后一步——熔器。”

　　铁乾大师深吸一口气。

　　他又要求赵峰，反复检查所有的疏漏。

　　赵峰再三检查，确定无误，点了点头。

　　最后的熔器步骤，血发男子也参与进来。

　　最后一步的成败，在于前面步骤的奠基。

　　因此，这一步，赵峰反而无需参加，甚至主动回避。

　　毕竟这件作品的图纸，来自“天机传承”，所耗材料，以及炼制难度，都骇人听闻，最终的成品，必将是惊世骇俗。

　　“如果这次炼器能成功，你就是‘铁血教’的功臣。”

　　血发男子冲赵峰点了点头。


第270章 黑暗光轮

　　铁乾山。

　　金铁熔铸的血龙轿，刀剑叉形的图案，尽显狰狞霸道。

　　晃眼间，一个多月时间过去了，任风吹雨打，雷鸣闪电，“金戈血龙轿”岿然不动，四周生灵，空寂无声。

　　这期间，洪湖城内，来过一些真灵境强者，远远看到金戈血龙轿，都悄然绕开。

　　甚至连洪湖城主，都亲临探查。

　　当他看到金戈血龙轿时，面色凝重，一言不发，原路返回。

　　铁乾大师在洪湖城一带，大名鼎鼎，不少人都知道，这位大师与“铁血教”有些神秘关系，这也并非什么秘密。

　　铁血教，在天蓬大国，势力滔天，该教提倡铁血与杀伐，以强硬手段，碾压一切不服者。

　　面对这样的滔天势力，别说是洪湖柳族，就算是柳族总系，都颇为忌惮。

　　今日的大国，铁血教与皇室明争暗斗，已经是公开的秘密。大国其它六股庞大势力，或暗自参与，或隔山观火都，局势错中复杂。

　　地下炼器密殿。

　　赵峰在旁边一间侧殿里，盘坐静修。

　　最后“熔器”的环节，他派不上什么用场，就看血发男子和铁大师的发挥。

　　事实上，最后一步已经没有什么特别精细的活，反倒对修为层次的要求较高。

　　接下来一段时间。

　　赵峰时而感受到炼器密殿里传来的惊人威压，那恐怖的气息，仅泄露一丝两丝，就让他心神颤抖。

　　如果是铁大师一人，赵峰肯定，绝不可能有这么强大的气息。

　　就算是他见过的洪湖城主，真灵之威浩荡震天，也无法与这一次相比。

　　“看来那位铁摩大人，至少是真主级，应该是铁血教的高层巨头。”

　　赵峰心里推算到。

　　真主级的大能，屹立大国云颠，主宰一方，翻手为云、覆手为雨。

　　时间一点点流逝。

　　赵峰在修炼感悟中，时而感受到可怕的威压。

　　五六日后。

　　炼器密殿内传来金铁嗡鸣之声，一股金锐凌厉的神兵气息，骤然而生，并且一点点攀升。

　　“这是灵阶神兵的气息……”

　　赵峰感觉自己的罗睺弓，在莫名的震颤，阴影披风轻舞间，也略显不安。

　　喵喵！

　　小贼猫冒出来，望向那封禁的炼器密殿。

　　炼器密殿，以无比特殊的材料铸造，能隔绝真灵境的灵识，连赵峰的神灵眼，都无法轻易穿透。

　　那股灵阶神兵的气息，十分独特，锋利、森冷，更有一种嗜血的霸道气息，杀伐之气，十分浓重。

　　时间推移中，密殿内的各种气息，越来越强。

　　赵峰甚至感受到可怕的炎温，中心处的温度，恐怕能瞬间把普通的真人级，化作飞灰。

　　某一刻。

　　那灵阶神兵的气息，攀升到一个极致，甚至连密殿都封锁不住。

　　叮嗞嗞——

　　赵峰听到一阵急促的异响，陡然生出一种不安。

　　唰！

　　阴影披风一晃，赵峰消失。

　　就在下一刻，密殿猛烈一晃。

　　“咔嚓”一声，坚硬堪比灵阶神兵的殿墙，被一道暗银色的光轮虚影，斩出一道几尺宽的裂痕，火星直溅。

　　并且，破碎的光影与火星，四处溅射，随便一丝，就能瞬间抹杀脱凡七重天。

　　唰！

　　赵峰在密殿入口处现身。

　　此时，整个地下密殿，在轻轻晃动，尘埃光影中，赵峰的神灵眼，隐约捕捉到一个直径半丈的黑暗银轮。

　　银轮的中心，幽黑深邃，边缘部位，闪动如银锋的薄刃，旋转不息。

　　嗡！

　　黑暗银轮陡然缩小，从视野里消失。

　　下一刻，尘埃光影尽散。

　　血发男子和铁大师，并肩走出。

　　铁大师一脸疲惫虚弱，面色苍白，但神情却异常兴奋。

　　血发男子满脸欣喜，他的整只右手臂，被幽黑泛银的金属包裹，如同一个机械臂。

　　那幽黑金属臂，表面光滑平整，如同一件精美艺术品，找不到一丝瑕疵，连关节部位，都没有一丝缝隙。

　　除了是金属材料，这只金属手臂，与人的手臂，没有任何区别，彰显出更强的力量感。

　　“呵呵，这‘黑暗光轮’的威能，比想象中还要完美，竟然能轻松切割下品灵阶神兵。放眼北大陆，除了古老传承的传奇武器，能与它抗衡的神兵，恐怕是寥寥无几。”

　　血发男子一脸笑意，十分满意。

　　赵峰参与过“黑暗光轮”的炼制，每一个微小零件，都烙印在脑海中。

　　此时乍一看成品，神灵眼几乎能将它解析大半。

　　“这‘黑暗光轮’应该有三种形态。第一种是手臂形态，适合近战。第二种是攻击形态，呈现高速旋转的黑暗银轮，体积能变大，锋利不可抵挡。第三种形态，可能是盾牌防御。”

　　赵峰的神灵眼，通过分析那一个个微小零件，推测出一个结果。

　　不得不承认，这是一件十分完美的炼器作品，甚至超出一般器道的范畴。

　　在场的铁大师和血发男子，恐怕无法想象，赵峰的神灵眼，能有这种逆天的复制、解析能力。

　　尽管赵峰没有看到完整的原图纸，没有参与核心环节，但他参与过每一个零件的“审核”。

　　对这件作品材料的熟悉度，赵峰甚至胜过铁大师。

　　“不愧是天机传承中的图纸，我们就算能制造出它，却未必能解析出它的真正原理和奥妙。况且，若没有赵峰相助，想制造出‘黑暗光轮’，恐怕要付出十倍以上的代价。”

　　铁乾大师感慨道。

　　能铸造出“黑暗光轮”，赵峰功不可没。

　　但赵峰此刻则在想：“这‘黑暗光轮’，很适合断去手臂的人使用。”

　　这让他想起师尊大长老。

　　如果有足够的条件，赵峰甚至有可能炼制出一件简化版的黑暗光轮，不过现在来说，还是很难，除非有真灵境修为。

　　“赵峰，这一次你出力不少，有什么要求可以提出？如果你愿意加入铁血教，本座可以给你一个舵主当当。”

　　血发男子欣然含笑道。

　　铁乾大师闻言，微微失色，铁血教的舵主，那基本相当于大国一个中等家族的地位。

　　当然，血发男子也可能是一时在兴头上，但他此时，对赵峰十分感激，确实有报答之意。

　　“回铁摩大人，晚辈从偏远的外域而来，来天蓬大国的本意，是为找人。现阶段，并无加入任何势力的想法。”

　　赵峰委婉的拒绝了。

　　铁血教虽强，但赵峰对它一无所知，搞不好会陷入天蓬大国的争斗漩涡中。

　　相比之下，赵峰更情愿让铁摩欠自己一个人情，在真正需要的时候，再提出也不迟。

　　“不管怎么说，这次你帮了我的大忙，日后有什么要求，可以向铁血教求助。”

　　血发男子手中出现一块血色镶金的奇怪令牌，交给赵峰。

　　“这是‘铁血金主令’，持有此令，在铁血教势力范围，你可以畅通无阻，并能向本座提出一个要求。”

　　血发男子解释道。

　　赵峰连忙道谢，收起铁血金主令。

　　器成后，血发男子没有立即离开。

　　铁乾大师提议道：“黑暗光轮虽然炼制成功了，但为谨慎起见，最好让赵峰再检查一遍。”

　　毕竟这件武器，太过精密，图纸来自最神秘、最古老的天机传承。

　　“其实不用检查，这件武器，每一个零件，息息相关，如同人体关节骨骼的构造，牵一发而动全身。”

　　赵峰微微一笑，但并未拒绝，还是接过黑暗光轮，开启神灵眼，仔细检查一番。

　　通过神灵眼，他可以把黑暗光轮的构造，剖析的更清楚，日后完全能仿制一个。

　　这黑暗光轮，重得不可思议，起码有上千斤。

　　不过对于血发男子这个层次，算不上什么。

　　“没问题，但为保险起见，初期最好让它静置冷却几天，但也不能放太久，半个月内，最好不能发挥最高威力。”

　　赵峰检查完，把黑暗光轮，还给血发男子。

　　听完赵峰的提议，铁乾大师和血发男子对视一眼，十分惊讶。

　　因为赵峰的见解，与图纸上的说明，基本一致。

　　赵峰并没见过图纸，却有这番见解，着实非同一般。

　　血发男子郑重看了赵峰一眼：“你的血脉眼瞳，的确很奇特。如果愿意，铁血教随时为你敞开大门，本座诚心向你发出邀请。”

　　赵峰感受到铁摩的诚意，没有一口回绝，决定把师尊的信送到后，再做决定。

　　毕竟大长老的信里面，也有对赵峰的相应安排。

　　“赵峰，你不是要找人吗？何不让铁摩大人帮你一下。”

　　铁乾大师笑道。

　　他此时已经看出，铁摩对赵峰十分看重，更是诚心邀请。

　　赵峰眼睛一亮，连忙取出那半块玉梳，递给铁摩。

　　铁摩接过玉梳，轻轻触摸，眸中精芒一闪。

　　“你要找的人，确定是叫柳琴心？”

　　铁摩问道。

　　“正是，就不知道是哪个柳琴心。”

　　赵峰一脸紧张。

　　铁摩应该是铁血教高层巨头，见识阅历很广。

　　“柳琴心……”

　　铁摩的声音，显得厚重，此时眉头微皱，目光隐隐闪动。

　　赵峰有一种感觉，铁摩很可能有了线索，甚至有了确切的目标。

　　只是，他也没有急着问，如果对方愿意，肯定会说。

　　片刻之后。

　　铁摩把半截玉梳，交给赵峰，面无表情的道：“你要找的人，应该是‘琴王妃’。”

　　琴王妃！

　　赵峰心神微震，没想到收信的主人，身份这么特殊。

　　在所有叫柳琴心的人中，就这个“琴王妃”，来头最大。

　　“琴王妃！”

　　铁乾大师倒吸一口冷气，正然道：“这个琴王妃，在当今皇室的地位和影响力，恐怕能排进前三，据说连天蓬国君，都间接受她摆布。赵峰要找的人，怎么可能是她？”


第271章 布局完成

　　当真相揭晓时，赵峰和铁乾大师，都感到震惊。

　　赵峰要找的这个柳琴心，来头实在太大，竟然是“皇室”的琴王妃！

　　在天蓬大国，皇室是最高的统治机构，掌管整个大国，名义上，连三宗、四族，都要听从其号令。

　　赵峰想到这里，眉头微皱，突然又想到什么，面色一变。

　　如果没记错的话，皇室与铁血教，水火不容，明争暗斗。

　　皇室是名义上正统，号令天下，掌管整个大国；而铁血教，乃是国教，势力滔天，以铁血手段，碾压一切。

　　“这个琴王妃，权倾天下，媚惑众生，甚至试图把持朝政，乃是我铁血教的大敌。”

　　铁摩冷不丁的道。

　　此言一出，赵峰心里顿时有些忐忑。

　　铁血教与皇室，乃至琴王妃，乃是生死对头。

　　“如果我带着信物，去投靠琴王妃，那岂不是……”

　　赵峰心神凛然，不禁有些担忧。

　　铁乾大师也意识到这一点，向铁摩投去征询之意。

　　血发男子铁摩，目光闪烁不定，最后沉吟道：“不管怎么说，你对铁血教，以及本座，有很大帮助和功劳。本座恩怨分明，在这一点上，不会为难你。”

　　得到答案后，赵峰稍松一口气。

　　他本有些担心，铁血教会逼迫自己做出一个立场和选择。

　　不过，就算铁摩不为难赵峰，他自己也仍感头疼。

　　铁血教与皇室，势不两立。

　　如果他与铁血教交好，势必会成为皇室的敌人，甚至与收信主人琴王妃为敌。

　　但若他送信后，被皇室安置好，恐怕难免与这势力滔天的铁血教为敌。

　　无论得罪哪一方，赵峰都会与另一方为敌，在所难免！

　　炼器委托完成后，赵峰并未逗留，当即提出告辞。

　　当前对他最重要的事，还是如何面对这迫在眉睫的“婚事”。

　　目送赵峰离去的方向，铁乾大师试探道：“副教主，难道您就不担心，赵峰被皇室重用？他的血脉眼瞳，作用非同小可。”

　　“凡是要看得更深远，就算现在强迫他做出选择，也得不到其忠心。而且，琴王妃出身大国本土，与外域之人，会有多深的交情？”

　　血发男子目光幽深。

　　“您的意思是，赵峰与琴王妃，渊源其实并不深。”

　　铁乾大师恍悟道。

　　“呵呵。”

　　血发男子嘴角泛起一抹邪异淡笑：“用不了多久，答案就会揭晓。一切，就看本座的猜测，是否属实。”

　　回城后。

　　赵峰立即得到洪湖城主的召见。

　　原来，赵峰和柳琴心的婚事，还有半个月就要举办。

　　“从现在开始，其余的事，你都不要忙，专心准备婚事。”

　　洪湖城主正然道。

　　这段时间，关于赵峰与城主千金的婚事，传遍整个洪湖一带。

　　城主府，已经在着手准备婚事，整个洪湖城都弥散着一股喜庆之气。

　　赵峰心中更感紧迫。

　　越是接近大婚之日，他逃婚的机会，就会越来越小。

　　这一切，都是洪湖城主的步步谋算，让赵峰没有退路。

　　换做任何一男子，面对柳琴心这样的女子，就算明知被谋算，也心甘情愿。

　　柳琴心有沉鱼落雁之姿，绝色倾城，气质恬静，宛若画中仙。

　　论资质、背景等各方面，她都无可挑剔。

　　但赵峰，根本就没有成婚的打算！

　　他年龄还小，才十六岁多点，又一心追求巅峰大道，目前对男女之事，还没开窍。

　　这一切都是洪湖城主谋算，再加上那所谓的“缘分命定”，是小贼猫摘下了柳琴心的面纱。

　　不过，当着洪湖城主的面，赵峰不动声色，一一应诺。

　　“还有，如果你成为我柳家的女婿，最好不要与‘铁血教’走的太近。”

　　洪湖城主又叮嘱告诫道。

　　赵峰很快意识到，那位琴王妃，出自柳系分族。

　　她加入皇室，某种程度来说，就是代表柳系与皇室的关系。

　　柳系与皇室走的近，那么与铁血教，必然要敬而远之。

　　告别洪湖城主。

　　赵峰返回住处，神灵眼淡淡一扫四周。

　　这一扫视，他面色凝重一片。

　　在他的住处附近，多出一位真灵境高人，时刻监控赵峰。

　　原来。

　　因为婚事迫在眉睫，再加上铁血教的关系，洪湖城主为以防意外，调来一位真灵境高人，专门“保护”赵峰。

　　有一位真灵境高人，参与监控赵峰，那么他的逃婚计划，难度将大大增加。

　　赵峰深吸一口气，当即盘膝而坐，推运体内修为。

　　既然有真灵境高人，参与监控，那么他就没必要隐藏实力。

　　就在当晚，他一举“突破”到七重天。

　　这一次突破，赵峰无需巩固境界，相当是“重返”原来的境界。

　　“修为、底蕴，都比以前要深厚。”

　　赵峰暗暗点头。

　　同样是七重天，他现在比当日在联盟大会最巅峰的时候，还要强很多。

　　在联盟大会后，赵峰感悟过“尊者意境”，精神意境奇高无比，超过半步真灵境。

　　何况如今，他的“电之传承”第一层楼，臻至大圆满境界，包括精神秘术各方面，都比以前，要强很多。

　　赵峰突破的消息，很快传到洪湖城主那边。

　　“姑爷刚突破修为，说需要巩固修为，推去了很多婚礼准备的工作。”

　　一个管家道。

　　“境界突破，这是好事啊。既然如此，那些繁琐之事，尽量给他免去。”

　　洪湖城主不疑有他，脸上还带着一丝欣慰。

　　一者，境界的突破，确实需要稳固；二来，赵峰的修为突破，与柳琴心显得更加般配。

　　“还有一件事，成婚前后，让他取下那个眼罩。拥有血脉眼瞳的天才，足以匹配琴心的血脉资质。”

　　洪湖城主吩咐道。

　　城主的吩咐，很快传到赵峰这边。

　　“很好，这一次逃婚，必需借助‘神灵眼’的力量。”

　　赵峰缓缓取下眼罩。

　　从铁乾府回来后，他换了一个新眼罩，淡银色，薄如刀片，尽显优雅高贵。

　　这个新眼罩，乃是铁乾大师所赠送，在戴上去的时候，对血脉眼瞳气息的隔绝，达到最佳。

　　接下来。

　　借着巩固修为境界的名义，赵峰开始秘密筹划“逃婚”大计。

　　他出门很少，却一直在谋划。

　　有些不方便的事，他甚至派小贼猫去办。

　　小贼猫体积小，隐匿手段超凡，关注度低，很多事办起来很方便。

　　“城主府、洪湖城、附近的地形，我基本摸清了……”

　　赵峰心中沉吟。

　　以他现在的修为实力，并不畏惧两三个半步真灵境的追杀。

　　最难缠的，还是那个新派来的真灵境高人。

　　此人名叫柳园，据说是洪湖城主的一个堂弟，曾去琴剑宫参修过，以保护城主女婿的名义，呆在附近。

　　眼看，成婚的日子，一点点迫近，还剩下五六天。

　　这一日。

　　赵峰一切准备就绪，终于“出关”。

　　出关的第一件事，赵峰不是找柳琴心，也不是拜见城主府。

　　他找的目标，却是那位监控他的真灵境高人。

　　“园叔，我最近刚稳固境界，有很多修炼方面的问题，想找您指教一二。”

　　赵峰主动找上那位真灵境高人。

　　“嗯。”

　　柳园点了点头，作为长辈，倒也没有拒绝，平时也有很多晚辈，找他指点。

　　何况，眼前这个少年，是城主女婿，未来洪湖城的少当家，不可怠慢。

　　同时。

　　柳园暗道：“趁这个机会，了解下这小子的深浅。”

　　赵峰拥有血脉眼瞳，身上有种种神秘色彩，连洪湖城主都很好奇。

　　赵峰先是找柳园，探讨了一些修炼方面的心得。

　　随后，他提出切磋指教。

　　赵峰的意图，自然是探一探这位真灵境高人的底细。

　　柳园可以算是半个琴剑宫的弟子。

　　琴剑宫，乃是大国三宗之一，与柳族有些渊源，与皇室关系也不的错。

　　在战斗风格上，琴剑宫的传承，多是使用琴、剑、笔、笛子等物，有一种说不出的优雅高贵。

　　柳园的武器，是一只黑杆毛笔，挥舞之下，真灵之气飘洒浩然，形成一个个壮观的场面。

　　赵峰的神灵眼，微微开启，了解柳园的作战风格，分析优劣。

　　“优雅、飘逸、干净……攻击和防御，都属于中庸，但身法比较厉害，速度肯定不差。”

　　赵峰基本摸清了情况。

　　他表现出的实力，接近天蓬大国一般的半步真灵境，比之十三国的半步真灵境，则要稍强。

　　因为有神灵眼，赵峰与柳园，倒能周旋一二。

　　当然，柳园的实力，压制在三成左右，倘若真灵境威能全发，境界大壁垒的差距，无法弥补。

　　切磋半个时辰后，赵峰大概摸清了柳园的底细。

　　为以表谢意，赵峰提出，帮忙驯化一下柳园的灵宠坐骑。

　　柳园本有些推辞，但赵峰十分热诚，便答应，他早就听闻，赵峰想驯兽手段，非同小可。

　　一个时辰后。

　　赵峰联手小贼猫，把柳园的“彩磷飞燕”，驯化的服服帖帖。

　　相比驯化之前，“彩磷飞燕”似乎变得更聪慧，与主人更加亲昵。

　　“多谢贤侄了。”

　　柳园大喜，殊不知，从一开始接触，赵峰就在步步算计他，并且已经成功得手。

　　成了！

　　赵峰与小贼猫对视一眼，打道回府。

　　自此。

　　逃婚的计划，一切筹备就绪。


第272章 暴乱

　　大婚将近，整个洪湖城，张灯结彩，喜气洋洋。

　　城主府内，连树上挂着红色丝绸，入目处，一片喜庆红火。

　　距离城主千金大婚的日子，还剩最后三天。

　　这时候，不仅赵峰的计划完成，城主府内的婚礼，也布置妥当。

　　“差不多了，人越多越是容易浑水摸鱼。”

　　赵峰走出住所。

　　喵喵！

　　小贼猫坐在他的肩膀上，黑宝石般的猫眼，四处转悠，随意与城主府内一些飞禽灵宠交流。

　　赵峰刚刚离开，附近的柳园和四名半步真灵境，紧跟着，不离开百丈范围。

　　正常情况下，有四名半步真灵境一直紧盯着，赵峰都不可能无声无息溜走。

　　更何况，还有柳园这个真灵境，时刻监视。

　　赵峰走到人多的地方，暗暗点头：差不多可以开始了。

　　一旦计划实施，城主府必然会陷入混乱。

　　而就在这时。

　　“我说姑爷啊，大小姐那边正在试婚装，城主叫你一起去。”

　　城主府的管家，面带红光走过来。

　　赵峰身形一僵，正准备使用的手段，硬生生制住了。

　　喵喵！

　　肩膀上的小贼猫，有些不满的样子。

　　“好。”

　　赵峰点头答应。

　　他心中暗想：“也罢，在逃婚前，给该给那‘未婚妻’一个交代，至少有个留信。”

　　管家把赵峰带到一个喜庆洋洋的房间，很快有丫鬟上千，为他梳发换装。

　　不多时，赵峰穿上一套合身的新郎装，旁边的几个丫鬟，眼睛都是一亮。

　　赵峰身形挺俊，面部棱角分明，神情略显冷峻，一头青发，如同纯然的玉质，比丝绸还要精美，有一种灵韵之感。

　　他的双目，如同星辰。

　　特别是左眼，青莹剔透，如同宝石，又深邃如渊。

　　赵峰整个人，有一种神秘邪异的气息，穿上新郎装后，增添几分暖意，显得平易近人。

　　走出房间，赵峰进入礼堂，也看到了试好装的柳琴心。

　　柳琴心黛眉如画，双眸如两点秋水，此时已取下了面纱，露出那张空灵落雁般的绝世玉颜，再加上清冷恬静的气质，平添几分优雅高贵。

　　由于红妆打扮，这一刻的柳琴心，双颊微红，显出那种罕见的少女清纯柔媚。

　　“不错不错！郎才女貌。”

　　洪湖城主哈哈一笑，甚为满意。

　　柳琴心自然无可挑剔，那种美，超脱凡世，这等级别的美女，赵峰此生难见一两回。

　　而赵峰，因为取下了眼罩，血脉眼瞳更衬托他的神秘高贵。

　　在天蓬大国，血脉传承不再是一种传说，像皇室和四大家族，血脉的传承，是一种高贵血统的象征。

　　何况，赵峰拥有的还是罕见的血脉眼瞳。

　　故而，这一刻的赵峰，冷峻、高贵、神秘的气质，已经达到了无数女子梦寐以求的夫君形象。

　　赵峰的神灵眼，自有一种亘古悠远的气息，目光所及之处，给人一种压迫。

　　在场拥有血脉力量的少数人，都隐隐感到血脉中的颤栗和不安。

　　连洪湖城主和柳琴心，都不例外。

　　“此子的血脉，比想象中还要强大，绝对能比拟天蓬皇室的血脉传承，甚至更强，而且还是特殊的血脉眼瞳。”

　　洪湖城主越看越满意，对自己的“谋算”，颇为自得。

　　想象一下，自己未来的女婿，血脉传承的高贵性，有超越皇室血统的可能，那是何等的自豪。

　　在天蓬大国，有血脉传承的大家族，大多会选择有血脉传承的人结合。

　　而此时赵峰表现的血脉眼瞳，让柳族高层的任何人，都无可挑剔。

　　何况，这个少年，还是罕见的驯兽师。

　　柳琴心一身红装，如同最完美的贤妻娇娘，美眸微转，打量自己的未来夫君。

　　不得不承认，这个少年各方面，都达到了她心中理想夫君的形象。

　　最难得的是，对方还是她“天缘注定”的夫君。

　　师尊留下的遗嘱，她无法违逆，就算要娶的那个人，再丑陋，再无能，她也要接受。

　　但幸运的是，这个未婚夫，神秘不凡，才貌兼备，血统高贵。

　　当然，如果他能温柔体贴一点，那就更完美了。

　　“我想和琴儿，单独谈一谈。”

　　赵峰异常柔和的声音传来，让正处于遐想中的柳琴心，芳心一颤。

　　她不禁想，师尊不愧是参悟“命道”的天才，让自己改名字、夺气运命数，甚至给自己定下一位如此优秀的夫君。

　　想到这里，她清眸里微微泛起一丝雾气，在众人眼里，温婉动人。

　　“哈哈，你们好好谈下，为父这就走。”

　　洪湖城主一脸笑意，闪身离开，给这“小两口”留下私人空间。

　　赵峰心想，把洪湖城主支开，更有利于计划。

　　不过，此时温婉动人的俏美人儿，含情脉脉，眼角水雾朦胧的样子，第一次让他对逃婚计划，产生了一丝动摇。

　　但赵峰心智何等坚韧冷静，他现在根本不适合成婚，还有师命，没有完成。

　　在心底深处，赵峰还有一个更深的愿望，改变十三国，改变故乡的格局，登上大陆巅峰。

　　赵峰和柳琴心比肩而走，进入房间，只剩下两个人。

　　柳琴心含情款款，这一刻赵峰的温柔，让她有种异常的安宁幸福，心里更加感激那位仙逝的师尊。

　　“峰，有个秘密，我要告诉你。”

　　柳琴心神秘一笑。

　　“哦？”

　　赵峰望着她。

　　柳琴心取出一枚锈迹斑斓的铜钱，温婉一笑：“这是我师尊生前留下的遗物，说要送给未来的夫君。”

　　赵峰一怔，接过这枚铜钱。

　　喵喵！

　　小贼猫不知什么时候冒出来，盯着那枚铜钱，双眼发光，一副财迷像。

　　“而且，我的本名，是叫柳琴歆。师尊为了改气运、命数，让我改名琴心。等我找到理想夫君后，就会恢复本名。”

　　柳琴心清眸流转，声音里透着甜意。

　　或者说，这一刻，她还原为“柳琴歆”。

　　“柳琴心……柳琴歆……”

　　赵峰念着这两个名字，差点没破口大骂。

　　心和歆，完全同音！

　　他本意是找“柳琴心”这个人，怎料柳琴歆的师尊，竟把自己的徒儿，改名为柳琴心，还什么改气运命数。

　　我拉个呸！

　　赵峰忍住爆粗的冲动。

　　突然，他的神灵眼，产生一丝感兆，觉得此中有蹊跷。

　　柳琴歆那个师尊，让弟子改名，刚好让自己碰上，成为命中的夫君，哪有这么巧合的事？

　　倒是小贼猫，眼珠子溜溜直转，若有所思的样子。

　　赵峰不由望向这个小神棍。

　　小神棍张牙舞爪，对着赵峰一阵比划。

　　“啥？你说我被人算计了？”

　　赵峰不由咋舌。

　　小神棍微微摇头，又点头，努力比划，但可能要表达的内容太复杂深奥，随后就不了了之了。

　　不过。

　　小神棍一个目的，却是表达出来了。

　　它怂恿赵峰把这枚铜钱抢走，然后逃婚，以弥补这些日的损失和憋屈。

　　“你怎么了？”

　　柳琴歆发现赵峰脸色不正常。

　　“没事。”

　　赵峰不动声色，把这枚铜钱收起，然后把柳琴歆抱在怀里，先稳住此女再说。

　　柳琴歆玉脸嫣红如血，竟没有反抗挣扎，异常的温柔。

　　“得手了！”

　　小贼猫见赵峰收下铜钱，一脸兴奋，在一旁手舞足蹈。

　　柳琴歆大感不好意思，轻轻推开赵峰。小贼猫给她的感觉，比狐狸还要精，有一个外人在，怎么和未来夫君温存？

　　“琴歆，我在天蓬大国，还有未完成的使命，不管是之前，还是将来，因为我带来的疏忽，还请你见谅。”

　　赵峰临走前，略带深意的留下一句话。

　　柳琴歆以为赵峰是为此前的疏忽冷落道歉，心里暖意一片，没往其它方面想。

　　告别柳琴歆，赵峰脱去新郎装，悠然走出房间。

　　不一会。

　　他走到城主府入口附近。

　　这里人来人往，很是热闹。

　　“开始了。”

　　赵峰和小贼猫，打了一个招呼。

　　蓦地。

　　赵峰的神灵眼里，深邃的中心，仿佛有一个青色深渊，在飞快旋转。

　　一缕隐晦的精神波动，融入天地。

　　喵喵！

　　小贼猫配合着，舞动双爪。

　　由于附近人很多，隐晦的精神波动，被人群掩盖。

　　柳园和四名半步真灵境，在附近跟随赵峰，都沉浸在婚礼的喜庆当中。

　　就在这时。

　　一道道尖锐的嘶叫，一道道咆哮兽吼，从城主府内传来。

　　城主府内，诸多灵宠坐骑，陡然失控，疯狂暴走。

　　特别是在城主府的灵珍园，一只只强大飞禽走兽，齐力冲破桎梏，四处暴走。

　　一时间，天空中焰光、风暴、电鸣席卷、咆哮。

　　地面附近，房屋倒塌，尘烟滚滚，尖叫声一片。

　　那些飞禽灵宠，各种坐骑，都拥有非凡的能力。

　　平日里，它们被驯化圈养，十分乖顺。

　　但这一刻，大部分灵宠坐骑，失去控制，疯狂暴走。

　　短暂一会，甚至有几只飞禽坐骑，飞出城主府的范围，把混乱带入洪湖城。

　　城主府内，那些修为比较低的仆人丫鬟，一个个吓呆了，尖叫嘶吼，惶恐一片。

　　城主府，处于城中心，一直安宁平和，此刻陷入前所未有的混乱，绝大多数人，慌了神。

　　这些灵宠坐骑的破坏力，非同一般，一个个往城主府外的洪湖城暴走，难以料想，这将引发何等恐慌混乱。

　　“赶快召集驯兽师，制住这些畜生！”

　　城主府内的高层，很快下达命令。

　　现在这种情况，要么击杀灵宠坐骑，要么降伏它们。

　　前者的损失太大，后者，只有驯兽师最擅长，虽然真灵境以无比强硬的手段，有可能镇服暴走的灵宠坐骑，不过也有风险。

　　“让我来！”

　　赵峰轻喝一声，自信满满，追着一只逃出城主府的飞禽灵宠。

　　附近的人，都知道他驯兽师的身份，还刻意让出一条道。


第273章 二十息

　　在灵宠飞禽暴乱的混乱时刻，赵峰驯兽师的身份，正好派上用场，连负责监视他的几人，都没有起疑心。

　　“你们几个，负责保护少主人的安全。”

　　柳园不得不出手，来控制混乱场面。

　　不管怎么说，他是洪湖柳族的高层，对灵宠坐骑暴乱的局势，不能不闻不问。

　　而且这时候，能起到有效作用的，除了驯兽师，就是真灵境高人。

　　柳园被牵制，去对付附近几只疯狂暴走的灵宠坐骑，而那四名暗袍身影，仍在暗中跟随赵峰。

　　“计划比想象中要顺利……”

　　赵峰望着此时慌乱一片的城主府，嘴角泛起一丝微不可察的笑意。

　　只有在这种混乱局势下，才更有利于他的逃婚计划。

　　眼前的灵宠坐骑暴乱，自然是他和小贼猫，一手策划。

　　赵峰和小贼猫，都能够与城主府内的灵宠坐骑交流沟通，坑蒙拐骗，威逼利诱，使尽各种手段，串通它们集体反叛。

　　这其中大部分工作，都是由小贼猫操手。

　　“畜生！给我站住！”

　　赵峰凌空飞跃，追上一只浑体赤黑的猫头巨鹰，此鹰展开双翼，足有十几丈，抖动着一股股暗红热流，足以溶化金铁，声势骇人之极。

　　在疯狂暴走的情况下，就算是一般的半步真灵境，也很难将其制住。

　　一人一鹰，在空中穿梭而过，引起一阵恐慌。

　　赵峰一面追击，一面施展驯兽师的手段，那赤黑猫头巨鹰，时而呈现挣扎之态，暴走之势，有所遏制。

　　这样做，不至于让附近监控的四名暗袍人，产生疑心。

　　不知不觉中，赵峰追着猫头巨鹰，出了城墙范围。

　　“大家都让开，我马上就要制住这个畜生。”

　　赵峰吩咐道。

　　在洪湖城呆了半年，赵峰作为城主女婿的身份，自然小有名气，这些守卫们，很配合的让开。

　　此时。

　　那猫头巨鹰在赵峰的驯兽手段下，疯狂暴走之势，完全遏制住。

　　“乖，乖。”

　　赵峰一点点接近。

　　而实际上，这只赤黑猫头巨鹰，其一举一动，都在赵峰的掌控中。

　　赵峰如今的精神境界，比半步真灵境都要强不少，操控一只七重天级别的灵宠，自然是手到擒来。

　　“少主人的驯兽手段，果真不一般。”

　　城墙上，以及附近的四名暗袍身影，纷纷点头。

　　原本疯狂暴躁的巨大飞禽，此刻乖乖贴贴，十分温顺的样子。

　　然而。

　　就在赵峰接近目标的一刹，异变顿生。

　　赤黑猫头巨鹰，陡然露出凶光，羽翼狂舞，引动一片暗红焰流，发出一道尖鸣，破空暴走。

　　“少主人！”

　　四名暗袍身影，面色齐变。

　　“好个小畜生，如此狡猾！”

　　赵峰不怒反笑，似乎激起了好胜心，唤出“青锋燕”，直追赤黑巨鹰。

　　以青锋燕的速度，赵峰很快追上目标，在半空一番纠缠，越行越远。

　　不对！

　　四名暗袍身影，相互联系，感觉事出蹊跷。以赵峰曾表现的驯兽手段，驯服一个同阶的灵宠，应该没这么困难。

　　“少主人！不要追了！”

　　“少主人，城主有吩咐，您不能离开洪湖城。”

　　四名暗袍身影，惊呼呐喊。

　　赵峰对他们的呼叫，不理不会，甚至扔下那只赤黑巨鹰不管，朝更远的方向飞去。

　　非但如此。

　　那只赤黑猫头巨鹰，还反转过来，气势汹汹的冲向四名暗袍身影。

　　事己至此，四名暗袍人，哪还不明白赵峰的用意。

　　“不要让他跑了！”

　　四个暗袍身影，惊呼大喝，体内半步真灵之气骤然爆发。

　　唰唰！

　　只见四道暗羽虚影，如同灰雀，破空而去，飞快迫近赵峰。

　　赵峰回眸一看，发现四名暗袍身影的背后，分别延伸出一对灰暗羽翼，具有一定飞行辅助能力，其余的潜隐等效果，与自己的阴影披风相似。

　　有那灰暗羽翼的辅助，四名暗袍人催动半步真灵之气，速度暴涨，短时间内的速度，赶上青锋燕。

　　比持续飞行，他们肯定无法与青锋燕相比，但短时间内的爆发速度，四名暗袍身影几乎比肩真灵境。

　　赵峰操控的赤黑猫头巨鹰，刚刚接近，就被一道无声无息的暗刃，切成了两截。

　　直接秒杀！

　　若非有神灵眼，赵峰根本无法看清其中一名暗袍身影的出手。

　　“好强的实力！这几人体内的半步真灵之气，转化度都达到了五成以上，且擅长隐匿追踪，速度和身法都是长项。”

　　赵峰面色凝重起来。

　　四名暗袍身影，论实力，在半步真灵境中当属精英，一个个身经百战，经验老辣，又是擅长隐匿追踪。

　　正常情况下，赵峰能同时应付两个，就算不错了。

　　而此时，一次出现四个。

　　最棘手的是，这四名暗袍人，擅长联手合击，从不同的方向，包抄围拢赵峰。

　　可问题，不仅仅如此。

　　赵峰逃婚的时间，极其有限！

　　哪怕拖延片刻时间，有大量援兵高手赶来，甚至几位真灵境亲临，赵峰插翅难飞。

　　不多时。

　　四名暗袍人，基本形成一个包围圈，欲要将赵峰合拢。

　　他们有顾忌，不敢伤到赵峰，才采取这种策略，换做其它等闲之辈，早就被凌迟千段了。

　　“少主人，您还是回去，这是城主大人的嘱咐。”

　　为首一个暗袍人，面色恭敬的道。

　　赵峰面无表情，收起青锋燕，徐徐飘落到地。

　　四名暗袍人，东、西、南、北四方，困住赵峰，但没有轻举妄动。

　　唰！

　　陡然，赵峰背后阴影披风一抖，虚影一闪，消失不见。

　　“隐匿了！”

　　四名暗袍人微微变色，但并不惊慌，一个个屏气凝神，催动真灵之气，释放灵识，把感官开启到极限。

　　其中一个暗袍人，从灵宠口袋里，牵出一条毛茸茸的黑狗，捕捉空气里的气味。

　　他们本身擅长隐匿之术，自然也有破解之法。

　　然而，几人施展多种秘术，竟然都没有确定赵峰的位置。

　　“他肯定在我们的包围中，再高明的隐匿手段，一旦移动起来，都难免会露出破绽。”

　　为首的暗袍人，一脸笃定。

　　咻嗞！

　　虚空中电鸣一闪，一个黯淡的虚影，牵引一道奔雷青电，闪电般袭到其中一名暗袍人近前。

　　那名暗袍人顿时变色，一丝丝微麻感，传导在身上，感官中，一只电光闪烁的大手，狠狠拍向自己的肩膀。

　　“休想！”

　　这名暗袍人，并不退让，身上腾起一层暗色羽光，延伸数丈，与赵峰狠狠撞击在一起。

　　篷轰！

　　两相交击下，那名暗袍人身形急退，闷哼一声，手臂留下一道燋痕。

　　赵峰微微吃惊，刚才那一击，原本以为能重创一人，岂料只让对方受到一切轻伤。

　　这四名暗袍人，作战技巧和经验，丰富之极，各方面都无可挑剔。

　　“少主人，莫要反抗！”

　　另外两位暗袍人，几乎在同时，对赵峰发动攻击和牵制。

　　短刃、羽翼、飞镖、笛子。

　　四个人，各自施展不同的武器。

　　事实上，这四种武器，他们都擅长，但巧妙搭配下，却达到不可思议的威力。

　　那笛子，发出尖锐的精神音波，形成幻境和精神冲击。

　　短刃负责近战；羽翼负责牵制纠缠；飞镖则予以远程支援。

　　“少主人，我劝你还是束手就擒。想当年，我们四人联手，连真人级的强者，都被困了片刻。”

　　为首使用飞镖的暗袍人，沉着自信的道。

　　“呵呵，是吗？我不信。”

　　赵峰轻笑一声，张口啸出一道精神音波，雷声滚滚，让四名暗袍身影气血翻腾一震，其中较近的一人，差点吐血。

　　咻嗞！

　　趁这个功夫，赵峰阴影披风一抖，化作一道黯淡青线，电鸣闪烁中，突围而去。

　　然而。

　　这几名暗袍人，比想象中要难缠，以羽翼为武器的暗袍人，迅雷一闪间，如同一只灰雀，急追上赵峰。

　　论速度，此人在四人中最快，基本与赵峰相当。

　　同时。

　　飞镖暗袍人，发出攻击，牵制赵峰。

　　笛子暗袍人，发出一道极为凝聚的音波，刺向赵峰的耳朵。

　　“真是难缠啊。”

　　赵峰有些头疼，大感棘手。

　　这种局面，还是四人下手有些留情的缘故，不然他甚至可能陷入险境。

　　“老四，你赶快回去报信，少主人要逃婚。”

　　为首的飞镖暗袍人，吩咐道。

　　唰！

　　那名使用笛子的暗袍人，迅速朝洪湖城的方向赶去。

　　赵峰心神一凛，这四名暗袍人，着实老辣可怕，看出精神攻击对赵峰作用微小，才派此人回去报信。

　　剩余的三个暗袍人，只需堵住赵峰能逃跑的三个方向。

　　赵峰从洪湖城逃出，能逃的方向，东西南北，只有三个，如果往城里逃，就是自投罗网。

　　“高明、老辣、难缠……”

　　赵峰不禁深吸一口气。

　　他终于意识到，如果不动真格，不竭尽全力，自己可能真会被留在这里。

　　在短刃、飞镖、羽翼三个代号暗袍人的牵制下，赵峰只能眼睁睁望着那名使用笛子的暗袍人，朝洪湖城赶去。

　　剩余的三个暗袍人，成三角制衡赵峰，不求胜，不求杀敌，只求困敌，留住目标。

　　“留给我的时间，只剩下二十息。”

　　赵峰的神灵眼飞快计算，得出一个结论。

　　十息之内，笛子暗袍人就能赶到城楼附近，呼叫第一批援兵。

　　剩下十几息时间，城楼附近的援兵精英，将能第一时间赶到。

　　在二十息后，真灵境的柳园，发现情况不对，肯定会追来，甚至引来更多的强者。

　　并且，半盏茶时间内，洪湖城主必然会得到赵峰“逃婚”的消息。

　　届时。

　　等待赵峰的，将是整个洪湖城的通缉追捕！

　　也就是说。

　　决定赵峰能否成功逃婚的关键点，就在接下来的二十息时间里。


第274章 电之环

　　赵峰的神灵眼，在意念间，分析出接下来的局面。

　　然而，眼前三个暗袍人，同样明白局面。

　　他们唯一的目的，就是缠住赵峰。

　　“开始吧，二十息内，把你们打垮。”

　　赵峰一头青发，怒放卷动，神灵眼中蕴含一种洞穿心灵的力量。

　　嗡！

　　赵峰体表淡青血泽流转，形成一层琉璃青纹，如同上古时期的图腾，散发一股亘古悠远的气息，高贵与神秘并存。

　　血脉力量开启后，赵峰双眉都化作了青色，全身气息暴涨，实力提升半个层次。

　　呔！

　　赵峰暴喝一声，精神音波呈环形状，同时冲向三个暗袍人。

　　“上古血脉！”

　　三名暗袍人变色，压力大增，半步真力催动到极限，封住了耳鼻等脆肉部位。

　　即使如此。

　　正面相对的一位暗袍人，嘴角溢出一丝血迹。

　　以一人之力，抗衡三大半步真灵境，仍然占据少许上风。

　　“不能留手了，全力拖住他！”

　　飞镖暗袍人单手一挥，十几把飞镖，形成一道明暗不定的“雨点”，封住赵峰的所有路线。

　　同一刻。

　　羽翼暗袍人和短刃暗袍人，攻击更犀利，手段神鬼莫测，防不慎防。

　　三人联手合击之力，战力推至巅峰。

　　按照往日经验，真灵境之下，从没有人能在三人联手之下坚持十息。如果是四人联手，连普通的真人级，都能困住片刻。

　　但眼前的少年，血脉力量加持，电雷攻击，威能惊人，从容抗衡三大半步真灵境。

　　三个暗袍人，越打越惊心，他们千变万化的诡异攻击手段，每每都被赵峰性手破除。

　　赵峰开启血脉，战力能轻松碾压他们中的任何一人。

　　若非三人联手合击，配合到完美，别说困住赵峰三十息，能坚持十息，都不错了。

　　咻嗞！唰！唰——

　　赵峰身法如电光穿梭，神灵眼掌控全局，一次次完美化解三人的攻击，并发动雷霆反制。

　　十息过去了。

　　三名暗袍人身上，多少留下了一些燋痕血迹，挂彩不少。

　　“实在诡异！我们的一切动作手段，都逃不过他的眼睛。”

　　“这就是少主人的血脉眼瞳，我等三人联手，都不是对手。”

　　“他隐藏的如此深，恐怕连城主大人，都无法预料。”

　　三个暗袍人，脸上皆是惊骇。

　　每过一息，赵峰身上的优势，都会增加一分，一步步压制他们的联手之局。

　　赵峰的电之传承，领悟到一层大圆满，对电之力的掌控、运用，完全超出《风雷掌》的范畴。

　　攻击、防御、身法、秘术……赵峰的每一个动作，都引发电的旋律。

　　“你们几个，还不让开。”

　　赵峰步步紧逼，脸上一片寒意。

　　战斗至此，他也有些留手，并没有赶尽杀绝。

　　他虽一心逃婚，但没有把洪湖城主和柳琴心，当成敌人。毕竟洪湖城主再怎么谋算，对赵峰并无恶意。

　　再者，这几个暗袍人都只是牵制纠缠，没有对赵峰下毒手。

　　也就是说，双方都有保留，不愿伤及彼此性命。

　　“少主人，您的实力，让我们敬佩。恐怕就算我们‘暗羽四影’全部在场联手，也仍不是您的对手。”

　　为首的飞镖暗袍人，一脸尊敬客气。

　　此时，他们对赵峰的战力，打心眼里佩服。

　　暗羽四影，是一个小组队，擅长追踪潜隐，甚至包括暗杀。

　　短短十息间，他们各种手段层出不穷，换做一些半步真灵境，早就被坑杀无数次了。

　　而赵峰的目光，如同神灵苍天，洞悉一切，以雷霆手段瓦解他们的种种配合，甚至将他们逼得狼狈之极。

　　倘若，赵峰真心下杀手，至少斩杀他们一人。

　　“少主人，我们也知道，您有所留情。但我们职责所在，就算拼着一死，也要留下您。”

　　短刃暗袍人，一脸苦涩，但目光神情，坚定无比。

　　“少主人，您何苦为难我们。城主千金，绝色倾城，才貌双全，身份高贵，你们是郎才女貌……”

　　三名暗袍人，一边缠斗，一边劝解。

　　既然来硬的不行，他们就用软的。

　　另外一边。

　　暗羽四影中的短笛暗袍人，飞向城墙附近。

　　城墙上。

　　一个紫甲青年，眺目远处，疑惑的道：“怎么回事，那边好像打起来了。赵峰和暗之四影？”

　　紫甲青年，正是当初接待赵峰和柳伯三人的“柳元”，是洪湖柳族当代新秀中的翘楚。

　　当初，也正是柳元，给赵峰带来比武招亲的消息。

　　后来，赵峰成为城主女婿，柳元心中羡慕嫉妒，只能暗自叹息。

　　“暗之四影，怎么会对赵峰下手，他不是城主女婿，马上要成婚吗？”

　　柳元吃惊不解。

　　他就算想破头，也不会想到，赵峰竟然会逃婚。

　　毕竟，能娶柳琴歆这样的女子，是洪湖城无数男儿的愿望啊。

　　“城主女婿想逃婚，你们速速派人支援。”

　　手持短笛的暗袍人，亮出一枚令牌。

　　“什么！赵峰逃婚？”

　　柳元目瞪口呆，嘴巴张得老大，可以吞下一个苹果。

　　“愣什么愣！我马上要去禀告城主。”

　　暗袍人化作一道虚无影子，飞进洪湖城。

　　“快快！召集精锐，抓捕城主女婿！”

　　柳元这才反应过来。

　　此时，他的心情，十分复杂。

　　想当初，是他柳元，把赵峰接进洪湖城，引荐参加比武招亲。

　　而现在，他还要亲自出手，抓捕赵峰。

　　当柳元召集精锐，领队出发的时刻，赵峰计算的二十息时间，刚好过了十息左右。

　　十息……九息……八息……

　　“援兵马上要到了。”

　　三名暗袍人，死死咬住赵峰，拼命催动半步真灵气。

　　“看来，终究是要付出一些代价。”

　　赵峰轻叹一口气。

　　他身形闪动间，蓦然一顿，现身三名暗袍人的正中间。

　　赵峰的周身，萦绕着一层淡青色的电弧罩，电弧链光，如蛛网凝结，环绕不息。

　　所有的攻击，一接近电弧罩，就会被强大的电之力，击成焦灰。

　　如此强力的防御，是赵峰从容面对三大半步真灵境的底蕴。

　　立身的一瞬，赵峰的神灵眼，微微收缩，张开双臂，青发如冲天瀑布。

　　霎时间，他全身萦绕强烈的青电流光，连周围的天地电属性元力，都异常的窜动起来。

　　这一刻。

　　赵峰脑海中关于“电之传承”的领悟，演绎到一个极致。

　　一股暴风雨前的死寂压抑，让三名暗袍人，呼吸一窒。

　　“不好！”

　　“他要施展强大招式！”

　　三名暗袍人，只觉呼吸困难，空气里一片电击酥麻感，袭遍全身。

　　“电之环！”

　　赵峰双臂张开，青发冲天舞起，一道道青色电流，形成链环状，如同波纹般，一道道席卷四面八方。

　　链环状的电纹，在空气里蔓延，从赵峰脚下延伸，瞬间席卷方圆二十多丈。

　　一刹间，赵峰脚下十丈区域，化作焦坑。

　　“啊啊……”

　　包围他的三名暗袍人，在波纹状的电环席卷下，身体剧烈的颤抖，如同痉挛一般。

　　第一息。

　　三人颤抖痉挛，身体僵硬。

　　第二息。

　　比较近的那名暗袍人，双脚焦黑，扑通倒地。

　　很快，第三息、第四息……另外两名暗袍人，浑身僵麻，无法控制身体，倒在地上。

　　那“电之环”威力巨大，形成范围性冲击，强大的电击之力，让生灵身体僵麻。

　　扑通！扑通！扑通！

　　三名暗袍人，在震骇无力中，纷纷僵麻倒地。

　　若非他们把半步真灵之气，催动到极致，护住身体，恐怕已经化作三截人形焦炭。

　　呼……

　　赵峰长吐一口气，双手缓缓放下，四周的波纹状电环，骤然敛去。

　　发动“电之环”，持续数息，打垮这三人，赵峰体内真力锐减四分之一，可见其消耗代价。

　　“少……少主人……”

　　三名暗袍人，连说话都哆嗦，全身痉挛。

　　短时间内，三大半步真灵境，几乎瘫痪在地，战力折损七成，再也无法对赵峰，形成任何威胁。

　　赵峰面无表情，迅速服下一颗珍贵的回元真丹，补充元气。

　　同时，他又唤出青锋燕，登上燕背，正准备飞驰而去。

　　“赵峰……休要逃！”

　　柳元带领两名半步真灵境守卫长，先行一步追来，后面还有上百人的队伍。

　　望着地下三个瘫痪的暗袍人，柳元心头震骇，他亲眼目睹，赵峰施展强大的“电之环”，直接让这几人，失去战力。

　　此时，他乘坐“双头怒焰鸟”，如同一团红光怒焰，以可怕的爆发速度，冲到赵峰面前。

　　“柳元，你们来晚了。”

　　赵峰淡然一笑，徐徐登上青锋燕，即便被这些人包围，他也不用担心。

　　毕竟，“暗羽四影”这样的强力小组，是难以复制的。

　　这支松散的队形，在他们尚未包围前，赵峰就能全身而退，甚至有信心，将他们杀得七零八落。

　　“赵峰，有本事，我们单打独斗。”

　　柳元厉喝一声，战意汹汹。

　　他眼见赵峰的强大实力，激起了好胜之心。

　　赵峰此举逃婚，必然会引起城主以及柳族的震怒，如果自己能战胜缉拿他，说不定能取代其未婚妻的地位。

　　“呵呵，单打独斗？”

　　赵峰站在青锋燕上，望着柳元，以及这支小队，嘴角抿起一丝嘲讽。

　　“你敢不敢？所有人……退后二十丈！”

　　柳元暗使激将法，制止身后的队伍。

　　不管赵峰战不战，他先营造出一个“单打独斗”的局面。

　　一旦赵峰迎战，哪怕输了，也能拖片刻时间，到时候会有更多的援兵。

　　“有何不敢。”

　　赵峰负手而立，遥遥对峙这支上百人的追兵。

　　他心中暗忖，真力消耗虽多，但精神力还如此饱满，快速打发这只尾巴，也省得麻烦。

　　“哈哈哈……我们公平一战。”

　　柳元心花怒放，长啸一声，单枪匹马杀向赵峰。

　　“一招定胜负！”

　　赵峰一动不动，神灵眼豁然开启，眼瞳中仿佛有一个青色深渊，在无限延伸运转。


第275章 震骇惊怒

　　一招定胜负？

　　柳元心头冷笑，无名火起，体内半步真灵之气，奔涌如高温怒焰，全力倾泻一击。

　　面对赵峰，柳元不敢有任何掉以轻心，毕竟他亲眼看到赵峰施展大绝招，一举打垮“暗羽四影”中的三个暗袍人。

　　论实力的话，柳元自忖不输于暗羽四影中的任何一人，一个打两个很勉强，一个对三个，必输无疑。

　　不过。

　　赵峰刚刚经历惨烈大战，必然有些损耗。

　　柳元这才有信心，趁势发出挑战。

　　“不过……想一招胜我？”

　　柳元眸中一片冷意，半步真灵之气近乎沸腾燃烧，浑身腾涌起一层赤色炎气，如同一道赤影红霞，冲爆一切。

　　然而。

　　视野中的赵峰，负手站在青锋燕上，一动不动。

　　“他不出手？”

　　柳元以及后方两位半步真灵境，众多赶来的追杀者，面带惊诧。

　　赵峰神情冷峻，略带嘲讽，双手放在身后，完全没动手的意思。

　　他这是什么意思？

　　“这个赵峰，也太托大了！”

　　“柳元几乎在燃烧半步真灵之气，瞬间凝聚的战斗力，接近真正的真灵境，就算是暗羽四影，也不敢正面抵挡。”

　　所有人都紧盯着赵峰。

　　赵峰没有动手，他唯一的动作，就是开启神灵眼，淡淡扫了柳元一眼。

　　“啊……”

　　后方众人，目光触及那如同深渊的青色眼瞳，有一种心神被抽走、一脚踩在万丈悬崖的错觉，背脊渗出冷汗。

　　而赵峰的那一眼，是望向柳元，难以想象后者要承受的压力。

　　唔……

　　柳元心神一震，意识一晃，被赵峰的神灵眼摄取走。

　　柳元的身体，僵立在空中，吃力的挣扎着。

　　时间持续了一、两息。

　　扑通！

　　柳元的身体，从半空坠落，浑身被冷汗浸透，一脸苍白，疲累到极点。

　　“你……你……”

　　柳元半跪在地上，满脸恐惧、震骇，却是一脸疲惫，无法支配身体，时刻要昏迷的样子。

　　身后的众多追兵，震惊失色。

　　后面两名半步真灵境的守卫队长，倒吸一口冷气。

　　赵峰的血脉眼瞳，仅仅一扫，就直接秒杀柳元。

　　在众人中，柳元的实力最强，剩余两名半步真灵境，实力要逊色半筹。

　　那个少年，站在青锋燕上，负手而立，青发飘舞，神秘诡异。

　　“没想到我的神灵眼，精神力增长了这么多。”

　　赵峰心里有些意外。

　　左眼空间里，青色小深渊，延伸七尺七七，达到某个极限值。

　　深渊的中心，偶尔闪现一道淡蓝光点，气息会陡然提升一瞬。

　　自从感悟“尊者遗迹”、“电之传承”大圆满，赵峰的精神境界，一而再的攀升。

　　而今，他的精神境界，几乎不输于一般的真灵境。

　　刚刚以神灵眼，制造“幻境囚牢”，困缚、折磨柳元，赵峰的精神力，没损耗太多。

　　而且此时，他的精神力恢复速度，比以前高很多。

　　“既然如此……”

　　赵峰站在青锋燕上，不断的升空。

　　后面两名半步真灵境和上百追兵，并未放弃追杀。

　　唰！

　　赵峰冷峻无情，神灵眼开启，分别“凝视”另外两名半步真灵境的守卫队长。

　　扑通！扑通！

　　两名半步真灵境，先后从半空跌落，满脸震骇和痛苦，浑身冷汗淋漓，好像要散架了一般。

　　赵峰的神灵眼秘术，根据林通的《天幽瞳》秘术改造，适合神灵眼的发动方式。

　　神灵眼，相比林通的血脉眼瞳，无论精神源，还是先天资质，都要强大太多。

　　赵峰一念间，可以制造“幻境囚牢”，直接折磨对方的心神意识。

　　在精神世界，时间流速与现实世界不一样，一眨眼功夫，精神世界可能过了半个时辰。

　　把对手的心神意识，折磨的精疲力尽，自然无力支配身体。

　　精神意识，才是生命的核心。

　　就算肉身、真力通天，精神意识被灭杀，也不过是一堆血肉躯壳。

　　赵峰的神灵眼，一共“凝视”三眼，柳元和另外两名半步真灵境，一一落败。

　　“这个赵峰……”

　　柳元冷汗淋漓，痛苦疲倦笼罩全身。

　　而视野中的赵峰，乘坐青锋燕，负手而立，身形在天际云层，越来越小。

　　无论是三名暗袍人，还是柳元等人，都只能眼睁睁看着赵峰远去。

　　特别是柳元，心情无比复杂，嘴角泛起一抹苦涩。

　　当初，是他接待这个少年，进入洪湖城。

　　今日。

　　他又亲自“恭送”赵峰离开。

　　等于是说，他见证这个少年，在洪湖城的一切经历，从开始到结束，步步奇迹。

　　“没想到……他隐藏这么强的实力？”

　　“精神瞳术？刚才和我们战斗的时候，他可没有使用。”

　　僵麻在地上的三名暗袍人，一脸震骇、苦涩。

　　当然。

　　赵峰和他们战斗的时候，并不适合使用这种方法。

　　因为暗羽四影，完美合击，配合的天衣无缝。

　　赵峰制造“幻境囚牢”，对付半步真灵境，必需集中心神，最起码在这一息、两息之间，不能分神。

　　他虽然一眼，有可能秒杀一名暗袍人，但其余的人，也有足够的机会，擒杀他几次。

　　这也是为什么，当柳元提出“单打独斗”、“公平决战”时，赵峰一脸嘲讽。

　　原地。

　　坑坑洼洼的焦黑之地，一百多个追兵，呆立全场，半步真灵境之下，不可能有人追上赵峰。

　　就算能追上，也无济于事，谁能抵挡他“一眼”。

　　“我们已经尽力了，现在只有真灵境，才能对付他。”

　　柳元无力的倒在地上。

　　过了几十息功夫。

　　咻——

　　洪湖城的方向，传来急促惊人的破空声，一股浩大的真灵之威，由远及近。

　　“真灵境！”

　　柳元等人，一脸惊喜。

　　几息过后。

　　一名书生打扮、手握黑杆毛笔的男子，降落在事发地。

　　“出了什么事？赵峰去哪了？”

　　“柳园叔！”

　　柳元眼角发红，差点热泪夺眶。

　　这名真灵境男子，正是柳园。

　　之前，由于灵宠坐骑暴动，柳园作为真灵境高人，帮忙压制，解决混乱。

　　但过了一会，他失去赵峰的踪影，连忙去寻找，途中遇到“暗羽四影”中报信的那个人。

　　“暗羽四影……还有你们城卫队，六大半步真灵境，全部败给他一个人？”

　　柳园动容失色，难以置信。

　　目光一扫，附近一个十丈方圆的焦黑坑洞，还冒着青烟，破坏力堪称恐怖。

　　焦黑坑洞里，三名暗袍人，此刻还僵麻瘫痪，尚未恢复真力。

　　柳元等三人，身上没有伤势，却筋疲力竭，心神意识疲惫到极点，无力支配身体。

　　“他一个人，怎么可能……”

　　柳园略显失神，无法相信，眼前的场面，是一名七重天后辈留下的。

　　反而，如果柳元等人说，这是一位真灵境造成的现场，他还会深信不疑。

　　短短二三十息内，击败暗羽四影，让柳元三人失去战力，这就算是一般的真人级，也未必能这么迅速。

　　特别是暗羽四影，擅长合击，战力惊人，连真人级，都能困住片刻。

　　这样强大的阵容组合，居然被一名少年，顷刻间击溃。

　　“那赵峰，逃往哪个方向去了？”

　　柳园问清楚后，化作一道白灿灿的虹光，顷刻间贯穿云层，气势惊人。

　　真灵境短时间内破空飞行的速度，完全超越七重天的飞禽灵宠。

　　“接下来的事，与我们无关了。”

　　“但是，我们还要向城主请罪。”

　　几名暗袍人，嘴角苦涩。

　　随着时间推移，赶过来的人，越来越多，甚至几次出现真灵境的身影。

　　毫无例外，当这些人，看到现场的情形时，都深感震惊。

　　“区区一个七重天少年，竟然有如此威能？”

　　“洪湖城主的钦点女婿，居然会逃婚，这真是一个天大的笑话！”

　　洪湖城内，在灵宠坐骑暴动停息后，又引发轩然大波。

　　这个消息，迅速传到洪湖城，传到城主府。

　　城主府。

　　洪湖城主负手而立，身前跪着一个暗袍身影，抖瑟不息。

　　“逃婚！他竟然敢逃婚？”

　　“区区一个七重天后辈，竟然从你们的视野里逃走？”

　　洪湖城主原本儒雅的面孔，呈现几分冰冷与阴霾。

　　他呼吸急促，胸腔起伏，一股前所未有的怒火，正在酝酿中。

　　身旁几位真人级，连大气都不敢出一个。

　　洪湖城主，乃是当年洪湖柳族的旷世奇才，以儒雅谋算闻名。

　　这还是他们第一次，见到城主发这么大的火，甚至有些控制不住的趋势。

　　“报城主！赵峰击溃暗羽之影的三人。”

　　“报城主！赵峰击败柳元三大半步真灵境，乘坐青锋燕，无人可挡。”

　　“报城主！柳园大人已经亲自去追拿赵峰！”

　　一个个消息，迅速的传至城主府。

　　每多出一个新消息，洪湖城主眉宇间的阴霾和怒火，都会增添一分。

　　“暗羽之影的强大组合，居然被他正面瓦解？”

　　“柳元三人，都没有抵挡他‘一眼’。”

　　洪湖城主又惊又怒，咆哮之声，传遍整个城主府。

　　这一刻，城主府天空的云层天空，仿佛在隐隐抖动，昭示着洪湖城主无穷的怒火。

　　“传令下去，洪湖一带，全面通缉赵峰！”

　　震怒的声音，在无比的威严下，直透云霄。

　　身旁一位真玄级老者，低叹道：“唯一追上赵峰的人，似乎只有柳园。”

　　“没错！只要柳园能追上，赵峰难逃一劫。”

　　很多人，都把希望寄托在真灵境的柳园身上。

　　看现在的情况，只有真灵境，才能对付赵峰。


第276章 空战真灵境

　　天空中，青锋燕展翅高飞，赵峰负手而立，青发飞扬。

　　此时。

　　他微闭眸子，迎着狂风，抓紧时间，消化药力，恢复元气。

　　拥有上古血脉，赵峰的恢复速度，比一般人快得多，片刻功夫，恢复了七七八八。

　　某一刻。

　　赵峰睁开眼睛，一抹淡蓝光点，从深邃青瞳的中心，一闪而逝。

　　“难道左眼……又要产生异变了……”

　　赵峰呢喃道。

　　经过一番战斗，赵峰频频催动神灵眼，那神秘冰冷的淡蓝气息，偶尔会凭空一现。

　　他的手，轻轻触摸纯然青质的头发。

　　那一小撮青发中，不知何时，出现一两根泛起浅蓝的发丝。

　　赵峰微微变色，一脸郑重。

　　他那一头灵逸的青发，有极少部分，正开始变为梦幻般的淡蓝。

　　左眼中的淡蓝气息……青发中产生的淡蓝发丝……

　　这一切，意味着什么？

　　赵峰目光闪烁，惊喜、忐忑，还有几分期待。

　　正在这时。

　　后方的云际间，隐隐传来破空之声。

　　“真灵之威，不好！”

　　赵峰面色一凛。

　　他的神灵眼，回眸一望，一二十里外，一道白灿灿的身影，直追而来。

　　柳园！

　　赵峰一眼认出来者身份。

　　逃婚前，赵峰还特意和这柳园打过交道。

　　“赵峰！还不随我回城谢罪。”

　　柳园浩然正气的声音，携带真灵之威，在云层间回荡，令得附近鸟雀惊恐四散。

　　赵峰负手站在青锋燕上，嘴角抿起一抹嘲讽，没有回答。

　　柳园暗火顿生，这个赵峰，何止狂妄，连真灵境的追击，都不放在眼里。

　　“难道他自诩能对抗真灵境？”

　　柳园念及赵峰不久前的战绩，收起轻视之意。

　　不过，柳园绝不相信，一个七重天少年后辈，连半步真灵境都没达到，能与真正的“真灵境”对抗。

　　“普通的真人级，飞行爆发力，持续一二十里，就会衰竭，超过一两里，就会吃力。”

　　赵峰脸上一片冷静。

　　这里是在空中，不在地面。

　　真灵境尽管超脱普通生灵，通过自身力量，突破地面的限制，达到飞行的目的。

　　但是……人类毕竟不是飞禽，更不是擅长飞行的种类。

　　所以，真人级的飞行能力，相对一些飞禽妖兽，则比较短暂。

　　不过。

　　真灵境短期内的飞行爆发力，仍然不可小视。

　　“这柳园，离我有一二十里路，等他追上我，基本就过了飞行爆发的时限。”

　　赵峰的神灵眼，计算得很精确。

　　换做一般的脱凡境，遇到真灵境层次的追杀，恐怕早就心慌意乱，绝望之极了。

　　而赵峰心神一片冷静，将敌我优劣，全盘掌控。

　　就算以赵峰此时的实力，如果与真灵境的柳园正面对抗，胜算不超过三成。

　　柳园并不是笨蛋，没有持续消耗真灵之气，而是召出自己的飞禽坐骑“彩磷飞燕”。

　　这只彩磷飞燕，体积和青锋燕一样，体型相对轻巧，速度不凡，而且境界达到半步真灵境。

　　彩磷飞燕全力飞行之下，速度甚至还隐隐胜过青锋燕一筹。

　　眼看双方的距离，在一点点拉近。

　　柳园傲然一笑：“赵峰，你已经没有希望了，还不速速就擒！”

　　赵峰不动声色，眼睁睁看着柳园接近自己。

　　真灵境的强大威压，让脚下的青锋燕，颤栗不安。

　　不多时。

　　柳园接近赵峰十里距离，前者脸上的笑容，越发淡然镇定。

　　就在这时。

　　赵峰陡然吹了一声口哨，神灵眼中散发一缕奇异波动。

　　下一刹。

　　柳园脚下的彩磷飞燕，嘶鸣尖叫一声，疯狂错乱，羽翼乱舞，耀眼的彩色光澜，化作一层风卷，横冲四面八方。

　　“彩燕！彩燕！你怎么了……”

　　柳园被打了一个措手不及。

　　彩磷飞燕与他直接接触，疯狂错乱的攻击，第一轮甚至把他打得狼狈不堪，留下一些轻伤。

　　紧接着。

　　彩磷飞燕尖叫着，失去神智，栽落到下方的山巅，山石震裂，尘埃四起，直接摔了一个粉身碎骨。

　　“彩燕——”

　　柳园一脸悲愤，旋即冰冷怨毒的目光，盯着赵峰：“无耻小辈，竟敢谋害我的坐骑……”

　　他蓦然想起，上次赵峰与自己切磋，主动提出帮忙驯化他的灵宠坐骑。

　　当时，柳园不疑有他，毕竟在驯化后，灵宠变大更聪慧乖顺，与他心意连通。

　　再者，谁也不会想到，赵峰会逃婚，背叛洪湖城主。

　　“失去飞禽坐骑，你如何追杀我。”

　　赵峰微微一笑。

　　这次逃婚，他可谓是精心布置，算计到种种可能。

　　尤其是柳园，赵峰最有可能正面冲突的真灵境高人，若不阴他一把，一旦被缠上，赵峰的逃婚计划，基本代表功亏一篑。

　　“十里路，追杀你……绰绰有余！”

　　柳园惊喝一声，身上白色气光大作，如同一道白色虹光，直追赵峰。

　　一般真人级，爆发速度，可以持续一二十里。

　　这期间，柳园的速度，绝对超出青锋燕一个层次，在二十里后，会陷入衰竭，与青锋燕打成平手，随时间推移，会变得更慢。

　　眼看柳园，一点点接近，片刻间追到数里内。

　　“呵呵，拭目以待，空之战。”

　　赵峰轻轻一笑，手中出现罗睺弓箭。

　　论攻击距离，就算是真灵境，也比不上弓弩类的神兵。

　　赵峰催动真力和血脉力量，罗睺弓表面，环绕一层深青色的电芒，一层冰蓝光泽，延伸笼罩赵峰全身。

　　嗞嗞！

　　罗睺箭上泛起一缕缕锐利电芒，尾部还凝聚着一道风环。

　　嘣嗖嗖嗖——

　　三支寒意潇潇的电之箭，划过虚空，交错不定，划过灵动不可思议的轨迹，闪电般划过数里范围。

　　急速飞行的柳园，就觉电鸣声啸耳，一丝丝寒意和电击感，从附近虚空传来。

　　尽管他飞行中，动作灵活变化，但无论如何，都无法避开那三支超越音速的罗睺箭。

　　经过熔炼提升，罗睺弓的品级，达到了凡阶神兵的极品，配合上品的罗睺箭，威力绝对达到凡阶神兵的极限。

　　赵峰催动血脉力量，融入“电之传承”一层楼大圆满的奥义，每一支罗睺箭足以秒杀七重天，甚至普通点的半步真灵境。

　　强如柳园，也感受到罗睺箭带来的威胁。

　　他轻吸一口气，手中出现一支黑杆毛笔，猛力一挥，一道白色气霞，直冲一二十丈，豪放张扬。

　　柳园仓促下一击，爆发的威力，比赵峰先前的“电之环”，要强大不止一筹。

　　叮嗤篷——

　　罗睺箭与柳园的攻击相遇，爆发出一片恐怖寒能，电芒轰炸。

　　罗睺弓的攻击，柳园倒能从容应付，但可怕的是其蕴含的寒能和电麻属性。

　　每应付一次，他速度，都要随之缓冲。

　　而赵峰的罗睺箭，都是瞬息间归位，一支一支的划过虚空，寒能电弧，此起彼伏的罩向柳园。

　　身在空中，柳园不但要飞行，还要面临这难缠的箭术攻击，速度大大缓冲。

　　仅仅十息时间，柳园显得狼狈，惊怒交加。

　　如果是在地面，他早就冲上前，就算有三五个半步真灵境，都可以片刻间解决。

　　可是。

　　这里是空中的领域，属于空之战。

　　赵峰站在青锋燕身上，不需要消耗真力飞行，从一开始，就阴掉了柳园的坐骑，占尽天时地利。

　　“小辈！莫要让我逮着你……”

　　柳园疯狂催动真灵之气，全身真灵之气，几乎燃烧。

　　当年，晓月宗大长老，就是拼着燃烧真灵之气，斩杀一位铁龙强国的真灵境，为晓月宗赢得喘息。

　　柳园现在虽然疯狂，但毕竟没有遇到生死绝境，还不敢真正燃烧真灵之气，只是接近那种状态。

　　一旦燃烧真灵之气，伤及本源根基，有可能掉落阶位，又或者导致未来，没有突破希望。

　　真灵之气，近乎燃烧，柳元有些力竭的速度，再次暴涨。

　　赵峰闪电般发出三箭，被柳元硬抗，承受一些轻伤，一点点逼近。

　　“还剩下两里。”

　　赵峰面色凝重，深吸一口气，大喝一声，精神音波如滚滚雷声。

　　他不奢望这能制衡柳园。

　　蓦然，他的神灵眼，开启催动到极限。

　　青瞳左眼里，仿佛有一个青色深渊，无限的延伸。

　　柳园心神一震，意识一晃，猛力挣扎。

　　唔……

　　赵峰深感吃力，神灵眼制造的精神幻术，想拉扯、困缚真灵境的精神意识，比半步真灵境，要困难几倍。

　　此时。

　　他的神灵眼，也是催动到前所未有的极限。

　　嗡！

　　青色深渊中，陡然泛起一道淡蓝光点，赵峰神灵眼的力量，在那一刻短时间爆发提升半个层次。

　　唰！

　　柳园有一种空间置换的错觉，身陷一片青色电芒阵阵的铁牢中，脚下是无底的深渊，头顶是磅礴的雷云。

　　“这里是……”

　　柳园心惊大骇，自己居然会陷入对方的精神幻境中。

　　在赵峰神灵眼制造的幻境囚牢中，柳园的心神意识，将受到无尽的折磨。

　　不过。

　　赵峰能把对方拉扯进幻境囚牢，已是勉强和侥幸，此刻要稳固幻境囚牢，困住对方，要消耗的精神力，是一般七重天的十倍不止。

　　身陷精神幻境中，真灵境的反抗力量，如同翻江倒海。

　　一息过后。

　　赵峰额头上渗出冷汗，精神虚弱。

　　同一刻，柳元挣扎突破幻境囚牢，满脸屈辱震怒，但精神略显虚弱、萎靡。

　　想自己堂堂真灵境高人，刚才居然被赵峰在精神层面，足足虐了一个时辰，那种耻辱，难以言喻。


第277章 新的真主级

　　高空中。

　　赵峰依旧站在青锋燕背上，青色左眼瞳中心的深渊，延伸不息，此时却稍显黯淡。

　　以神灵眼，制造幻境囚牢，束缚、折磨真灵境的心神意识，所耗的精神力，是半步真灵境的好几倍。

　　即使赵峰的精神源强大，此时也有些吃力。

　　更重要的是，刚才在精神空间，整整折磨了柳园一个时辰，还没有把对方的精神意识削弱到极点。

　　真灵之威，还萦绕在虚空中，却显得后力不足，威压锐减。

　　柳园周身环绕的真灵之气，稍显黯淡。

　　刚才一息时间，令他的身体，往下方坠落，又拉开一段距离。

　　柳元的精神意识，受到削弱，十分疲倦，此时只有巅峰时期七成左右的实力。

　　加上距离拉大，先前近乎燃烧半步真灵之气，他更有些后继不足。

　　柳元与赵峰，依旧在空中，遥遥对峙。

　　但二人间的距离，却在一点点的拉大。

　　一个有灵宠坐骑，一个没有，在持续空战中，差距会十分明显。

　　除非强如真主级，才能在空中长时间战斗。

　　“无耻小辈……”

　　柳元咬牙切齿，一脸怨恨，但眼中也透出深深的无奈。

　　从那日在城主府，赵峰就算计了他，为今日的对决，埋下伏笔。

　　此刻。

　　他只能眼睁睁看着赵峰越行越远，最后化作一个小黑点，融入天际。

　　柳园虚弱、无奈，胸腔中憋着一股阴郁的怒火。

　　想他堂堂真灵境的高人，追击一个七重天的小辈，竟然会以失败告终。

　　如果柳园没有追上赵峰，那也就罢了。

　　但是，他曾追上赵峰，并且双方经过一番博弈交锋。

　　可结局，吃亏的人，居然是他。

　　赵峰乘坐青锋燕，越行越远，直到拉开上百里距离，开启神灵眼，扫视后方和四面八方。

　　确定没有人发现自己的踪影，赵峰这才收起青锋燕，启动阴影披风，隐匿融入山林中。

　　只要不是真灵境，确定他的大概范围，发动灵识，进行细致的搜查，难以找到他。

　　届时，赵峰借助阴影披风的力量，将神出鬼没，或者真正的销声匿迹。

　　正是因为这个原因，赵峰才会选择击退柳园，而不是事先使用阴影披风隐遁。

　　柳园因为没有飞禽坐骑，持续飞行，一番交锋战斗，消耗颇大，缓缓落地。

　　过了半盏茶功夫。

　　嗖——

　　后方传来破空之声，伴随真灵境的威压。

　　来者是一位黑铠将领，一身修为达到真人级，气息比柳园还要强。

　　柳园认识，这个人是洪湖城的守备统领。

　　此时，同辈同阶相遇，柳园一脸愧疚、颓废，都不知道怎么提及。

　　黑铠统领，目光一扫下方盘坐的柳园，错愕吃惊。

　　柳园看上去很虚弱，衣衫有几处破损，甚至脸上有几丝焦迹残痕，有几分狼狈。

　　“柳兄，那小子跑哪里去了，难道你遇到了其它的真灵境强者？”

　　黑铠统领，面色凝重。

　　这种情况，只有敌方出现一位真灵境，才有可能产生这种结果。

　　柳园的实力，他比较清楚，在琴剑宫参修过，尤其擅长身法，短时间内甚至可以应付一两位普通真人级。

　　他这一问，柳园俊脸一红，惭愧苦涩的道：“没有其它真灵境，我让那小子跑了？”

　　这怎么可能？

　　黑铠统领眼睛瞪得老大，似乎不敢相信这个结果。

　　嗖嗖嗖——

　　这时，后方陆续传来破空声，一些速度快的飞禽，赶到这附近。

　　第一批赶来的援兵，基本都是半步真灵境和七重天，还有另外一位真灵境。

　　当他们看到柳园落魄、狼狈的模样，一个个惊讶不小。

　　“赵峰从那个方向逃走了，但会不会改变方向，遁入山林，那就很难说了。”

　　柳园不愿多提具体情况，只是为众人指明赵峰逃亡的方向。

　　实际上，柳园此时对追拿赵峰，已经没抱太大希望了。

　　天蓬大国，地域太广阔，仅洪湖一带，其地盘就堪比整个湘云国。

　　赵峰就算再傻，也不会沿着一个方向，一成不变的逃跑。

　　洪湖城，城主府。

　　有关追拿赵峰的各种相关消息，传到洪湖城主这边。

　　“参与追拿赵峰的真灵境，多达五位，七重天和半步真灵境，多达近百人，其余追兵上千……”

　　一个城卫统领道。

　　“不管你们使用什么手段，我只想听追拿到赵峰的结果。”

　　洪湖城主的声音，尽显威严冷漠。

　　今日一天，他发的怒火，比过去十年都要多，大损他儒雅的形象。

　　钦点女婿逃婚，引动整个洪湖城的混乱，派出无数强者，竟然还没有短时间内追拿到目标。

　　不仅如此，追击赵峰的人，都屡屡挫败，大损洪湖城的威望。

　　“柳园是第一个追上赵峰的真灵境强者，能不能成，就看他了。”

　　洪湖城主身边，有一位真玄级的老者，辈分和地位都很高。

　　附近的人，也都微微点头。

　　如果连柳园这个最快追上的真灵境，都以失手告终，天地如此广阔，那赵峰手段如此多，到时候想追他，可就困难了。

　　“柳园从‘琴剑宫’返回后，尽管表现不算特别杰出，但至少没有令我失望。”

　　洪湖城主微微点头。

　　现在，最大的希望，还是寄托在柳园身上。

　　唰！

　　一个鬼魅般的影子，一闪间来到洪湖城主面前。

　　“报城主，柳园追拿赵峰，以失败告终。”

　　影子道。

　　失败告终！

　　洪湖城主等人，心头一震，弥散在虚空中真灵之威与滔天怒火，进一步腾升。

　　“以柳园的速度，短时间怎么可能追不上赵峰？”

　　那位真玄级的老者，面色微变。

　　“据那边的消息，柳园追上了赵峰，甚至有短暂交锋。不过……”

　　影子如实陈述。

　　得知详情，在场等人，满脸的惊骇。

　　“这怎么可能……除非有其它真灵境的干预。”

　　众人都摇头，无法置信。

　　正在这时，一个声音传来：“柳园办事不利，有愧城主嘱托，特来谢罪。”

　　一个略显落魄的身影，飞落而来。

　　柳园！

　　众人心惊，纷纷询问。

　　柳园一脸愧疚和苦涩，把事情经过，如实禀告。

　　得知赵峰早在几日前，就开始算计柳园的灵宠，众人都觉一股寒意。

　　这个少年的谋划智慧，实在可怕。

　　随后，关于战斗、博弈的经过，众人听完后，不由倒吸一口冷气。

　　赵峰的每一步，都把自己的优势，发挥到极限。

　　“看来我们还低估了此子的血脉眼瞳，连一般的真人级，都无法完全抵抗他的精神瞳术。”

　　那位真人级的老者，神色凝重。

　　“赵峰……这个赵峰……竟然在我洪湖城无数强者的眼皮底下，从容逃走！”

　　洪湖城主的怒火，爆发到极限。

　　真玄级极限的威能气息，通彻天地，霸道睥睨，附近的天地元气，澎湃沸腾。

　　整个城主府上空，仿佛凝结着一个巨大阴暗的火云。

　　所有人心血压抑，几乎无法喘息，连真灵境的存在，都感到心惊肉跳。

　　只有那位真玄级的老者，修为辈分高，敢于劝解：“九天，不要被怒火主导心绪！你是洪湖柳族当代最有天赋潜力的绝代天才，区区百年不到，就达到真人级的极限，《玄火梵天经》修炼至八层巅峰。只要你再迈出半步，就能扬名天下，傲视一方，将洪湖柳族，推向辉煌。”

　　“是的，六叔。”

　　洪湖城主心头怒火，有所缓和。

　　然而，就在这时。

　　“报城主，大小姐神秘失踪！找遍了城主府，都没有她的身影”

　　这个消息，让众人，心头再次一震，暗道不好。

　　洪湖城的所有注意力，都集中在城主女婿身上，却不料柳琴歆，会突然始终。

　　“据目击者称，大小姐离去的方向，与赵峰一致。”

　　不用问。

　　柳琴歆多半是去追赵峰这个未婚夫了。

　　“赵峰啊赵峰……你让我洪湖柳族，名声败裂！”

　　洪湖城主刚有所缓和的怒火，再次喷涌暴涨，突破一个临界点。

　　那一刹，天地间的元气，活跃沸腾一般。

　　云层间，甚至染上一层红光，整个城主府仿佛陷入地底岩浆中。

　　身旁附近的几位真人级，如柳园等人，甚至有些站立不稳。

　　轰……

　　虚空隐隐一震，仿佛染上一层赤红红霞。

　　愤怒超极限的洪湖城主，体内血脉和真灵之力，短暂间几乎处于燃烧状态，一双眸子，化作银红。

　　银红的眸子，透着红晶晶的火焰，弥散天地的红光，陡然绽放绚丽的霞光。

　　洪湖城主体内的真灵之力，在沸腾极致中，突破一个门槛。

　　在场的几位真灵境，心神剧震，有一种顶礼膜拜的冲动。

　　这一刻的洪湖城主，仿若站在云层塔尖，冷视下方一切。

　　“太好了！真主之境！”

　　“我洪湖柳家，终于出了一位真主境高人。”

　　那位年长的真玄级，不禁人泪盈眶，感受着洪湖城主伟岸睥睨的威能，心神血肉，随之颤栗。

　　“恭喜城主，突破真主之境！”

　　“真主之境，傲凛一方！从今日其，洪湖柳族，将成为天蓬真主的大族强族，‘一皇、三宗、四族’也要忌惮我们。”

　　城主府内的强者们，兴奋震撼。

　　真主级诞生的那一刹，方圆数千里内的真灵境，都产生一丝冥冥中的感应。

　　“真主级！天蓬大国又诞生一位新的真主！”

　　每诞生一位真主境，都有可能影响大国的格局。

　　相距三千里外。

　　一个血纹龙、刀剑交叉图案的轿子，在半空飘行，由四位真人级的轿夫扛着。

　　“新的真主级，这柳系的气运，未免太大了……”

　　血发男子铁摩，微微叹息一声，又闭上眸子。


第278章 佳人赌约

　　荒山野林，一片险峻之地。

　　唰！

　　赵峰黯淡的影子，如同鬼魅，从一片翠意葱茏的地带现身。

　　“这股气息……”

　　赵峰面色一凝，神灵眼陡然感应到源于天地元气中的一缕变化。

　　洪湖城主！

　　赵峰深吸一口气。

　　他此时相距洪湖城，少说有上千里，居然能捕捉到一缕来自洪湖城主的气息。

　　这股气息，与天地元气中的火属性力量，十分契合。

　　赵峰目光闪烁，推算分析，得出一个可怕的结论。

　　很显然，洪湖城主可能突破了真主之境，亦或他原本有真主级的实力，只是隐瞒了修为。

　　这个结果，对赵峰来说，糟糕透顶。

　　身处天蓬大国，赵峰自然明白，一位真主级强者的威慑力和影响力。

　　大国中，最强的八股势力，无疑至少有一位真主级的坐镇，否则就算有再多的脱凡境和普通真灵境，都不足以称雄。

　　如果按照古老的宗门等级划分，达到半星的宗门势力，至少要有真主级坐镇。

　　现在的洪湖柳族，能不能比拟半星宗派，赵峰尚不能确定，但是十三宗联盟那些宗派，肯定都没有资格。

　　总之。

　　洪湖城主真主级的威望和影响力，对赵峰的逃跑和师门任务，十分不利，甚至形成很大的阻力。

　　“这个洪湖城主，精于算计。以真主级的威望发话，可能会在整个天蓬大国通缉我。虽说，天蓬大国地域庞大，势力错综复杂，但他的威慑力，至少可以笼罩洪湖一带。”

　　赵峰目光闪烁。

　　如今的情势，他必须尽快离开洪湖一带。

　　唰！

　　赵峰尽量沿着荒山野林，借助阴影披风，朝“天蓬国都”的方向赶去。

　　天蓬国都，乃是大国的皇都，是北大陆最繁华的大都之一。

　　赵峰在洪湖城呆了半年，脑海中自然有一张天蓬大国的地图。

　　他时而开启神灵眼，观察地形轮廓，与脑海中的地图校对，竟而形成真正的“实景地图”。

　　一晃眼，数日过去了。

　　赵峰尽量不使用青锋燕，在空中实在太招眼。

　　天蓬大国，不比十三国，这里武风盛行，宗门、家族各种势力林立，半空中，时而可以看见其它的灵宠飞禽。

　　这一日。

　　赵峰在一口小潭前落下。

　　“怎么回事？我的眼睛……”

　　赵峰的神灵眼，感到一丝疲惫之感。

　　特别是每当催动左眼，那种疲倦感，会越发明显。

　　奇怪的是，赵峰发现自己的精神源，分明很充足。

　　前些日，与柳园对峙，神灵眼开启到极限，精神力急剧消耗的时候，都没有这么明显。

　　小潭中的水，很平静，如同一个镜面。

　　赵峰站在潭水前，一头青玉般的头发，神秘邪异。

　　很快。

　　赵峰发现自己的青色头发，有大约十分之一，变成了淡蓝色。

　　头发的颜色，这些日，一直在变化。

　　另外，青色左眼瞳，时而泛起一抹冰冷的淡蓝气息。

　　每当那股气息诞生时，赵峰的神灵眼力量，都会短时间内骤升。

　　那日与柳园对峙，正是有此侥幸，才勉强拉扯动他的精神力，但最终依然无法战胜真灵境，唯有落荒而逃。

　　而现在，赵峰的神灵眼，正常的开启使用，并不过度，却感到疲倦。

　　喵喵！

　　小贼猫突然在肩膀上冒出来，手中出现两枚古铜钱，向赵峰比划了一下。

　　两枚古铜钱，一枚得自浮峦殿，一枚得自柳琴歆。

　　来自浮峦殿的那枚铜钱，比较新一点，柳琴歆的那枚，有些磨损生锈。

　　“你是说，谁追上来了？”

　　赵峰面色一凛。

　　小贼猫连连点头，手中两枚古铜钱，在空中翻转，“叮叮”一响。

　　凶吉如何？

　　赵峰暗道不好，心道，自己逃跑的路线，十分隐蔽，怎么还被追上了？

　　小贼猫突然有所感应，其中一枚古铜钱，“叮嗡”一下。

　　它骨碌一下，躲进了灵宠口袋。

　　嗖——

　　一道破空声传来，伴随强大的半步真灵之气。

　　这股气息，赵峰很熟悉。

　　不好！

　　赵峰催动阴影披风，在潭水边隐匿起来。

　　几息过后。

　　一袭雪白轻纱的倩影，如同一片白羽，徐徐飘落，淡雅恬静，如同画中之仙。

　　来者正是柳琴歆。

　　也不知道是不是巧合，柳琴歆刚好落到赵峰的旁边，望着面前的潭水，幽幽一叹。

　　她一双清眸，如秋水般，比潭水更清澈，又赋予更幽深、恬静的气息。

　　“你是怎么追上来的？”

　　赵峰主动暴露身形。

　　他可不会认为，柳琴歆会这么准，落到自己身边停下。

　　赵峰的情商虽然很低，但是智力并不低。

　　柳琴歆一脸清幽，似有幽怨，却没有表现出任何愤恨和怒气，眸中一片潭水般的恬然幽静。

　　“我的师尊，临终前，给我留下两枚‘命卦铜钱’，留下遗嘱，它可以定我的姻缘和气运。”

　　她俏然一笑，似有些自嘲，玉手一翻，出现另外一枚古锈的铜钱。

　　这枚古铜钱，与小贼猫得手的第二枚，极其相似。

　　果然如此！

　　赵峰唯一能想到的破绽，就是被小猫拿走的那枚古铜钱。

　　以小贼猫财迷的个性，到手的东西，显然不会交出来。

　　结果，让赵峰承担了风险。

　　要是万一，柳琴歆不是一个人来，而是带几个真灵境高人一起来……

　　赵峰想到这里，暗捏了一把冷汗，开启神灵眼，望向后方，没有发觉其它追兵的迹象。

　　“放心，我们之间的事，由我们二人解决。”

　　柳琴歆清幽的眼神，凝视眼前挺俊不凡的少年。

　　一念之差，他们就会成为夫妻。

　　“解决？怎么解决？”

　　赵峰被她的眼神，看得有些不自然，或许有些愧疚不安。

　　“在解决问题前，我要向你讲一个故事。”

　　柳琴歆嫣然一笑，这一刻的芳华绝美，甚至让一向情感木讷的赵峰，都微微失神。

　　“洗耳恭听。”

　　赵峰这才发现，关于这位未婚妻，他所知甚少。

　　“从前，有一位隐世智者，收下了三个女弟子。智者，让三个女子，各自选择一种传承衣钵。三个女弟子，虽然资质绝顶，但最多只能参悟一种传承衣钵……”

　　柳琴歆娓娓而谈。

　　赵峰静静的听着，这一刻，异常的平静安宁。

　　“大弟子聪智过人，选择了‘命道’；二弟子姿色倾城，选择了‘媚道’；三弟子，与世无争，喜爱器乐，因此选择了‘乐道’。”

　　柳琴歆说到这里，微微一笑。

　　“看来，你就是那个大弟子的传承。”

　　赵峰对故事产生了兴趣。

　　柳琴歆的师尊，当真不俗，让柳琴歆改名夺气运，听小贼猫的意思，几乎有算计到自己的嫌疑，但也不算完全是。

　　“大弟子就是我的师尊，不幸仙逝；三弟子，正是我的亲生母亲，却被选择‘媚道’的二弟子害死了。”

　　柳琴歆道。

　　赵峰一怔，大弟子、三弟子都死了，只剩下选择“媚道”的二弟子。

　　这是否证明，选择媚道的女弟子，更适合生存？

　　“故事讲完了，接下来，就该解决我们之间的问题。”

　　柳琴歆美眸一转，似笑非笑的望向赵峰。

　　赵峰被她看得发毛。

　　难不成，这个柳琴歆也想逼婚？

　　“放心，我不是来逼婚。”

　　柳琴歆幽叹一口气：“只是，你逃婚的行径，给我们洪湖柳族，给我的父亲，留下了莫大的耻辱。”

　　赵峰默不作声，他暗道，要不是你的父亲算计逼婚，会有这个结果吗？

　　“还有，我一个女孩子家，贞洁和声誉，因你的逃婚，留下污点……”

　　听到这里，赵峰心神微微一震。

　　他的逃婚计划，一切从自己的利益出发。

　　赵峰的行为，无异于一纸休书，休掉了这个清誉冰洁的少女。

　　“那你要我怎么做？”

　　赵峰问道。

　　他此时，心里已经有些愧疚，决定尽量补偿一下。

　　“第一，去洪湖城，向我的父亲以及洪湖柳族请罪，你我从此再无关联。”

　　柳琴歆平静的道。

　　“那么第二个呢？”

　　赵峰暗道，要是我回去请罪，那还不被洪湖城的强者们，群殴成渣？

　　已经晋升真灵境的洪湖城主，谁能承受其怒火？

　　“第二，回去，成婚。”

　　柳琴歆面颊微微一红。

　　赵峰差点没晕倒，还说不逼婚，这不就是逼婚吗？

　　“你选择哪一个？”

　　柳琴歆低声道。

　　“我……我选择……继续逃跑！”

　　赵峰话锋一转。

　　要请他回去被群殴，或者成婚，都是不现实的。

　　第一个，倒是可以考虑，但必需等自己强大到，可以承担被群殴的时候。

　　“你……你身为一个大男子，怎么……”

　　“我怎么了？”

　　赵峰的情商，着实低下。

　　“如此不负责任。”

　　柳琴歆微咬红唇。

　　“大男子？我还未成年吧。”

　　赵峰优越性的智商，突兀出来。

　　“你……”

　　柳琴歆语滞。

　　“这样，不如我们来一个赌约。”

　　柳琴歆美眸一转。

　　“你说。”

　　赵峰并不畏惧。

　　“你我在此切磋，如果你赢了，可以不用背负任何责任。假如你输了，必需答应前面两个选择中的一个。”

　　柳琴歆幽幽的道。

　　“哈哈哈……如果输了，我现在就回去成婚！”

　　赵峰直接大笑起来，自信满满。

　　柳琴歆实力虽强，远胜一般的半步真灵境，甚至还有血脉力量。但赵峰连真灵境的追拿，都成功谋算摆脱了，何况是区区一个女子。

　　“是吗？”

　　柳琴歆嫣然一笑，玉手轻轻在丹田前一合，一股惊悚恐怖的气息，解封而出。

　　霎时间。

　　她全身的半步真灵之气，转化为真正的“真灵之气”。

　　“真灵之气……你……你竟然封印了修为。”

　　赵峰骇然失色。


第279章 沉睡（上）

　　当柳琴歆亮出真正的底牌时，赵峰满满的自信，顿时烟消雨散，如同从云端跌入地狱。

　　“真灵境！她的真实修为，竟高达真灵境！加上血脉力量，实力多半还在柳园之上……”

　　赵峰面色肃然，心神一沉，意念飞转。

　　第一次见柳琴歆的时候，赵峰的神灵眼，淡淡一扫，被一股神秘力量所阻，非但无法透视其面纱，还让柳琴歆产生了感应。

　　甚至在那时，柳琴歆的灵识，居然不弱于一般的真灵境。

　　当时，赵峰以为柳琴歆血脉特殊，修为很逼近真灵境，没有多想。而且一旦开启神灵眼，进一步探查，柳琴歆肯定会察觉。

　　现在，柳琴歆的真正修为揭晓，一切就明白了。

　　“峰，按照赌约，你毫无胜算。”

　　柳琴歆嫣然一笑。

　　之前，赵峰使尽浑身解数，经过谋算，不过是从柳园的追击下，成功逃走。

　　区区七重天，能做到这个地步，已经非常了得。

　　但若要赵峰，正面击退或战胜柳园，胜算极为渺小。

　　此刻，依照赌约，赵峰必需与柳琴歆一战，正面一战，不是逃跑！

　　柳琴歆，乃是那个“命道”传承女子的弟子，身上具有种种神秘色彩，加上血脉传承，将比柳园更难对付。

　　赵峰的神灵眼，飞快计算胜算。

　　最终得出结论，正面对抗下，自己的胜算，不到三成。

　　“当然，你可以违背赌约，琴歆不会勉强。”

　　柳琴歆静静望着赵峰。

　　倘若赵峰违背赌约，直接遁走，那就真正让她失望了，这样的人，就算再优异，也没有资格做自己的夫君。

　　赵峰伫立原地，一头青发，夹杂着少许的淡蓝，面色渐渐恢复平静。

　　“我没有认输。”

　　赵峰缓缓回身，与柳琴歆直面相对。

　　此时，二人近在咫尺，赵峰可以嗅到佳人身上清幽的体香。

　　霎时间，二人四目相对。

　　赵峰的神灵眼，已经开启。

　　他之所以还有接近三成胜算，是因为正在变异中的神灵眼。

　　那深邃的青色眼瞳，中心处的深渊，延伸不息，时而出现一抹淡蓝气息。

　　赵峰的精神境界，比之一般的真灵境，也不逊色多少，特别当淡蓝气息出现的时候，基本比肩普通的真人级。

　　柳琴歆并没有骤然出手，一双清澈如秋水的眸子，与赵峰的神灵眼对峙。

　　尽管近在咫尺，但精神层次的出击，依然超越物质层面。

　　唰！

　　赵峰延伸不息的青色眼瞳中，浮现一抹淡蓝气息，令心神悸动。

　　那一刹，他的神灵眼力量，骤然攀升。

　　一缕隐晦的精神力量，波动开来，赵峰的神灵眼，仿佛具有致命的诱惑和拉扯力。

　　柳琴歆芳心微颤，心神几乎有些抵御不住。

　　关键时刻，她紧守灵台，意志坚韧，同时体内的血脉力量开启。

　　她丰盈完美的倩躯上，立时泛动一层透明的银泽淡辉，空幽神秘，如同月下美人。

　　真灵境的修为，加上神秘的血脉力量，赵峰的压力，前所未有的大。

　　直到他额头上，渗出一丝冷汗，依然以失败告终。

　　“没用的，修为大壁垒的差距，不可跨越。”

　　柳琴歆幽幽一叹。

　　赵峰摇头苦笑，冷峻的面容，突然变得温情起来。

　　“琴歆，你可知道，自从第一次目睹你的芳容，我的心弦，彻底为你触动。”

　　赵峰神灵眼中的深渊光泽，异常的温柔连绵。

　　他深情款款，凝望面前的佳人。

　　“那你为什么……”

　　柳琴歆一怔，没想到赵峰突然向自己表白。

　　赵峰的神灵眼，以奇异的方式运转，一种蛊惑心灵的玄妙力量，通过感情的缝隙，乘隙而入。

　　柳琴歆并未察觉，一双美眸发红，泛起丝丝水雾。

　　“琴歆，我已经知错，决定娶你为妻！”

　　赵峰充满深情的目光和能融化心灵的话语，一点点渗透她的感官。

　　渐渐的。

　　赵峰一点点靠近柳琴歆，伸手轻抚佳人的香肩。

　　“峰，你知道吗？当得知你逃婚的那一刻，我心神失守，从未有过的失落心凉。那时，我只想找你，讨一个说法……”

　　柳琴歆眸中水雾朦胧，洋溢着喜悦的泪光。

　　她完全陷入赵峰的“精神幻术”中，温馨快乐，倒在赵峰的怀中。

　　“这么容易？”

　　赵峰惊呆了，情况比想象中顺利。

　　刚才他竭尽全力，催动神灵眼，都无法拉扯走柳琴歆的心神意识。

　　而现在，采取怀柔手段，以精神幻术，攻击人的心灵破绽，居然一举成功。

　　此时。

　　柳琴歆已经被赵峰攻破心灵破绽，她的心绪，被赵峰影响、操控。

　　“原来，她的心灵破绽，就在于我。所以才能达到不可想象的成功。”

　　赵峰神情复杂，心里很不是滋味。

　　他再次深抱眼前的佳人，那清幽的体香，软玉温香的娇躯，几乎让他心神飘忽。

　　你输了！

　　赵峰的精神幻术，戛然而止，一只手，放在柳琴歆优雅雪白的脖颈上。

　　柳琴歆如梦方醒，发现自己与对方紧紧想抱，一张脸顿时红得滚烫。

　　赵峰的手，虽然放在她的脖子上，却并未用力，似乎也懂得了怜香惜玉。

　　“你竟然……”

　　柳琴歆羞辱难当。

　　她虽然留下一个杀手锏，但这个少年，从招亲开始，一点点走进自己的内心，逃婚后，成功留下心灵的破绽。

　　赵峰缓缓放下手，柳琴歆的肌肤，雪白而滑腻，此时却泛起动人的温红，与嫣红的俏脸，染成一体。

　　“我输了。”

　　柳琴歆平定心绪，嘴角泛起一丝苦涩。

　　她清幽的眸子，最后深深望了赵峰一眼，别转娇躯，徐徐飞空。

　　不管对方用什么手段，既然赌约输了，柳琴歆不会找任何借口。

　　赵峰凝视她离去的倩影，心里突然觉得失去了什么。

　　以这种手段获胜，并不是他的初衷，但是在神灵眼绝对理智冷静下，却是最佳的捷径。

　　赵峰深吸一口气，郑重道：“总有一天，等我无所牵挂，会回来娶你。”

　　身在空中的柳琴歆，娇躯一僵，没有回头：“我不要你的怜悯。”

　　“但前提是，到时候你尚未嫁人。”

　　赵峰留下一句话，便乘坐青锋燕，破空而去。

　　这场赌约的胜负，已经失去意义。

　　赵峰虽然逃婚成功，却留下这样一个承诺。

　　对于感情木讷淡漠的他来说，能说出这样的话，基本上是一个奇迹。

　　“师尊啊，他到底是我的真命天子，还是命中克星？”

　　柳琴歆目光幽幽。

　　经过长时间的接触，她也了解到，赵峰是一个感情白痴，情商低到极点。

　　所以，他最后留下的承诺，尤为难得，仍让柳琴感动。

　　即便在获胜的情况下，赵峰还许下这个承诺。

　　如果他再无情，或者更无耻一点，柳琴心按照赌约，也只能黯然离去。

　　而冥冥中的命运，实难揣测，又一次峰回路转。

　　“他要找的人，应该是‘琴王妃’。希望下次见面，我们不是敌人。”

　　柳琴歆目光又恢复清幽平静。

　　早在赵峰第一次取出那半截玉梳的时候，柳琴歆就确定是出自柳族哪一脉。

　　乘坐青锋燕，赵峰的速度，越来越快，驰骋高空。

　　“必需尽快离开洪湖地带。”

　　赵峰心头有一丝紧迫。

　　柳琴歆不会继续追他，但不表示洪湖城主会罢休。

　　赵峰逃婚的行为，大损洪湖柳族的威严，对于洪湖城主来说，更是奇耻大辱。

　　而借助这个契机，洪湖城主竟然一举突破真主之境。

　　喵喵！

　　小贼猫从肩膀上冒头，两枚古铜钱，在空中翻转，叮叮脆响。

　　赵峰若有所思，柳琴歆讲的故事里，智者收了三个女弟子，大弟子选择命道，二弟子选择了媚道……

　　柳琴歆是那个选择命道大弟子的传人。

　　小贼猫挥爪，一阵比划，似乎在解说什么。

　　赵峰大概能听懂，心里更加明悟，那个命道大弟子，让柳琴歆改名琴心，争夺气运。

　　结果似乎很成功。

　　赵峰的到来，在冥冥牵动中，迫使洪湖城主，突破真主之境。

　　随后，赵峰逃婚成功，最终良心发现，承诺取柳琴歆为妻，当然前提是后者愿意等。

　　喵喵！

　　小神棍抛动两枚“命卦铜钱”，连连点头，甚至有一丝敬佩之意。

　　“如果没猜错，那个选择‘媚道’传承者，多半是琴王妃。”

　　赵峰心中许多疑惑，一一解开。

　　现在，唯一的谜团是，琴王妃与大长老之间，到底有什么渊源关系。

　　此后数日，赵峰开启神灵眼，确定路线，急速远离洪湖一带。

　　由于频繁使用神灵眼，赵峰左眼的疲倦感，越发强烈。

　　他一头青发中，出现更多的淡蓝发丝。

　　赵峰神灵眼中的淡蓝气息，出现的频率，越来越高。

　　这一切异变，导致赵峰左眼的疲惫感，不断加深。

　　“快支撑不住了……”

　　赵峰紧咬牙关。

　　到后来，他精神困乏，时刻都想入睡。

　　但赵峰明白，不远离洪湖的地盘，绝对不能入睡。

　　直觉告诉他，这一次沉睡，时间可能不会短暂。

　　又勉强坚持两日，前方出现一条奔涌的长河。

　　此时，赵峰已经远离洪湖一带，进入新的地域。

　　深深的疲倦，笼罩赵峰的心神意识。

　　他并未发现，自己的头发，已经有一半，变成了梦幻般的淡蓝。

　　甚至连他的眼瞳，都闪烁着淡淡的蓝泽，如同梦幻蓝晶。

　　“已经到极限了……”

　　赵峰在极力挣扎中，闭上了眸子。

　　扑通！

　　他的身体，化作一道弧线，栽进了奔涌的江河中，被浪花淹没。


第280章 沉睡（下）

　　在极度疲倦中，赵峰的意识模糊，整个人陷入沉睡。

　　坠入江河中，他的身体，完全发自一种本能，自动进入龟息状态。

　　在涛涛江河中，赵峰如同一块枯木，任风吹浪打，毫无知觉，随波而流。

　　喵喵！

　　小贼猫从灵宠袋里跳出，坐在主人的身上，一双黑宝石般的猫眼，滴溜溜直转。

　　能够随意进出灵宠袋和储物手镯，小贼猫这种打破常理的能力，至今还是一个未解之谜。

　　小贼猫低头观察赵峰，伸出猫爪，拍了拍主人的太阳穴。

　　然而，赵峰依然一点反应没有。

　　但诡异的是，他体内的真力，特别是血脉力量，仿佛有一种本能，在一些紧急状态下，会自动护体。

　　某一刻。

　　江河中出现一只妖兽的气息，盯上赵峰，试图靠近。

　　赵峰体内流转出一丝丝青电光泽，血脉的气息中，呈现一层冰冷的淡蓝。

　　那股血脉气息，冻彻心灵，刚刚接近的妖兽，打了一个寒颤。

　　小贼猫若有所思，取出两枚“命卦铜钱”，抛至空中翻转，传来“叮叮”之声。

　　而后，小贼猫略显无奈，打了一个哈欠，又遁回赵峰的灵宠口袋。

　　时间一日日的过去。

　　赵峰的各种生理状态，进入一种类似休眠的状态，体温低下，但生命气息尚在。

　　小贼猫偶尔会出来冒头，观察主人的情况，又或者在河中捕鱼，美食一餐，倒是惬意。

　　晃眼间，一个月过去了。

　　赵峰随波下流，在小贼猫刻意帮助下，以很快的速度，一点点与洪湖地带拉远。

　　喵喵！

　　小贼猫伸手抚须状，望向洪湖城的方向，微微点头。

　　它基本确定，赵峰已经脱离险境。

　　洪湖柳族，原本是洪湖一带最强三股势力之一，在洪湖城主“柳九天”晋升真主之境后，自然制霸一方。

　　赵峰逃婚后，城主柳九天一声令下，洪湖一带，通缉赵峰。

　　但天蓬大国的地域，实在太广大，势力错综复杂，即便以洪湖城主现在的威望地位，最大号令范围，仅限于洪湖周边一带。

　　洪湖之外，还有其它诸多势力，某些强大宗门或势力，与“一皇、三宗、四族”之间，也存在有些渊源关系。

　　就算是柳系一脉，宗族之下，也有诸多竞争和内斗。

　　总之。

　　如今的大国，谁也不能真正的号令八方，统驭天下，连皇室都深感无力。

　　所以，赵峰离洪湖一带越远，也就越安全。

　　小贼猫与赵峰，签订有血之契约，平日里看似悠哉，但在关键时刻，不会袖手旁观。

　　经过一个月的沉睡，赵峰的头发，全部变成了蓝色，他的左眼，变成了梦幻般的淡蓝。

　　远远望去，如同一个梦幻王子。

　　不过，这段时间，赵峰在沉睡中，偶尔呢喃出声。

　　他的左眼，在某些情况下，会短暂的睁开，如同淡蓝的水晶，剔透无暇，如同一件完美的艺术品。

　　“恒古破碎，太古神殒，化作兆亿尘埃……”

　　空旷苍凉的叹息声，在漆黑空间里回响。

　　那声音经久不息，仿佛洞穿了时空古今。

　　左眼空间里，正中央的青色深渊，化作一口直径半尺的蓝色寒潭。

　　那蓝色寒潭中的水，基本处于冰凝状态，寒意森森。

　　赵峰的面部气质，更显冷峻淡漠。

　　每当他睁开左眼时，一股无形的寒意，冻彻方圆百丈，附近的鱼虾妖兽，都会莫名的打寒颤。

　　那股寒意气息，就算是一般的真灵境亲临，都会动容。

　　小贼猫的眼中，透着期待、敬畏。

　　它有时候，索性坐在赵峰身上，盘膝修炼。

　　没错，小贼猫一直在修炼，它平日吞食的灵丹、元晶石，以及各种天地珍材，可以说堆积如山。

　　时间流逝中。

　　赵峰除了偶尔睁开眼睛，依然处于沉睡状态中。

　　沉睡期间，他的修为，非但没有退步，还在稳步精进。

　　这一日。

　　如同枯木般的赵峰，在波涛中起伏前行，进入一片风光宜人的水湾。

　　这片水湾，天地元气浓郁，水路曲折回转，错综复杂。

　　刚开始，这里偶尔会出现个别人影。

　　渐渐的，空中时而传来破空声。

　　赵峰的身体，起伏不定，身体各种状态，正在渐渐恢复，脸色恢复红润，呼吸和心跳，变得明显。

　　脑海中。

　　赵峰正在做一个奇怪的梦。

　　梦中，他见证一个战场，一幕幕宏大超出想象的画面，在眼前浮现。

　　画面中，那一个个巨大身影，打得天崩地裂、日月失光。

　　赵峰甚至感觉天地在晃动，一些巨响声，透彻灵魂。

　　某些画面中，天空仿佛被撕裂，陆地板块在动荡，随便一丝战斗的余波，就能把莫大的洪湖城，夷为平地。

　　“这……这简直是神话！”

　　赵峰心神悸动，画面尽管很迷糊，但一丝声影的气息，让他灵魂颤抖，有时候，连思维都被禁锢。

　　尽管场景不清晰，但赵峰可以判断，那绝对是一个神话争锋的亘古时代。

　　在场景画面中，偶尔会出现一些相对清楚点的细节。

　　譬如，某个远古神灵的战技神通，或者经验技巧。

　　在梦中，赵峰大多一片模糊，偶尔又能感悟一些东西。

　　有时感悟一段时间，赵峰会觉得非常疲倦，意识又彻底模糊。

　　“你们看，水里好像有一个人。”

　　波澜起伏间，一只碧青色的楼船，行驶而来。

　　碧青楼船上，一个十二三岁的马尾少女，眼眸明澈，伸手指着前方。

　　楼船上有一些身影，纷纷侧目。

　　“这个人在水面上飘行，好像没死。”

　　“咦！好像还有一只猫。”

　　楼船上的人，啧啧称奇。

　　马尾少女吩咐道：“来人，把他打捞起来！嘻嘻，那只猫看起来好可爱。”

　　“巧玉小姐，这个人来历不明，说不定是水贼中人。”

　　楼船上的人，有些迟疑。

　　喵喵！

　　小贼猫站在赵峰身上，鄙夷不屑的挥爪比划。

　　众人一愣，大概能明白，这只猫在为主人辩解。

　　“好聪明的小猫，他的主人一定不是坏人。”

　　马尾少女一脸欣悦，让几名水手，把赵峰打捞上岸。

　　赵峰一头淡蓝如梦幻的头发，让少女一阵惊叹：“好漂亮的头发！”

　　众人啧啧称奇，有好奇的女子，伸手触摸辨别，确定这头发质地浑然如晶质，绝不是后天染发。

　　被搬上船后，这个蓝发少年，依旧在沉睡中。

　　小贼猫在船上，上蹿下跳，逗得马尾少女，好不开心。

　　“小猫，你好，我叫碧巧玉，出身横水湾碧家。”

　　马尾少女自我介绍的道。

　　喵喵！

　　小贼猫拍着胸脯，似乎也在自我介绍，把众人忽悠得一愣一愣。

　　一时间，楼船上，因为小贼猫的出现，气氛很活跃热闹。

　　“巧玉，这只猫，还有这个少年，到底是什么情况？”

　　一个苍厚的声音，从船上一个房间里传来。

　　“见过碧老爷！”

　　船上的人，神色恭敬，纷纷行礼。

　　在横水湾，碧家绝对是数一数二的大势力。

　　据说，横水碧家，与当今四大族之一的碧族总系，能追溯到一些渊源，勉强算是碧家的一个小支族。

　　不过由于横水湾，地形复杂偏僻，水湾之地与外面，处于半隔绝状态，这个碧家，与碧系一脉，早就失去联系了。

　　但不管怎么说，碧家在这一带的威望，毋容置疑。

　　碧老爷，一头白发，手握一个龙头拐杖，目光闪烁，先是打量小贼猫，又看了一眼甲板上的沉睡少年。

　　问明情况后，碧老爷吩咐道：“联系药师，先弄醒这个少年，再盘问他的来历。”

　　楼船上，倒是有一位药师，为赵峰把脉，观察良久，眉头紧皱。

　　那位药师，使用好几种办法，赵峰如同一截枯木，毫无反应。

　　随后，碧老爷甚至亲自出手，为赵峰把脉。

　　结果依旧，这个蓝发少年，沉睡不醒，对外物毫无知觉。

　　船上的人甚至怀疑，这个少年是不是植物人。

　　“先搬回去再说！最近这段时间，‘残血水贼团’在横水湾频频有异动，此人要严加看守。”

　　碧老爷沉声道。

　　以他的阅历和眼界，不难看出赵峰拥有血脉，小小年龄，达到七重天。

　　脱凡七重天，放在横水湾，已经是不俗的修为，绝对是高手级别。

　　不多时。

　　楼船进入一个繁华的寨子，规模比赵峰的故乡羽阳城，还要大不少。

　　这里就是横水湾的枢纽中心——横水寨。

　　水湾一带的渔民、商贩、小家族，全部是以此寨为中心。

　　进寨的时候，很多人，都会接受检查，几乎杜绝外来人。

　　因为，最近这段时间，大名鼎鼎的“残血水贼团”，在水湾之地，频繁出没，有不少人无辜丧命。

　　在横水寨，碧家势力最强，有着绝对的话语权。

　　赵峰这个沉睡的少年，因为被碧家的人抬进去，才没有接受检查。

　　进入碧家，赵峰被安置在一间柴房，门外面，有八名脱凡六、七重天的强者看守。

　　接下来两天，碧家找来两位药师，过来看赵峰的征兆，都无功而返。

　　但赵峰脸上的气色，呼吸、心跳，都在恢复中，甚至接近正常。

　　小贼猫，一直守候在身旁，偶尔打一个哈欠。

　　这天晚上。

　　“小贼猫，我睡了多久。”

　　一个虚弱的声音，凭空响起，小贼猫吓了一跳，直接打了一个寒颤。

　　蓝发少年睁开眼，左眼瞳仿佛一颗冰蓝宝石，一缕寒意缓缓散开，仿佛能冻结心灵。


第281章 水月宝藏

　　当赵峰苏醒睁眼的一刹，柴房附近，负责看守的八名碧家强者，感到一股莫名的寒意，直透心魂。

　　那一刻，他们仿佛连思维意识，都被凝结，显得迟钝，同时打了一个寒颤。

　　赵峰想起身，却发现身子骨，十分虚弱。

　　毕竟这一个多月来，赵峰没有进食，处于类似冬眠的状态。

　　“精神境界，已经远超身体的修为，完全堪比真灵境。”

　　赵峰触摸精神层面，吓了一跳。

　　左眼空间中，直径一尺的微型小寒潭，冰凝一片，寒意幽深，泛起淡蓝光泽。

　　赵峰此时的精神源，异常的强大，且蕴含一种可怕的寒能属性。

　　那种寒意，甚至可以渗透在灵魂层面。

　　自此。

　　赵峰神灵眼的又一次蜕变，成功完成。

　　喵喵！

　　小贼猫手舞足蹈，比划了一下，赵峰很快明白，自己沉睡了一个月十二天。

　　“那个人醒了。”

　　外门的碧家强者，如临大敌，把柴房包围住。

　　赵峰躺在原地，不动声色，收敛神灵眼的气息，并戴上铁乾大师送的那个新眼罩。

　　淡银色的眼罩，薄如锋刃，凌厉又不失优雅。

　　戴上眼罩的瞬间，赵峰血脉眼瞳的气息，被最大限度的屏蔽。

　　嘭！

　　这时，柴房的门，被人踢开。

　　两名七重天的碧家强者，堵在门口，目光冷厉。

　　赵峰正好戴好了眼罩，那独眼龙的形象，让几人面色一变，敌意大增。

　　“这小子果然是水贼！”

　　“横水湾一带，独眼龙的盗匪，总共有十几个，没有一个善茬，很多都是头领。”

　　几位碧家强者，如临大敌，一脸戒备。

　　水贼？

　　这一幕，让赵峰错愕，自己什么时候，成为了水贼？

　　赵峰刚刚苏醒，根本不知道身处何处。

　　这横水湾一带，水贼驰骋，其中戴眼罩的盗匪头目，数目不少。

　　甚至，有些水贼，为了增添煞气，就算不是独眼龙，也会佩戴一个眼罩。

　　唉。

　　赵峰躺在地上，有气无力。

　　这一个多月来，他的修为，虽是稳步精进，但身体一直没有进食，没有活动，松软无力。

　　如果现在真要他与这些人打斗，那还真有些勉强。

　　“走，我们肚子饿了，找点吃的。”

　　赵峰有些吃力的从地上爬起来，无视几个碧家强者，径直往外走。

　　奇怪的是。

　　这七八个碧家强者，围着柴房不停打转，好像根本没看到赵峰和小贼猫。

　　神灵眼蜕变提升后，赵峰的精神幻术，几乎是毫无征兆的发动。

　　那七八个碧家强者，陷入幻象迷宫中，在原地打转。

　　片刻之后，碧家食堂里。

　　喵喵！

　　小贼猫抓起几条香喷喷的油煎大鱼，狼吞虎咽起来。

　　赵峰面色冷峻，慢条斯理的吃着，目光时而打量周围的环境。

　　刚开始，他还会施展精神幻术，掩饰一二，后来人越来越多，也就不顾及什么，风卷残云的吃起来。

　　“快来人！”

　　“水贼竟然闯进食堂偷吃！”

　　碧家食堂里一片大乱。

　　一人一猫，坐在食堂里，自顾自的吃着。

　　特别是小贼猫，还拿起酒壶，喝得醉眼朦胧。

　　四周围观的人，越来越多。

　　不多时，那七八名碧家强者，闻讯赶过来。

　　但是。

　　他们一接近赵峰，就在原地打转，与外界失去联系一般。

　　凡是有敌意倾向的人接近，赵峰的精神幻术，就会第一时间让其置身幻境中。

　　眼看，碧家食堂汇聚的人，越来越多。

　　此事很快惊动了碧家的家主。

　　“何方小贼，竟敢来我碧家闹事！”

　　一股无形威压，如暴风怒焰袭来，食堂附近的人，呼吸凝滞。

　　来者是一个紫衫中年，身上涌动的半步真灵之气，形成强大的威势，让整个食堂，陷入死寂压抑。

　　赵峰淡淡瞟了一眼：看来是一个小家族，和临岚柳家差不多。

　　如今，他的神灵眼，晋升到一个全新层次，就算一般的真灵境亲临，也无需畏惧。

　　“诸位息怒，在下偶然经过贵地，幸蒙搭救，盛情款待，赵某感激不尽。”

　　赵峰刚好吃饱了，起身抱拳道。

　　不管怎么说，碧家把他打捞上岸，又在这里好吃好喝，如果拍拍屁股就走人，实在有些过意不去。

　　“你终于醒了。”

　　一个马尾少女，笑盈盈的从人群中走出来，与小贼猫嬉闹起来。

　　碧家家主，仍有些狐疑、戒备。

　　这个少年，着实诡异得很，几名试图攻击他的碧家强者，全部在原地打转。

　　就连家主，都看不透这个少年。

　　“快去传碧老爷。”

　　家主暗自吩咐道。

　　当务之急，他决定先稳住这个少年。

　　“最近这段时间，‘残血水贼团’在水寨附近，神出鬼没，行迹不轨，伤害了不少无辜。这些下人，误把小兄弟当作水贼，还望见谅。”

　　紫衫中年一脸笑意，客气的招待赵峰。

　　经过一番谈论，赵峰对横水湾这一带的格局，有了基本的了解。

　　横水湾无非就是两股股势力，一股是水贼，另一股是家族、商人、渔民组成的“横水寨”。

　　简单的说，就是黑、白两道。

　　“横水寨作为这片水湾的中心，水贼们一般不敢靠近，最多是打劫一些商队路人。不过近些时日，大名鼎鼎的‘残血水贼团’，莫名潜入水湾之地，不知有何动机……”

　　家主一边说着，一边观察赵峰的表情。

　　赵峰面色冷峻，没有情感波动。

　　神灵眼这次异变提升后，赵峰的神情气质，越发冷酷。

　　但这并不代表，赵峰心里不会思考。

　　“横水寨，毕竟是水湾中心，集结众多势力，重兵把守，易守难攻。残血水贼团就算再强，也只是一股强盗，兵力有限。”

　　赵峰分析道。

　　他得出一个结论，残血水贼团，肯定不是想攻打横水寨，应该别有目的。

　　家主不动声色的拖住赵峰，等待碧老爷过来。

　　碧老爷，在横水湾一带，德高望重，在碧家的辈分极高。

　　据说，这位碧老爷，有近两百年高寿。

　　毫无疑问，只有真灵境高人，才有这么悠长的寿命。

　　但是，家主等了半盏茶，没有一点音讯。

　　小贼猫目光微微闪烁，猫爪一挥间，两枚古铜钱，在半空翻转，“叮叮”一响。

　　凶兆？

　　赵峰征询的望向小贼猫。

　　小贼猫点了点头，但这个凶兆，并不是指赵峰，而是指碧老爷。

　　“回家主！碧老爷在今早，就不见踪影了，有人称，在昨晚深夜，见他离开过碧家。”

　　一个仆人来报。

　　赵峰眉头微皱，小贼猫还有些道行，凶吉预测得很准。

　　“报家主，大事不好！”

　　“残血水贼团，带领十八股水贼团，堵截了水湾附近的三处水路要害。”

　　一个惊人消息，传至水寨各地。

　　残血水贼团，以凶残血腥闻名，其首领“残血秃鹰”，据说拥有真灵境的修为。

　　若是在一般情况下，横水寨人多势众，根本不惧各路水贼的围攻，甚至拥有绝对的优势。

　　“传令下去，封锁水寨，任何人，不许轻举妄动。”

　　家主深吸一口气，一脸肃重。

　　在这个关键眼，横水寨修为最高的碧老爷，神秘失踪，碧家，以及诸多势力，不敢轻举妄动。

　　赵峰不由惊诧，难道水贼团，真准备攻打洗水寨？

　　退一万步说，就算这些水贼，真能血洗横水寨，其损失必将惨烈到极点，最终能有几个活口？

　　“虽然没有真灵境坐镇，但水寨强者如云，数目是水贼的几倍，易守难攻，仍然无惧挑战。”

　　家主一脸镇定，前往水寨门口，把一个个命令吩咐下去。

　　由于水寨被封锁，赵峰只好暂时留在横水寨。

　　水寨内，很多本土居民，一片恐慌。

　　像这种水贼集结，针对水寨的情况，百年难得一见。

　　相比之下，赵峰十分悠闲。

　　“离开这个偏僻半隔绝的水湾，再经过三个相当洪湖的地域，就能抵达天蓬国都。这样看来，我在江河中，漂行了很远一段距离。”

　　赵峰索性研究起地图。

　　目前来说，他送信的目的地，不算很遥远了。

　　只需等水贼团撤离，赵峰就可以出发，前往国都。

　　但事情并非赵峰想象中顺利，那些集结的水贼，堵截在水寨附近的要害之地，没有打算离开的意思。

　　空中、水路，都在水贼的控制中。

　　“水贼并不攻击山寨，他们这么做，到底有什么目的？”

　　赵峰心头不解。

　　就当赵峰按捺不住，准备独自潜隐出寨的时候，又有新的消息传来。

　　“碧老爷回来了！”

　　一阵惊呼声，从山寨门口传来。

　　赵峰凝眸一看，只见一个手握龙头拐杖的白发老者，血淋淋的身影，飘入山寨。

　　碧老爷面色惨白，一只腿残缺，血迹斑斑，看起来，惨烈之极。

　　“碧老爷！”

　　碧家家主和碧巧玉等人，面色惊呼。

　　“昨晚，经过我的探查，残血水贼团的目的，并不是水寨，而是传说中的‘水月宝藏’。”

　　碧老爷声音艰涩，连忙盘坐疗伤。

　　水月宝藏！

　　“怎么可能！水月宝藏，在横水湾，一直只是一个传说。”

　　“就算‘水月宝藏’真正存在，连我们本地人都不知道，那残血水贼团，怎会得悉地点？”

　　山寨内的高层，震惊失色。

　　听到这里。

　　赵峰不由恍然，心头的谜团，豁然解开。

　　水贼就算再嚣张，也不会正面攻打重兵把守的城镇。

　　他们的真正目标，是水月宝藏。

　　可是，宝藏的地点，在水湾附近。开启水月宝藏，又会有动静，不可能不引本地人的注意。

　　所以，残血水贼团索性封住水路，让水寨投鼠忌器，不敢轻举妄动。

　　只有这样。

　　水贼团才能达到“独吞”宝藏的目的。


第282章 夺宝精兵

　　“碧老爷，我们该怎么办？难道任由那残血水贼，窃夺水月宝藏？”

　　“横水湾是我们的地盘，怎能将这宝藏，拱手让给那些水贼！”

　　“可是，碧老爷受此重创……”

　　横水寨高层一些人，讨论起来。

　　大多数人，对“水月宝藏”心生迫切和贪婪，不甘心被水贼窃取。

　　毕竟，水月宝藏就在自己的地盘，岂能眼睁睁让这些贼人夺走。

　　“水月宝藏？这里面到底有什么玄虚和传说？”

　　赵峰不禁有些好奇。

　　这些本地人，对水月宝藏的传说，都有所耳闻。

　　只有赵峰这个外来者，一无所知。

　　不过，从碧老爷冒险受创的情形来看，这水月宝藏对真灵境，都有莫大的吸引力。

　　碧老爷目光闪烁，沉声道：“那残血水贼首领‘残血秃鹰’，狡猾多端，事先设下陷阱，引诱我前往一探，结果遭到他们的埋伏。不过，他也被我拼命反扑，留下不轻的伤势。”

　　众人闻得此言，更是义愤填膺，都提议杀过去，夺取宝藏。

　　碧老爷虽然被“残血秃鹰”阴了一把，残缺了一只腿，但后者也受了不轻的伤。

　　总体来说，碧老爷吃亏更大，好在横水寨这边，还有很多的精锐强者。

　　当即。

　　碧老爷盘膝疗伤，碧家家主，开始召集水寨内的高层和强者。

　　经过商议，水寨决定派部分精锐强者，争夺宝藏。当然，水寨内还要留守一些人。

　　半盏茶功夫。

　　横水寨汇聚了一个强大阵容，一共四名半步真灵境，十七位七重天强者，其余六七天的强者，也有几十人。

　　显然，横水寨是准备走精兵路线。

　　一方面是水寨需要留守，另一方面是人的私心作祟。

　　去的人越多，到时候瓜分宝藏的利益，也就越少。

　　“碧老爷，这个来历不明的少年，该怎么处置？”

　　碧家高层，有几个人面带敌意，盯着不远处的蓝发少年。

　　那蓝发少年，戴着眼罩，冷峻淡漠的神情，看上去也不是什么善类。

　　“碧老爷，在这种危难时刻，我建议宁可错杀一千，不可放掉一只漏网之鱼。”

　　其中一个七重天强者，眸中寒芒一闪。

　　这个提议，顿时得到部分人的同意。

　　一些人甚至认定，赵峰就是水贼联军中的内奸。

　　赵峰一脸错愕，不由伸手摸下巴。

　　喵喵！

　　小贼猫蹿在赵峰肩膀上，一脸鄙夷不屑，张牙舞爪。

　　面对横水寨众多强者的虎视眈眈，这一人一猫，倒是很淡定。

　　“哼！他是我亲手打捞救上岸的人，还有这只可爱聪明的小猫，他们怎么可能是水贼？”

　　只有碧巧玉，站出来维护赵峰。

　　碧老爷的目光，扫过一人一猫，面色变幻了几下。

　　赵峰被打捞上来的时候，碧老爷就亲自检查过，不难发现这个少年身上的血脉传承。

　　在天蓬大国，血脉传承代表一种贵族般的血统身份，这样的人，放在哪里，不受欢迎？年龄轻轻，有必要当水贼？

　　而且，在众目敌视下，这一人一猫淡定从容的模样，让碧老爷暗自吃惊。

　　特别是赵峰，他都有些看之不透。

　　他心里已经八成确定，这个少年应该与水贼无关。

　　但事无绝对，如果把这个神秘少年，留在水寨中，也是一个不可控的因素。

　　“这样，小兄弟，你有没有兴趣，随我等一起去争夺宝藏？”

　　碧老爷笑容和煦，提议道。

　　赵峰不由一怔，心念一转，这个碧老爷，果然高明。

　　既然他不太放心赵峰，还不如带过去争夺宝藏。

　　如果赵峰有异心，以他们的强大阵容，可以轻松抹杀。

　　倘若赵峰真是无辜的，以他的修为和血脉眼瞳，能成为一个强力外援。

　　“好。”

　　赵峰点头答应了。

　　他对众人口中的“水月宝藏”，尚有不解，提出疑问。

　　“这个小子，居然真不知道‘水月宝藏’？”

　　横水寨的高层精英，略带惊愕。

　　如果赵峰确实不知水月宝藏，说明他不是这片地域的人，与水贼多半没关系。

　　“‘水月宝藏’的来历，与百年前鼎鼎大名的采花飞贼‘水月大盗’，有着最直接的关系……”

　　碧家家主解释起来。

　　一百年前，天蓬大国有位名震一时的采花飞贼——水月大盗。

　　水月大盗横行大国各地，犯案无数，盗取诸多宝物，玷污了不少良家妇女。

　　尽管“水月大盗”的修为没有达到大国巅峰，但他有一身绝世的身法速度，来无影、去无踪，曾有几位真主追杀，都让他成功遁走。

　　赵峰只是听到一半，就大概明白了。

　　这位水月大盗有绝世的身法速度，不仅玷污了许多绝色美女，还搜刮宝物无数。

　　他死后，将自己的宝藏，封存在某个隐秘地点。

　　这便是“水月宝藏”的由来。

　　不过。

　　赵峰有些好奇，既然这“水月大盗”轻身速度，堪称绝世，后来是怎么死的呢？

　　碧家家主接下来的话，解开了谜底：

　　“水月大盗修炼的《玄花宝典》，品级接近灵级高阶，乃是邪道的无上秘法。修炼此法，可以摄取女子的阴元精气，损人利己。水月大盗凭借此功，短短几十年间，修为高达真玄级，进阶超绝。但是，修炼此法，越是到后期，对目标女子的修为要求越高。直到某一日，他把目标，锁定为大国绝色倾城的‘琴王妃’！”

　　琴王妃！

　　赵峰呼吸一紧，没想到“水月大盗”最终的死，会与自己送信的目标，扯上关系。

　　“琴王妃，在天蓬大国，号称第一美女，修为高达真灵境，成为水月大盗下手的目标。水月大盗嚣张无比，闯入皇室重地，甚至神不知鬼不觉，闯入琴王妃的寝宫。可是，水月大盗这一次失手了。”

　　“最终，他燃烧真灵之气，拼着绝命重创，逃到一个偏远地域，把自己一身的所学和宝藏，埋在一个隐蔽之地。”

　　众人听到这里，不禁唏嘘叹息。

　　水月大盗，横行大国，可谓是逍遥自在，但他最后，实在高调过头，竟然敢动天蓬国君的女人。

　　如今。

　　水月大盗已经陨落近百年，他平生留下的宝藏，足以让真主境动心。

　　此贼积累的财富，恐怕比一般的真主之境，都要丰厚许多。

　　“于公于私，我们都不能让‘残血秃鹰’得到水月大盗的宝藏。特别是《玄花宝典》这等邪道秘法，如果传出去，必然是丧尽天良，对我横水寨，将产生极大的威胁。”

　　碧老爷咬牙厉声道。

　　此言一出，得到众人一致赞成。

　　“没错，我们一定要阻止水贼团得到宝藏。”

　　“我横水寨要同心协力，争夺宝藏，销毁《玄花宝典》！”

　　众人正气凛然，很快形成强大的夺宝精兵队伍。

　　赵峰站在一边，面无表情，冷眼看着，如同一个旁观者。

　　这些人说得大义凛然，但哪个不贪婪、窥视水月宝藏？如果真正得到《玄花宝典》，谁会轻易放弃？

　　要知道，灵级功法，在大陆上近乎绝迹。

　　就算是赵峰得到的“电之传承”，最多也就相当于灵级高阶左右，何况是《玄花宝典》这种能短时间内快速提升修为的邪道秘典。

　　不多时。

　　横水寨的夺宝精兵，在碧老爷的带领下，直接杀向水湾的深处。

　　这些精兵中，包括赵峰这个“外援”。

　　赵峰可以感觉到，人群中至少有四个人，在盯着自己的一举一动。

　　除了赵峰，碧巧玉也在人群中。

　　这个十二三岁的小姑娘，修为达到五重天，资质绝顶。

　　但在赵峰看来，以她的实力和经验，参加夺宝，完全是一个累赘。

　　对此，横水寨高层不少人，也很是疑惑。

　　碧家家主，原来也有些反对。

　　不过这件事，是由碧老爷定夺，他钦点碧巧玉，一起来夺宝。

　　“巧玉聪明伶俐，精通阵法机关，此前更是随一名机关大师修习过。而据我所知，水月大盗在生前，擅长盗墓，精通机关阵法。可以想象，他留下的宝藏之地，必定是机关重重。”

　　碧老爷也给出了解释。

　　他是一行人中，唯一的真灵境，在横水寨拥有不可撼动的最高地位。

　　既然碧老爷做出决定，众人没有异议。

　　碧巧玉天真无邪，听说要去跟水贼争夺宝藏，觉得很好玩，欣然接受。

　　一路上，她与小贼猫嬉闹的声音，给心机重重的沉闷队伍，平添几分活跃。

　　“碧巧玉从小修习阵法机关，从师机关大师，刚好水月宝藏里，有此布局。事情会这么巧合？”

　　赵峰心生疑惑，但也没有多问，以免引起碧老爷的疑心。

　　夺宝精兵队伍，一路驰骋，遭遇到几股水贼，自然杀得落花流水。

　　毕竟队伍里，修为基本都是六重天以上，还有真灵境坐镇。

　　一路驰骋，穿梭一百多里，前方出现一条幽静翠绿的河流。

　　这一段河流，有些诡异，水流表面上很安静，实则下方，有无数的水漩。

　　河流岸边，停靠着一艘水贼船。

　　横水寨的夺宝精兵赶到时，水贼船上的人，已是严阵以待。

　　船上的水贼，也都是精兵，为首者，一个戴着黑色眼罩的红袍独眼龙，面相狰狞，如同王者，被众水贼簇拥在中心。

　　水贼的阵容，也非同小可，比之横水寨的夺宝精兵，也不逞多让。

　　“碧老儿，你失去一只腿，重创下还燃烧真灵之气，伤及本源，不回去好好休养，还敢过来争夺‘水月宝藏’。”

　　红袍独眼龙舔了舔嘴唇，一股血煞霸道的真灵之威，引动河水奔涌，杀意刺骨寒心。


第283章 真是一群蠢货

　　“哈哈哈……”

　　水贼船上，众水贼狰狞大笑起来，那名红袍独眼龙，带着黑色眼罩，还是一个光头。

　　他就是残血水贼鼎鼎大名的首领——残血秃鹰。

　　赵峰微微打量了一眼，同样是真人级，残血秃鹰身上的气息，比碧老爷要强盛许多。

　　难怪此人，能设计坑杀碧老爷，甚至险些得逞。

　　“残血秃鹰！水月宝藏在我横水寨的地盘，你们这些水贼，若不速速退去，越来越多的援兵强者赶到，足以将你们一网打尽。”

　　碧老爷一脸沉着，目光矍铄，苍劲的声音里，蕴含一股真灵之威，字字直透心神。

　　船上的水贼们，面色都是一变。

　　碧老爷带的这些人，都是精锐，数量并不多。

　　事实上，横水寨还有更多的兵力和人马。时间拖久了，局势对水贼一方，很是不利。

　　“我们已经向外面传出消息，残血秃鹰！如果没记错，你是被‘铁血教’和‘皇室’同时通缉的对象。”

　　碧家家主阴冷一笑。

　　碧家寨这边的人，也并非省油的灯，纷纷予以反击。

　　但是双方，短时间内都没有动手的打算。

　　“双方基本势均力敌，但是真正不想开战的人，却是碧老爷。”

　　赵峰目光敏锐，把双方情况，一手掌控。

　　为什么碧老爷不感真正开战？

　　只有赵峰，他的神灵眼经过蜕变提升，洞悉碧老爷的伤势虚实。

　　“碧老爷燃烧真灵之气，伤及本源，残缺一只腿，战力只有巅峰时期的六成。反观‘残血秃鹰’，虽然也受伤，但本身基础战力比碧老爷强，受伤不算致命，至少有八成以上战力。”

　　赵峰对实力的评估，很准确，这甚至是残血秃鹰和碧老爷，都无法企及的。

　　碧老爷不敢真正与残血秃鹰对拼，故而制造出一个势均力敌的局势。

　　而且，碧家还扬言，向外面通风报信。

　　这样一来，残血秃鹰更不敢打持久战，要么速战速决，要么和谈。

　　想速战速决，并不现实。

　　毕竟双方，表面是势均力敌的局势，真正打起来，两败俱伤，说不定还有黄雀在后，便宜了其他人。

　　残血秃鹰，面色变幻不定。

　　最关键的是，他无法肯定，横水寨是否把消息，传到了外面，后续还有没有援兵。

　　但赵峰是知道的，横水寨还没把消息传出去，现在更是封锁全寨。水月宝藏非同小可，如果引来外面更可怕的强者，到时候谁也得不到宝藏。

　　半盏茶功夫过后。

　　横水寨与残血，达成暂时的协议。

　　双方一起开启宝藏。

　　残血水贼一方，自然悻悻不甘。

　　倒是残血秃鹰，面色平静，这里是横水寨的地盘，他做出了种种努力，最终能与对方一起开启宝藏，基本目的已经达到。

　　何况，宝藏的争夺，还有一番斗智斗勇。

　　横水寨这边的人，有一种很荒唐的感觉：他们平日里，一向与水贼争斗，何曾想到，会与他们和谈，一起开启宝藏。

　　当然。

　　横水寨也不是没有占到便宜。

　　残血水贼这边，掌握了宝藏的具体入口，事先勘测下，甚至有一番开启的思路。

　　否则的话，碧老爷等人，想开启水月宝藏，恐怕没那么顺利。

　　赵峰想到这里，越发佩服这碧老爷的谋算。

　　“水月宝藏的地点，在附近数百丈河域下的秘洞里。不过，这片河域，水漩极多，其中一些漩涡，甚至可以把大船拉扯走，一般的脱凡境，都难抵挡。”

　　残血秃鹰面无表情，简略说了一句。

　　水贼船停在岸边，不敢靠近那片区域。

　　赵峰的神灵眼，凝视那片区域，穿透河水，的确看到了很多水漩。

　　那些水漩，有强大的拉扯力，就算是七重天强者深入，也不一定能全身而退。

　　但表面上看去，这区域，风平浪静，一片死寂。

　　接下来。

　　双方陆续派人，系上绳索，潜入那片水漩地带，寻找水月秘洞。

　　横水寨这边，先后派出一位六重天和七重天的强者，潜入河中搜查。

　　结果。

　　第一位六重天强者，深入片刻，就失去动静。

　　等绳索拉扯上来时，却是一具惨白的面孔，那人尸体冰冷，仿佛被什么力量，挤压过度。

　　看到这一幕，水贼一方幸灾乐祸。

　　第二位七重天强者，深入片刻，极力的挣扎，及时抢救上岸。

　　“那河底深处的水漩，充满可怕的挤压力和撕扯力……”

　　那名七重天强者，面色苍白，有气无力。

　　碧老爷面色凝重起来。

　　如果水月宝藏的入口，这么容易找到，残血水贼哪会等着横水寨。

　　赵峰不动声色，在河岸附近转悠了一下。

　　他的左眼，掌控河水中的动态。

　　那些水漩，仿佛具备一种天然阵势，越是违逆，最后的力道越是恐怖。

　　到最后，相当于你一个人，要违抗数百上千个水漩产生的恐怖撕扯压力。

　　“就算是一般的真灵境，也很难与这股天然阵法的力量抗衡。”

　　赵峰暗暗一叹。

　　如果仅仅是派人，一次次查探，恐怕很难有结果，只会白白丧命。

　　碧老爷注意到赵峰的举动，微微一笑：“小兄弟，你有什么看法。”

　　碧老爷作为真灵境高人，这一方的带头人，他的发话，自然引起双方的注意。

　　水贼一方，望着赵峰的形象，略显错愕。

　　乍一看，他们还以为，这家伙是自己水贼一伙的人。

　　“依我看，先摸清水漩的布局，这下面似乎有一种天然阵法。”

　　赵峰开口道。

　　他此言一出，残血秃鹰眸中厉芒一闪。

　　“这小子，倒有两下子，难道是误打误撞？”

　　残血秃鹰与身旁一个青袍老道对视一眼。

　　青袍老道眯着眼，扫了赵峰一眼，阴笑一声：“此子的目光，的确老辣，很可能也懂一些阵法。”

　　原来。

　　残血水贼一方，早就在设法破解下方的天然阵法。

　　事实上，想破解这天然阵法，基本不可能，那等同与天地自然的无穷之力对抗。

　　故而，残血水贼一方，在极力寻找穿过“水漩”力量最弱的路径。

　　说得再简单点，就是寻找阵法薄弱点，甚至寻找破绽。

　　有了明确的思路，横水湾一方，懂阵法的几人，开始商议。

　　碧巧玉精通阵法机关，是这一道的天才，此外，还有两位精通阵法的长者。

　　一时间。

　　横水寨和残血水贼，都在极力研究，时而派人下去探索。

　　赵峰在一旁，冷眼看着，又在河岸附近，转悠了一圈。

　　双方都在讨论，要如何极力避开水漩的力量，如何开辟捷径，寻找到宝藏入口。

　　“唉，真是一群蠢货啊……”

　　赵峰心里暗暗一叹。

　　没错。

　　赵峰的神灵眼，已经摸清了天然阵法的玄奥。

　　甚至，他基本确定了宝藏的入口！

　　如果让残血水贼一方知道，恐怕会震惊吐血。

　　要知道，他们为了寻找宝藏入口，付出了无数的人力物力，损失的强者精英，至少有两只手。

　　而赵峰，只是在河岸附近，转悠了两圈，就找到了入口。

　　时间，在一点点推移。

　　无论是横水寨，还是残血水贼，在攻克天然阵势、寻找入口这一关，都遇到了瓶颈。

　　横水寨这边，碧巧玉的阵法造诣，超出赵峰的想象。

　　只是，他们在思路方向上，有很大的偏差。

　　“看来我得提醒他们几句。”

　　赵峰心中暗想。

　　他并没有独自一人，吞并宝藏的想法。

　　因为这些人想破解水月宝藏，只是早晚的问题，倒是时间拖得越久，窥视宝藏的人越多，对赵峰没什么好处。

　　“有一句话，叫做‘最危险的地方，就是最安全的地方’。”

　　赵峰走到碧巧玉身边，低声提醒了一句。

　　旁边两位精通阵法的长者，还有些迟疑，甚至面带鄙夷冷笑。

　　“哦……我明白了！谢谢你，赵大哥，你一定是天才。”

　　碧巧玉一脸雀跃。

　　众人纷纷侧目，望向碧巧玉。

　　碧巧玉小脸泛红，洋溢着笑意：“水月宝藏，应该就处于水漩最核心、最危险的区域。如果没猜错，天然水漩阵法的阵眼，应该就在那里。”

　　“不可能！水漩最危险的地带，恐怖的力道，甚至可以撕碎半步真灵境。”

　　其中一个长者反对道。

　　赵峰听了，差点没骂蠢货。

　　“自然界的龙卷风，风力最大的是周围，真正的风眼处，反而很安静。这水漩大阵更加微妙，越是反抗，拉扯力越是大。反而，如果你不反抗，顺从这股力量，或许能以最小的代价，抵达最安全的风眼处。”

　　碧巧玉连忙解释道。

　　一语间，她道破了天然水漩阵的玄妙。

　　“她说得有道理。”

　　水贼一方，那个青袍老道，眼睛一亮。

　　他们并不笨，先前只是思路上的错误，下意识想避开水漩威力最大的区域。

　　但事情恰好相反，最危险的地方，就是最安全的地方。

　　再者，水月宝藏的设置地点，也大有讲究，如果不甘愿冒险，哪会有收获？

　　接下来。

　　横水寨和水贼一方，顺着这个思路，先是投石问路，然后是派强者实验。

　　“啊……”

　　河底陡然传来一名七重天水贼的惨叫声。

　　片刻之后，一具血淋变形的尸体，被拉扯上来。

　　“怎么回事！不是说，顺从这股力量，就能抵达阵眼处，那里就是安全的地方……”

　　水贼一方，几个人眼睛血红，不满的盯着碧巧玉。

　　碧巧玉面色苍白，手足无措，望向赵峰和碧老爷。

　　这个思路，是赵峰提供的。

　　“真是一群蠢货！”

　　赵峰忍不住，直接破口骂出来。

　　那个水贼是怎么死的，他的神灵眼，看得很清楚。

　　虽然说，你越是反抗，水漩的力量越大，顺从的话，受到的力量反而越小。

　　可问题是，不反抗，不代表你不用真力护体啊。

　　你以为你丫是传说中的不灭之身啊。


第284章 水月洞

　　“真是一群蠢货！”

　　一个极度轻蔑的声音，顿然引起水贼们的公愤，一个个敌视不满，差点没直接杀过来。

　　而始作俑者，那个蓝发少年，站在岸边，冷然不惧。

　　好在。

　　双方首领对各自手下，都有约束，不会轻易打起来。

　　残血秃鹰眉头紧皱，眸中戾光隐隐一闪，与身旁的青袍老道商议起来。

　　碧老爷微露异色，望了赵峰一眼。

　　毕竟众人的破阵思路，都是被这个蓝发少年所影响。

　　刚才的失败，也让残血秃鹰等人，对赵峰、碧巧玉产生不满。

　　“赵大哥，到底哪里出了问题？”

　　碧巧玉问道。

　　“最好派一位半步真灵境，不要像刚才那个蠢货，连护体真力都不敢运转。”

　　赵峰一脸悠闲的道。

　　他满脸的惬意和无所谓，在这场夺宝争锋中，如同一个局外人。

　　此言一出，横水寨一方，不禁愕然。

　　“原来如此，那个笨蛋。”

　　众人纷纷恍悟。

　　顺应水漩之力，可以减小压力，这是没错，但也不能不保护自己的身体。

　　水贼一方，面子上顿时有些挂不住了，刚才那个水贼，也太谨慎过头了。

　　不过，相应的疑问也来了。

　　“这个少年，分明站在岸边，怎么知道河水深处的情形？”

　　青袍老道眉头微皱。

　　在场双方，唯有两大真灵境，灵识外放到一定程度，可以清晰窥探河水中的情形。

　　只有碧老爷，若有所思的样子，那日，赵峰被打捞起来的时候，他就发现此子的特殊血脉。

　　接下来，双方按照赵峰的提议，各派一位半步真灵境，顺应水漩之力。

　　这时，两大真灵境，都齐齐外放灵识观测。

　　真人级的灵识，一般可以外放数里，不过在这片天然阵势的水漩河域，则要大大受限。

　　赵峰的神灵眼，轻松掌控下面的细节。

　　这一次，两名下潜的强者，真力护体，不反抗水漩，甚至顺应那股力量，一下子就潜入河底深处。

　　河底深处，还有很广阔的区域，需要探索。

　　这个区域，即使是残血秃鹰和碧老爷的灵识，也显得模糊不清了。

　　但赵峰的神灵眼，依然掌控细节。

　　他甚至知道水月宝藏在哪里。

　　半盏茶功夫后，河底亮起两道烟光，一闪而逝。

　　“成功了！”

　　碧老爷和残血秃鹰，都露出一丝喜色，这是下面人，发出的信号。

　　赵峰盯着河底，略显思索。

　　穿过天然漩涡阵的方法很简单，但是要如何回来呢？

　　如果想回水面，到时候面临的就是“逆漩涡”，阻力重重，恐怕只有真灵境修为，才能安然返回。

　　不过，只有极少数人，能想到这一点，大部分人都被“水月宝藏”的巨大利益蒙蔽心智，哪会想到这些。

　　扑通！扑通！扑通——

　　双方人马，如法炮制，一个个跳进天然漩涡阵。

　　“诸位，一起杀进去。”

　　碧老爷难以抑制脸上的激动，一马当先冲进河水漩涡中。

　　赵峰欲言而止，想阻止，却有些来不及了。

　　按照他的预测分析，尽管顺应水漩，可以大大减少压力，但也不是完全没有限制。

　　譬如，如果只有固体境的修为，进入水漩，恐怕瞬间就会被撕扯致死。

　　赵峰估摸着，七重天的修为，才有较大把握，还不是百分之百。

　　毕竟漩涡之力，有大有小，起伏不定，这个要看运气。

　　当然，修为达到半步真灵境，肯定会成功。

　　赵峰是和碧巧玉，一起进入水漩区域。

　　碧老爷有吩咐，派两名半步真灵境，护着碧巧玉一起进去，其中包括碧家家主。

　　碧家家主想到赵峰此前的种种神秘之处，似乎对天然水漩阵十分了解，索性跟他一起。

　　事实证明，他赌对了！

　　跟随赵峰一起的几个人，四周的漩涡撕扯力，比想象中要小。

　　赵峰的前进路线，不是直线，而是绕着一个弧线。

　　结果。

　　这几个人，异常的轻松，甚至以碧巧玉五重天的修为，都可以勉强过去。

　　反观其他区域，时而传来河水的撞击声，惨叫声此起彼伏。

　　等进入河底，脱离水漩区域时，双方折损过半，凄惨之极。

　　脱凡七重天以下的人，大多以失败告终，惨死河底。甚至有两个脱凡七重天，运气不好，遭遇的水漩力量太强，被活活拉扯压迫致死。

　　只有半步真灵境，毫无一人伤亡。

　　如此情形，让碧家家主更生异色，不禁对赵峰刮目相看。

　　因为，跟随赵峰走的几个人，无一伤亡。

　　与此同时，在河岸附近。

　　唰咻咻——

　　二男一女，从远处的山沟里，徐徐飘落在岸边。

　　居中者，是一位锦袍青年，俊美白皙，手握折扇，嘴角挂着一抹邪魅笑意。

　　身旁左右，一名花裳美艳女子，一位黑矮老者，以锦袍青年为中心。

　　三人降临时，居中的锦袍青年，身上散发一股强大的真灵之威。

　　“什么人！”

　　河岸边和水贼船上，还有一些留守之人，一脸戒备。

　　话音未落，锦袍青年手中折扇一挥，十几道桃花般的扇影，划过虚空。

　　那些扇影，如同虚无之物，瞬间融入目标躯体。

　　滋呜！

　　被桃花扇影融入的目标，身体瞬间溃烂，几个呼吸间，化作一滩血迹。

　　“你……你是‘桃扇飞贼’！”

　　其中一个七重天巅峰的水贼，勉强坚持了四五息，身体溃烂，留下一滩血迹水泽。

　　“桃扇飞贼……传闻是‘水月大盗’的弟子。”

　　横水寨一位七重天强者，临死前露出骇然失色。

　　原来。

　　那位水月大盗，在生前，曾收下几位弟子。

　　“桃扇飞贼”，就是他最杰出的弟子！

　　不过，由于水月大盗死的很仓促，没来得及把最得意的《玄花宝典》，传给弟子。

　　故而，这位桃扇飞贼，尽管修为高达真灵境，行事作案，却很谨慎低调，以谋算闻名。

　　“大师兄，你就放任他们进去，争夺师尊的宝藏？”

　　花裳女子，美艳超群，声音娇柔，媚态横生。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后。师尊生平擅长机关阵法，必然有一番布置，就让他们去打头阵吧。”

　　锦袍青年悠然飘落，坐在贼船上。

　　那第三人，黑矮老者无奈叹声道：“二位，有横水寨和残血水贼的两大真灵境开路，足以清扫宝藏秘洞里的机关阵法，应该再用不上老朽了……”

　　这黑矮老者一脸苦笑，似乎并非主动意愿。

　　河底。

　　两方人马稍作喘息，修为达到脱凡六、七重天这个层次，自然不用考虑如何在水中呼吸生存的问题。

　　看到伤亡人数，碧老爷和残血秃鹰，面色都有些难堪。

　　赵峰不是不想提醒，而是有些来不及，再者，谁能抵御水月宝藏的诱惑，甘愿放弃？

　　而且，回去的路，比进来的路，还要危险数倍，只有真灵境，才有把握自保出来。

　　“碧老爷，找到宝藏地点了。”

　　“老大！水月宝藏就在那边……”

　　先前两名探索的半步真灵境，兴奋的过来。

　　众人闻言，皆是大喜。

　　由这两人带路，在河底飘游一段距离，前方山壁间，出现一个昏暗的秘洞。

　　那秘洞四周，长着很多蔓藤类的植物，不走到近前，根本看不到。

　　相距数丈，才能看到秘洞里透出的黯淡微光。

　　“到地方了！”

　　双方人马，兴奋异常。

　　赵峰微微含笑，这处河底秘洞入口，他在岸上的时候，就发现了。

　　当然，水月宝藏的主人，精通阵法机关，其留下的宝藏秘洞，可不是那么简单就能破除的。

　　秘洞入口。

　　两方人马，并列而入，为首者是两大真灵境，相互间自有戒备。

　　残血秃鹰身后，紧随之人，是那名青袍老道，此人擅长旁门机关。

　　碧老爷一脸和蔼，吩咐碧巧玉过来，随行开路。

　　秘洞入口不大，进去之后，越发开阔，别有天地。

　　刚开始，洞口还有些水，进去之后，水流渐渐退去，一片干燥，滴水不沾，倒是奇妙。

　　直到某一刻，前方出现一排青黑台阶，昏暗神秘，映入视线。

　　两大真灵境，步伐齐齐一滞，显得小心翼翼。

　　青袍老道和碧巧玉，在台阶附近，开始研究、摸索起来，异常谨慎。

　　赵峰似笑非笑，走到台阶旁边，拂过一堆杂草，看到一个石碑。

　　石碑上，刻着三个字：水月洞。

　　众人略显错愕，这里明明是水月大盗临死之墓地，却取了这么一个优雅名字。

　　“这里没机关埋伏！”

　　青袍老道淡淡扫了石碑一眼，在前面带路。

　　众水贼小心翼翼，缓步踏上台阶，仍有些忐忑之意。

　　碧巧玉检查一番，确定没事，只是面带诧异，多看了石碑一眼。

　　赵峰的手，在石碑上，放了片刻，才缓缓松开。

　　咔嚓！

　　石碑上，突然出现一道裂痕。

　　走在前面的青袍老道和残血秃鹰，步伐都是一滞。

　　轰隆隆——

　　台阶附近，陡然一阵猛烈晃动，整个秘洞，回音轰响，似乎要崩塌一般。

　　众人站立不稳，纷纷望向赵峰，带着敌意。

　　“小辈！你干了什么？”

　　青袍老道一脸大怒。

　　显然，赵峰的手，放在石碑上，触动了什么机关。

　　赵峰讪讪一笑，收回手。

　　没有人留意，那石碑的裂痕间，出现一个浅浅的掌印，凹陷在裂痕间。

　　台阶附近的晃动声，持续良久，才归复平静。

　　只有身旁的碧巧玉，露出一丝疑惑思索，因为近在咫尺，她能确定，这个掌印，并非赵峰发力所留，而是在某种状态下触发。

　　“这石碑，果然有些玄虚。”

　　赵峰的神灵眼，捕捉到一缕属于自己的气息，渗入到那石碑掌印中。


第285章 醉仙香

　　面对众人怒目质问的表情，赵峰并没有感到多大压力，只是奇怪，这块石碑的硬度，绝非自己能破损的。

　　那石碑裂纹间的浅掌印，到底有什么玄虚？

　　赵峰的神灵眼确定，在自己伸手前，那个浅浅掌印，就已经存在，如果不走进仔细辨别，很难察觉。

　　随后，青袍老道和碧巧玉，小心的研究起石碑，分别把手掌放在裂痕的手印上，都有种奇怪的感觉，只是，没有产生先前的震动感。

　　“这块石碑，应该是宝藏之地的一处枢纽开关，有可能引发不可预测的危机。”

　　青袍老道说完后，阴寒的目光，带着警告之意，狠狠瞪了赵峰一眼。

　　这老道，精通旁门左道，手段非凡，连水贼一方的人，都对他忌惮敬畏。

　　这个小插曲过后，依然是青袍老道和碧巧玉，在前面摸索，为各自的队伍带路。

　　碧巧玉的确是机关阵法一道的天才，一路上识破了不少精妙的机关设计。

　　不过，她经验不足，有时候，也拿不定主意。

　　这时候，她不是去征询横水寨的几个长者，而是向赵峰这个外援者，投去征询之意。

　　赵峰对阵法有一定研究，加上神灵眼的洞悉掌控，倒能与碧巧玉探讨一二。

　　横水寨几位懂得阵法的长者，心里有些不满，但也不敢直接表现出来。毕竟之前，赵峰在破解水漩的时候，发挥了不小的作用。

　　青黑台阶，走到某个高坡时，青袍老道步伐一顿，目光闪烁，暗自向水贼一方传音。

　　碧巧玉也对横水寨的人传音：“大家小心，前面有些机关埋伏。”

　　秘洞里的机关阵法，有些能避开，有些则难以化解，只能硬闯。

　　众人一脸戒备，缓步往前走。

　　刚刚抵达高坡，两边的石壁中，咔咔直响，出现一个个冰冷的金属圆筒。

　　那些金属圆筒表面，有无数的细孔，高速旋转，喷射出一支支细若牛毛的银针。

　　咻咻咻——

　　那些银针，爆发力惊人，足以刺穿普通脱凡境的真力层，而且还泛起一抹惨绿异光，竟然是毒针！

　　“快走！”

　　水贼一方，齐齐运转真力护体，竭力躲闪，往前闯去。

　　横水寨的人，惊呼中结成防御阵型，横穿这段危险的高坡。

　　叮叮叮！

　　众人以各种手段，应付两面疾射而来的毒针。修为高达半步真灵境，直接以真力舞动罡风，震开毒针。

　　身法敏捷的人，可以从容避过大半毒针，以少许代价，挡下毒针。

　　嗞嗞！

　　赵峰周身环绕一道道青色电流弧光，环绕之间，精确无比，把近身的毒针弹落在地，留下一截截焦黑的碎针。

　　那些毒针，尽管很密集，好在只限于十丈区域，大部分人成功闯过。

　　回首一望，高坡的位置，留下了几具千疮百孔的尸体，流着紫黑色的液体，让人心寒。

　　刚刚经过高坡，前方区域，又出现一块块黑白相间的地板。

　　这里的机关阵法，更加精妙，青袍老道和碧巧玉，短时间内也无法完全破解。

　　咔嘣！

　　一个横水寨强者脚下的地板，毫无征兆的塌陷。

　　不好！

　　那名横水寨强者，刚刚催动真力，准备腾空，下方黑漆漆的塌陷中，伸出一只金属钢爪，把他直接活生生拽下去。

　　“啊……”

　　凄厉惨叫之声，从塌陷坑洞里传来，随着黑白地板的关合，声音戛然而止。

　　这片区域，地板时而塌陷，伸出金属钢爪，把外来者拉进无尽黑暗噩梦。

　　那金属钢爪，十分神奇，会自动捕获离自己近的生物。

　　有一个水贼，自作聪明，飘飞到半空，脚不沾地，结果被金属钢爪，活生生扯断一只腿。

　　秘洞里，头顶空间毕竟有限，不能飞很高，因此金属钢爪的抓取，不存在高度限制。

　　这段黑白地板的路程，走得非常惊险。

　　那金属钢爪的速度、抓捕力，强大莫测，横水寨一方，一位半步真灵境，都险些被拉扯走，幸好有碧老爷出手。

　　赵峰走得也很谨慎，他的神灵眼，勉强能穿透黑白地板的下方，看到那些复杂的机关构造。

　　机关阵法的设计，自然考虑到真灵境的灵识，因此对各种感官，有强大的隔绝力。

　　“小心！”

　　赵峰突然一伸手，抓着碧巧玉的手，往侧方一拉。

　　咔嘣！

　　碧巧玉前面的黑白地板，蓦然塌陷，金属钢爪，猛力一扑，落空后，还转而扑向赵峰。

　　叮嗤……

　　赵峰身形一挪，以半寸之差，躲过金属钢爪，原地溅起一阵火星。

　　他微微一笑，一脚把金属钢爪，踩在地上。

　　但那金属钢爪，巨力无穷，竟然强行收回漆黑坑洞。

　　“谢谢你，刚才那处机关设计很隐蔽，连我都不能确定。”

　　碧巧玉吐了吐舌头。

　　一旁的碧老爷，暗暗点头。

　　赵峰这个外援，起到的作用，不容低估。否则的话，碧巧玉修为低，经验不够，如何与青袍老道抗衡。

　　水贼一方的青袍老道，目光阴冷，在赵峰脸上扫了一下。

　　“这个蓝毛小子……”

　　残血秃鹰眼中凶戾寒意一闪。

　　要不是因为赵峰，横水寨一方必然死伤比水贼多。可因为这个少年的存在，让双方再次打成平手。

　　秘洞内，机关破解之路，步步维艰。

　　每过一段路程，都会留下一两具尸体。

　　赵峰尽管对机关一道，没有研究，但是有神灵眼监控，倒是有惊无险。

　　半个时辰后。

　　双方人马，修为低于七重天的成员，基本丧身，除了碧巧玉是重点保护对象，才安然无事。

　　这时。

　　前方出现一条碧玉雕梁的长廊，显得古韵古香，没有半点机关设计的痕迹。

　　“这个秘洞，是陵墓的设计思路，走过这里，大概就能进入陵墓宝藏的核心。”

　　青袍老道抚须一笑。

　　一路来，破解各种机关，他为水贼一方，立功不小。

　　碧老爷含笑间，赞许了碧巧玉几句，对赵峰这个外援，也表达了谢意。

　　接下来这条古色古香的长廊，从设计上看去，不存在机关阵法。

　　赵峰的神灵眼，也扫了一眼，没发现机关埋伏。

　　“或许已经脱离险境了。”

　　碧家家主微露喜色。

　　青袍老道和碧巧玉，为谨慎起见，用手敲碰长廊的木制建筑。

　　古韵十足的长廊里，那特制的木材中，还散发一缕醉人的清香，令人回味无穷。

　　赵峰眉头微皱，总觉得那里不对劲。

　　这处宝藏秘洞，有近百年历史，怎么还有这么清新的芬香？

　　“不对！”

　　青袍老道面色蓦然一变：“这长廊建筑里，蕴含某种软香！”

　　“我们不该敲碰这些建筑……”

　　碧巧玉娇小的身躯，一阵发软，面颊嫣红，有些站立不稳。

　　两方人马，只觉气血膨胀，有些控制不住身体。

　　赵峰只觉体内一股原始的火焰，在汹汹燃烧，眼前碧巧玉娇红秀美的面容，勾起身体本能中的无穷欲念。

　　“不好！这恐怕是‘水月大盗’昔日横行天下的‘醉仙香’。此香让人身体酥软，情欲不可自控，甚至能让人产生精神幻觉，对女子的效果，更强一倍。”

　　碧老爷失色道。

　　醉仙香！

　　众人只觉大脑嗡鸣，男人们体内那股欲念之火，如火山爆发宣泄，无法遏制。

　　并且他们脑海中，还产生种种春香幻觉，更进一步助涨欲念之火。

　　水贼一方，有一位女水贼，双眼迷离，春意荡漾，酥软在地，主动剥去衣裳。

　　吼！吼！

　　好几个水贼，嘶吼着，扑到那女水贼身上，很快剥光衣裳，露出一片片雪白肌肤，喘息声此起彼伏。

　　还有些水贼，贪婪的目光，盯着赵峰身旁的碧巧玉。

　　碧巧玉面颊嫣红滴血，全身肌肤温红如玉，明眸里情欲连绵，娇躯轻轻抖颤，一下子扑倒赵峰的坏里。

　　“呔！”

　　“住手！”

　　关键时刻，两大真灵境的真灵之威，渗透全场。

　　然而，那醉仙香的力量，渗透身体和精神层面，大部分人，只是动作一僵，仍然无法控制身体和精神上的欲念。

　　横水寨一方，两名中年和一位长者，兽吼一般，扑向碧巧玉。

　　噗嗤！

　　碧巧玉的衣裳被扯破，露出一片温红肌肤，一对粉红玉兔，直跳而出，仿佛暴露在黑暗中的灯光，引来更多的口水声。

　　醉仙香的催情力量，同时影响男女，特别让女子身体酥软无力。

　　赵峰只觉碧巧玉尚未完全发育的清纯娇躯，散发丝丝诱人幽香，吐气如兰，那柔软的唇，直接亲到自己脖子上。

　　吼！吼！

　　水贼一方和横水寨一方，同时有五六个人，冲向赵峰怀中的碧巧玉。

　　此刻的局势。

　　半步真灵境，勉强遏制自己的气血精神，随时处于爆发的边缘。

　　“醉仙香”的力量，甚至对真灵境，都有极强的作用。

　　如果残血秃鹰和碧老爷是女子，两倍的效果，连他们都会酥软在地，无法抵抗。

　　他们能做的，仅仅是发动真灵之威，喝斥众人，或者阻止身前的人。

　　“巧玉……”

　　碧家家主惊呼怒吼，可是他自保都勉强，如果不遏制精神气血，自己也会成为那禽兽中的一员。

　　碧老爷，也只是制止住身旁的两位横水寨的强者。

　　二人眼睁睁望着那一群贪狼，扑向碧巧玉这只白嫩嫩的幼羊，下意识闭上眼睛。

　　同一刻，那个女水贼，被七八个人的喘息和口水淹没，雪白白的娇躯，差点被一群贪狼撕碎。

　　眼看碧巧玉，也将陷入无尽噩梦。

　　吼！吼！

　　五六个贪婪流口水的饥渴身影，扑到她面前，近在咫尺！

　　赵峰叹了一口气，挪开银色眼罩，一只淡蓝冰幽的眼瞳，瞬间一扫扑近的几人。

　　霎时，一股无形的精神寒意，渗透开来。

　　那几个饥渴贪婪的身影，身躯齐齐僵在原地，眸中欲火凝滞，仿佛被冻结了心灵。


第286章 紫铜巨棺

　　无尽的噩梦，并没有降临在碧巧玉身上。

　　碧家家主，睁开眼睛，稍松一口气。

　　此时，碧巧玉清纯娇美的身体，几乎有一半暴露在空气里，衣裳被撕扯了小半。

　　那几个被“醉仙香”影响的饥渴身形，近在咫尺，却齐齐打了一个寒颤，僵冷在地，一动不动。

　　一股凛冽寒意，渗入他们的精神层面，将无尽的邪念欲火湮灭。

　　完成这一切，赵峰淡蓝冰冷的眼瞳，才徐徐收回目光。

　　随后，他发现怀中的碧巧玉，吐气如兰，甚至脱着衣裳，情不自控，不停的亲吻自己。

　　赵峰身体里，一股原始火焰被点燃，几乎要燃烧到精神层面。

　　“这‘醉仙香’好可怕的药力，居然能渗透精神层面。尤其对女子，有双倍效果，就算是真灵境的女子，也难以抵挡，唯有束手就擒。”

　　赵峰的神灵眼开启，不管身体如何燥热，心中一片冷静。

　　对精神方面的攻击影响，他一向是近乎免疫。

　　他心境如水，淡蓝幽冷的左眼，又淡淡一扫怀中的“碧巧玉”。

　　碧巧玉娇躯一寒，全身浸凉，酥软在赵峰身上，意识恢复，面颊羞红，恨不得找个地缝钻下去。

　　赵峰面无表情，帮碧巧玉轻轻披上衣服，将她暂时扶住。

　　“他这个人……难道是冰铁铸的心？”

　　碧巧玉羞涩之余，有些莫名的失落和自卑，难道自己就这么没有魅力？

　　她虽说被“醉仙香”催情，但毕竟是主动投怀送抱，而对方一点反应都没有。

　　特别是赵峰冰冷的左眼，望向她的目光，如同看一堆白骨。

　　喵喵！

　　小贼猫不知何时冒出来，奋力吸着空气里的“醉仙香”气息。

　　赵峰面色一变，这“醉仙香”可是超强的催情软香散，连真灵境都会着道，从药理上看，一般的动物，也难以幸免。

　　他刚准备阻止，却发现小贼猫在原地醉意蹒跚，享受爽快的模样。

　　这一幕，让碧老爷、碧巧玉、青袍老道等人，面露古怪。

　　随时间推移，长廊里的醉仙香气息，正在一点点变淡，不知是自己消散，还是被小贼猫吸走了一些。

　　双方人马，基本没什么损失，部分人有些疲惫、虚脱的感觉。

　　残血水贼和横水寨的人，盘膝而坐，逗留半柱香时间，才开始前进。

　　按照青袍老道的预计，穿过眼前的古色长廊，就能抵达陵墓秘洞的中心。

　　然而，这条古色长廊，比想象中要长，一些路段，蕴含可怕的毒香等物，可以顷刻间抹杀脱凡六七重天的强者。

　　众人小心翼翼，不敢用力，生恐触发了长廊里的各种无形致命的气息。

　　大约走了一百多丈，长廊到了尽头。

　　入眼处，是一条灰色河流。

　　不对，那是一条由无数灰色虫子，组成的“虫河”。

　　这些虫子，约莫拇指大小，有些背上还有薄薄的翅膀，密密麻麻，无穷无尽，仿佛能把世界吞噬。

　　众人触目心惊，倒吸一口冷气。

　　无数的灰虫，形成的“虫河”，挡住了众人的步伐。

　　赵峰眺目一看，虫河宽约二三十丈，盘踞在一个宏大的陵墓中。

　　陵墓的中心，有一口巨大的“紫铜棺”，庞大堪比一座宫殿。

　　两方众人，目瞪口呆，有生以来，第一次看到这么大的棺材，或者说是陵墓棺。

　　“哈哈哈……终于到了！这里一定是‘水月大盗’的安葬之地。”

　　“这么大的棺材，难以想象，水月大盗临死前，有多少陪葬品。”

　　水贼一方，狰狞大笑起来，一个个兴奋颤栗，毫不掩饰脸上的贪婪。

　　横水寨一方的夺宝精兵，也是激动不已，两眼冒光。

　　那堪比宫殿的“紫铜棺”，就居于虫河的中央，与众人相隔二三十丈。

　　“兄弟们，杀过去！”

　　残血水贼们按捺不住。

　　“且慢！大家小心，这些虫子，应该是低阶的‘死尸虫’，对生灵的气血，有极强的感应力。千千万万的死尸虫，可以把一个人的血肉，瞬间啃食光……”

　　青袍老道似乎很有些经验，连忙提醒道。

　　眼下的虫河中，死尸虫的数目，数以百万计，每一只死尸虫的气息，都比拟普通的脱凡一重天。

　　“道长，你是盗墓大师，有没有对付‘死尸虫’的方法？”

　　残血秃鹰问道。

　　盗墓大师？

　　众人听到这个称号，不由翻了一白眼，难怪这青袍老道，一路上极其老练的样子，几乎没犯过错。

　　“凡有生灵气血，‘死尸虫’就会趋之若鹜。这么多数量的死尸虫，恐怕没克制之法。本道手上有几包药粉，撒在身上，最多只能保证被攻击的机会要小些。”

　　青袍老道说罢，取出几个灰色药包。

　　见此情形，横水寨的人，面色都是一变。

　　残血水贼一方，有这种药包，恐怕是极有力的优势。

　　好在，青袍老道手上的灰色药包，大概只够五六个人使用。

　　青袍老道阴冷暗笑：“想渡过虫海，真灵境才有十成把握，半步真灵境只有四五成机会。一般的七重天，九死一生！”

　　他的目光，有意无意在赵峰身上一掠而过。

　　赵峰暗暗一叹，看来横水寨和残血水贼团，维持许久的平衡，就要被打破了。

　　“我这里有一种‘霹雳火弹’，可以产生很强的炎爆之力，能把方圆数丈内，夷为平地，其火属性的力量，对‘死尸虫’，应该有一定克制和威慑。”

　　碧老爷从储物戒指里，取出七八颗暗红色珠子，每一颗约莫婴儿拳头大。

　　他把这些暗红珠子，一一发给众人。

　　这霹雳火弹，尽管持续作用，不如青袍老道的药粉，但是瞬间威力强，关键时刻很有效。

　　很快，横水寨的一些精英，手中多出一颗霹雳火弹。

　　由于数目有限，横水寨有好几个人，没有得到霹雳火弹。

　　赵峰这个外援者，自然也没有分配到火弹。

　　“碧老爷，我的修为低，就算过去，也没用，不如把这颗‘霹雳火弹’，给赵峰哥。”

　　碧巧玉提议道。

　　碧老爷一脸和蔼，笑道：“赵峰实力不俗，身怀血脉力量，相信能安然渡河。进入紫铜棺后，我们还需要你。”

　　赵峰毕竟是外来者，碧老爷对他的信任有限，走到这一步，他的利用价值，也就差不多了。

　　因此。

　　碧老爷现在并不在乎赵峰的生死，当然，如果他能杀进紫铜棺，多一份战力，那是最好。

　　赵峰伫立原地，一头淡蓝梦幻的头发，在死气沉沉的陵墓中，十分醒目。

　　没有得到霹雳火弹，赵峰并不在乎。

　　赵峰好奇的是，为什么碧老爷从一开始，就一心要带碧巧玉进来。

　　现在，他更是亲自守护碧巧玉，带她过虫河。

　　噌！嗖！嗖——

　　残血水贼和横水寨两方人马，飞空凌渡，直奔虫河中心的紫铜棺。

　　强如真灵境，几十丈距离，不过是几个呼吸的功夫。

　　残血水贼和碧老爷，先后抵达紫铜棺。碧老爷是护着碧巧玉过去的。

　　其次是半步真灵境和七重天巅峰的强者。

　　这些强者渡河，十分危险，密密麻麻的死尸虫，瞬间笼罩全身，不停的啃食，消磨护体真力。

　　“啊啊……”

　　惨叫声在虫河中传来，几个七重天强者，身上的血肉，被无数死尸虫，瞬间吞噬精血，骨骸被无数的尸虫掩盖。

　　几乎每个呼吸，都有惨叫声传来。

　　最后。

　　只有四名半步真灵境，成功闯到紫铜棺附近，至于其它的七重天，只有三分之一闯过来，不到六七人，还都是七重天巅峰。

　　赵峰故意把速度放慢一点，与这几个七重天巅峰，最后一批赶到。

　　“赵峰，你果然没让我失望。”

　　碧老爷笑容和煦，心里却暗暗吃惊，其它几个七重天巅峰，闯到紫铜棺，都是狼狈不堪，甚至有一两个人，都是缺胳膊断腿。

　　反观赵峰，毫无无伤。

　　那青袍老道，目光瞥过赵峰时，也十分吃惊。

　　赵峰一个七重天小子，没有他的独门药粉，也没有得到碧老爷的霹雳火弹，本以为必死无疑，竟然可以轻松闯到这里。

　　此刻。

　　对比双方，残血水贼一伙，略占优势，显然青袍老道的药粉，更为有效。

　　而碧老爷这边，还有碧巧玉这个五重天拖后腿的人。

　　抵达紫铜棺后，死尸虫似乎有所忌讳，只是零零星星的靠近，徘徊过后，又归复虫河里。

　　接下来。

　　双方则在商议，如何进入这庞大如宫殿的紫铜棺。

　　紫铜棺，看起来是一个巨大棺材，但实则上是一个陵墓宫。

　　这个陵墓宫，四面都有一扇青铜大门。

　　想强行进入这宫殿式的紫铜棺，完全不现实，以真灵境的攻击，都很难伤损分毫。

　　何况，强力攻击，很可能引发不可预料的后果。

　　“咦！每一扇大门的中心，有一个浅浅的掌印。”

　　一名水贼道。

　　这个浅掌印，好像是刚不久，被人留上去的印记。

　　四扇大门，其中只有三扇，有这种浅掌印，且大小形状，有些区别。

　　第一个手掌印，约莫成人男子大小。

　　第二个手掌印，显得秀气，好像是少女的素手所留。

　　第三个手掌印，稍显枯瘦歪扭，应该是老者的手笔。

　　看到这些浅掌印，赵峰心念飞转，想到刚进入秘洞前，触摸那石碑掌印的情形。

　　第一个摸的人是他。

　　第二个是碧巧玉。

　　第三个人是青袍老道。

　　“我明白了！”

　　几乎是同时，青袍老道和残血水贼，惊呼一声。

　　进口处那个石碑裂痕间的浅掌印，竟然直接连通这边的大门。

　　三个手掌印，代表着开启紫铜棺大门的三把钥匙。

　　碧老爷恍然大悟，连忙护住身前的碧巧玉，同时，还目光灼灼的望向赵峰。


第287章 入墓

　　这一刻，真相揭晓。

　　紫铜棺四扇大门上，其中有三扇，留下了浅浅的掌印。

　　微妙的是，这三个浅掌印，正好与赵峰、碧巧玉、青袍老道的手对应。

　　在刚进入口时，只有赵峰三人，用手认真触摸过那块石碑的裂痕处。

　　“这水月秘洞的机关设计，当真精妙。”

　　赵峰此刻不禁赞叹。

　　他是第一个，发现此中秘密的人，反应也是最快。

　　唰！

　　赵峰掠过一道电鸣虚影，挪身到与自己掌印对应的那扇青铜大门。

　　他的举动，顿时引起双方的注意。

　　“拦下他！”

　　“砍下他的手掌！”

　　残血秃鹰和青袍老道等人，眸中戾光闪现，纷纷扑向赵峰。

　　赵峰所在的那扇大门，正好处于双方的中点。

　　“不能让这枚钥匙，落到残血水贼一方。”

　　碧老爷心中一凛，身上真灵之气爆发，同时扑向赵峰。

　　就算得不到赵峰代表的这枚钥匙，他也不能让水贼一方得手。

　　啪！

　　赵峰胆大心细，临危不惧，定身的一刹，手掌心，印在青铜大门的浅掌印上。

　　嗡轰——

　　青铜大门开启，荡起一层暗青波光，如同水流，将赵峰包裹。

　　那暗青波光中，传来一股强大的拉扯力，一下子把赵峰拽进了紫铜棺中。

　　下一刻。

　　残血秃鹰和碧老爷先后抵达，在原地碰撞一击，狂暴的真灵之气，席卷在暗青波光上，凭空消融。

　　轰隆！

　　青铜大门关闭，表面亮起的暗青波光，骤然黯淡死寂。

　　两大真灵境的猛力一扑，居然同时落空。

　　无论是残血秃鹰，还是碧老爷，脸色都有些难堪。

　　“必须在大门开启，暗青波光消失前，穿入进去。”

　　青袍老道沉吟道。

　　刚才，赵峰的身体，接触到暗青波光，才被拉扯进去。

　　只是。

　　那暗青波光产生的时间很短暂，一息不到。

　　这么短暂的时间，真正能进去的人，数目极少。

　　“这紫铜巨棺，总共有四扇大门，但只有三扇留下掌印。也就是说，再派一个人回去……”

　　残血秃鹰和青袍老道对视交流一起。

　　碧老爷也意识到，四扇门中，还有一扇，没有留下掌印。

　　如果再派一个人回去，触摸石碑裂痕，应该能多出一把“钥匙”。

　　不过，回去的路，机关重重，惊险之极，就算是真灵境，也要小心谨慎。

　　然而，就在这时。

　　嗡！

　　第四扇青铜大门上，光芒一亮，震鸣一响，多出一个浅浅的掌印，修长而有力。

　　“不好！恐怕还有第三者，闯入了水月秘洞。”

　　残血水贼和横水寨两方，纷纷变色。

　　对于水月宝藏，一直是残血水贼和横水寨和谈，一起开启。

　　而现在，局势发生了新的变化。

　　除了这两方，还有第三者，插手水月宝藏。

　　无形中，这就产生更多不可控的因素。

　　“趁那第三方还没有赶到，我们抓紧时间开启宝藏。”

　　碧老爷面色凝重，吩咐碧巧玉上前。

　　碧巧玉把小手放在那掌印上，青铜大门轰鸣一声，荡起暗青色的光波。

　　其中碧巧玉，第一时间被拉扯进去。

　　紧接着。

　　碧老爷、碧家之主，以及另外一位半步真灵境，被拉扯进去。

　　横水寨这边，一共进去了四个人。

　　残血水贼这边，也旗鼓相当，一位真灵境，两个半步真灵境，一个七重天巅峰。

　　与此同时。

　　在水月洞入口。

　　三道身影，停在青黑台阶入口。

　　分别是锦袍青年“桃扇飞贼”，花裙美艳女子，黑矮老者。

　　手握桃扇的锦袍青年，伸手在裂痕掌印上，放了两三息时间，产生一丝奇怪的感应。

　　“看来进秘洞的人里，肯定有高手。这处开关，设计上，极其隐蔽，就算是灵识扫视，也难以发现。只有肉眼在近距离分辨，才能发现。并且，开启者的手，必需刚好放在掌印上，至少停留三息时间，才能获得一把钥匙。”

　　黑矮老者低声一叹。

　　如果青袍老道或者赵峰身临此地，一定会惊讶无比，这个黑矮老者，一言两语间，道出石碑处的玄机。

　　赵峰先前虽然发现这个掌印的古怪，并伸手触摸，但也是有幸运成份，最初也是想不通。

　　而眼前这个黑矮老者，一眼就看出其中虚实。

　　接下来。

　　黑矮老者在前面带路，如同闲庭信步般，每一步仿佛踩在脉搏上，所有的机关阵法，都对他开绿灯。

　　望着一路上的尸体，锦袍青年不由感慨：“阁下不愧是机关大师，我的师尊水月大盗，当年所参悟的机关之术，有很多也是从你们这一脉偷学而来。”

　　“水月大盗天资绝顶，只可惜心思用在邪道上，只得我这一流派两、三成的真传，即使如此，也非常了得。”

　　黑矮老者不禁感慨道。

　　一行三人，在机关重重的秘洞里，畅通无阻。

　　直至抵达古色长廊时，黑矮老者眉头才微微一皱：“这长廊看似没有机关设计，但这么长的距离，设计者应该不会做无用功。”

　　“嗯？这里似乎有些‘醉仙香’的气息，还有师尊生前所留的八方香毒……”

　　锦袍青年站在原地，嗅了嗅，不禁一笑。

　　这三人的组合，堪称强大。

　　黑矮老者是机关大师，造诣可能超过“水月大盗”本人，而锦袍青年和花裙美艳女子，是水月大盗生前所收的弟子。

　　紫铜巨棺内。

　　赵峰出现在一间紫铜构成的屋子里。

　　面前有一张桌子，一把椅子。

　　桌子上，有一张卷轴。

　　赵峰打开一看，上面赫然是一个地形图。

　　乍一看，像一个棺材形状。

　　整个地形图，分为三层，代表紫铜棺的结构分布。

　　赵峰现在的位置，是在东面一层、第一个房间里。在那地图上，就一个小格子大小。

　　“有趣有趣，那设计者故意留下这个，到底有什么用意？”

　　赵峰左眼开启，瞬间把卷轴上的地形图，摄取到脑海。

　　按照地形图上的指示，每一层都有一间藏宝室。

　　第一层和第二层都是如此，且都在每一层的中间。

　　而在第三层的中心，有一口“悬棺”，悬浮在第三层顶端，按照布局看，就是水月大盗的葬身地。

　　“从第一层闯到第三层，抵达最中心的悬棺，应该能得到水月大盗最精髓的宝藏。”

　　赵峰心里大概明了。

　　他刚刚放下卷轴，通往第二间屋子的大门打开，前面又是一个新的屋子。

　　赵峰所在的屋子，就是一个出发点。

　　但是，他并没有急于进入下一个屋子。

　　赵峰开启神灵眼，扫视屋子里任何一个细节。

　　他的神灵眼，能洞穿材质，比一般的灵识还要强大，任何蛛丝马迹，都逃不过赵峰的眼睛。

　　某一刻。

　　赵峰的神灵眼，定格在凳子上。

　　这屋子里，只有一张桌子，一张凳子。

　　一般人进来，第一眼看到的会是桌子上的卷轴，哪会留意凳子？

　　赵峰想了想，往凳子上一坐。

　　嘎吱嘎吱！

　　凳子往下陷进两寸，并往后滑动三尺。

　　紧接着。

　　凳子原来所处的位置，地板弹开，露出一个长方体暗坑。

　　暗坑里，放着一套茶几，包括茶壶和杯子。

　　赵峰一脸古怪，这个设计，也太闲情逸致了吧。

　　他伸手，倒了两杯茶。

　　那茶水，透着一丝冰凉寒意。

　　赵峰把小贼猫唤了出来。

　　此猫的抗毒性，似乎很不一般，当年在百坟禁地里，连毒虫都敢吃。在长廊上，更是吞食醉仙香。

　　让小贼猫试毒，应该不错。

　　喵喵！

　　小贼猫喝下一杯，眼珠子微亮，冲赵峰点了点头。

　　赵峰不由喝下一杯，霎时只觉一股寒意，直透五脏六腑，渗入骨髓。

　　一时间，他直打寒颤。

　　不过，喝下这寒茶后，感觉体质似有增强，特别是脏腑，更加坚固，强大有力。

　　“呵呵，有意思。”

　　喝完茶，赵峰索性就带着小贼猫，进入第二间屋子。

　　第二间屋子的对面，也有一扇门，不过是关闭的。

　　赵峰在屋子里，站了好一会，前面的门，都没有打开。

　　“看来，必需要一个房间一个房间的打通。”

　　赵峰心里并不急。

　　他再次开启神灵眼，扫视整个屋子。

　　赵峰尽管对阵法有研究，但对阵法分支中更精细的机关秘术，只是一个外行。

　　他能依靠的最大底牌，就是神灵眼。

　　神灵眼，透视、掌控一切细节，甚至能达到微观的视野，透析事物的本质。

　　很快。

　　赵峰发现了五六处有机关“嫌疑”的地方。

　　喵喵！

　　突然，小贼猫跳到一个壁灯上，正是其中一处机关。

　　嗡！

　　壁灯一亮，天花板上，降下一本书册。

　　赵峰打开一看，书册上，讲了一些机关阵法的基础学识，他神灵眼一扫，整本书的内容，全部被摄取。

　　“有意思，水月大盗如此‘无微不至’的设计，最终到底有什么目的？”

　　赵峰微微一笑。

　　与此同时。

　　在北面，一层，第二间房子里。

　　噗轰……

　　一团火光在房间里炸开，产生一股恶臭的熏烟。

　　咳！咳……

　　为首的碧老爷，面部被熏的像黑炭，而且那黑炭的颜色，怎么都擦不掉。

　　另外几个人，也被熏得直咳嗽。

　　“碧老爷，你不小心踩到机关了。”

　　碧巧玉弱弱的指着那个门把手。

　　在南面，第二间屋子。

　　“啧啧，原来每个房间的机关设计，有好有坏，一靠眼力和实力，二靠运气。”

　　青袍老道略显自得的道。

　　在他的破解下，很快第三间屋子打开。

　　他悠然自信，在前面带路。

　　然后，他刚踏进第三间屋子，“咻咻”两声，两条铁索，如利箭般，从墙壁孔洞里蹿出，缠住他的双脚。

　　“啊啊……”

　　青袍老道惊呼大叫，整个人被吊到了天花板上。


第288章 水月四宝

　　紫铜巨棺，第一层。

　　赵峰饶有兴趣，并不求急，一步一步的破解。

　　每一个房间里，都有机关布置，有好有坏。

　　对于某些太过精细的机关，赵峰的神灵眼，也只能判断一个大概。

　　在穿过第四个房间后，赵峰在机关一道，基本入门，第二个房间里得到的那本机关书，理解了七七八八。

　　这不仅因为他学习能力强，以前的阵法基础，也有一定作用。

　　“按照那地形图，一共穿过九个房间，就能达到第一层的中心。”

　　赵峰心中道。

　　破解到第四个房间后，难度逐渐增加。

　　赵峰借助神灵眼，以及一些初步的机关学识，在每个房间里，都仔细的摸索。

　　他的目标，争取把每个房间的好处捞到，这样一来，他的实际攻克速度，就有些影响了。

　　当前第五个房间，机关设计，至少有六个以上。

　　赵峰的神灵眼，通过判断，排除其中四个。

　　还剩下两个机关设计。

　　一个机关，在角落处，另一个，在房间正中的地板，下面是空心。

　　赵峰让小贼猫试探。

　　小贼猫的灵活性，无与伦比，且对凶吉有很强的预感。

　　喵喵！

　　小贼猫挥舞双爪，眼珠子滴溜溜转动，锁定角落处。

　　啪！

　　它单爪隔空一挥，一道淡银爪痕，拍在角落处。

　　噗……

　　角落处冒出一阵黑烟，紧接着，无数的紫色电流，笼罩整间屋子。

　　那些紫色电流，囚禁整个屋子，如同一个无形的铁牢。

　　“这电流的力量，恐怕可以瞬间把普通的七重天，化作灰烬。”

　　赵峰面露思索。

　　换做一般的七重天，在这种情况下，九死一生。半步真灵境，突围的机会，不超过三成。

　　但赵峰并不惊慌，这个机关排除后，那么房屋中间的机关，肯定有好处。

　　小贼猫耸了耸头，它有时候的判断，也不能保证百分之百。

　　气运这种东西，实在太玄。

　　这次，赵峰亲自走到房间的中央，在地板上，轻轻敲了几下。

　　很快，地板自动划开，露出一块晶莹剔透的银玉，泛动一层凛冽的寒光。

　　“玄银之晶。”

　　赵峰露出一抹笑意，这块材料的价值，堪比一件凡阶上品的神兵。

　　赵峰的判断没错，每个房间，都有一个能捞到好处的机关。

　　这种机关，一旦打开，就能开启下一个房间。

　　如果是负面的机关，至少要破除一半，才能进入下一个房间。

　　果然，第六个房间的大门打开。

　　赵峰所在房间的紫色电流，并没有消失，他拖动一道青色电芒，直接穿过紫色电流。

　　那些强大电流，融入他身上的青色电芒。

　　赵峰身心一震，酥麻感袭遍全身，连忙引动这股力量融入丹田。

　　成功吸纳这股电力后，赵峰的真力强度，隐隐精进几分。

　　就这样，赵峰一个个房间的打通。

　　因为有神灵眼，他可以排除很多负面的机关，而小贼猫的判断，可以增加他的成功率。

　　故而，这一路上，赵峰有惊无险，避过了绝大多数危险。

　　到第八个房间的时候，赵峰收获颇丰。

　　这些收获，包括材料、书籍、灵丹、珍宝等等。

　　其中有一颗灵丹，名叫“百化丹”，可以化解世间大多数毒素，似乎是水月大盗的独门解药。

　　“这水月大盗，同时精通天文、地理、药理、阵法机关……囊括无数珍奇异宝，难怪在那个时代，可以驰骋天蓬大国。”

　　赵峰对水月大盗的才华，不禁有些佩服。

　　第八个房间的机关数目，多达十个，赵峰好不容易才成功，捞到一件奇物，是一颗古怪的灰石。

　　水月大盗，平生收罗太多珍奇异宝，个别收获，赵峰鉴别不了。

　　喵喵！

　　小贼猫一把抢过灰石，占为己有，还用猫牙啃了一下，结果没啃动，可见此物的坚固。

　　赵峰没过问，进入一层第九个房间，也就是最后一个房间。

　　这个房间的机关布局，至少有十一个。

　　赵峰通过神灵眼，绞尽脑汁，才排除了六个，随后又参悟机关学识，排除了两个。

　　也就是说，依然有三个机关布局，需要试探。

　　这尚且是赵峰，神灵眼能迅速找到机关布局的位置。

　　最后一个房间，把赵峰困了不短的时间。

　　他不肯放弃，非得捞到这个房间的好处。

　　当赵峰在破解机关的时候，另外两个房间，也是有条不紊。

　　残血水贼一方，青袍老道善于盗墓，对机关阵法，也算精通。

　　重要的是，他们人多，还有真灵境坐镇，尽管危险麻烦不少，但都一一破除。

　　横水寨这边，碧巧玉是机关一道的天才，曾从师机关大师。

　　这一路来，她学到很多，机关的破解，越发老练。而且，碧老爷这位真灵境高人，全程把她好好的护着。

　　单比破解效率，赵峰应该最快，甚至远超水贼一方。

　　不过，他力求完美，每一关的好处，都不肯放弃。

　　再加上，他不精通机关阵法，只有一个人，加上小贼猫，也就相当两个人力，实际速度，比另外两方，不相上下。

　　当三方人马，绞尽脑汁破解机关的时候，三道身影，从容穿过“虫河”。

　　为首的锦袍青年，手中扇子一挥，一片桃粉气息，横扫方圆十丈，附近的尸虫，瞬间腐化成灰色液体。

　　论实力，锦袍青年比一般的真人级，要强不少。

　　三道身影，落到紫铜巨棺前。

　　“东、南、北，三个大门，都有人进去。”

　　黑矮老者，只是转悠半圈，就确定在西面的大门，也就是与赵峰正对的方向。

　　西面的青铜大门，上面的掌印，与锦袍青年的手，一模一样。

　　“我们会不会来晚了？”

　　花裙女子有些焦急的道。

　　“应该能追上。只是，按照机关布局，东、西、南、北，气象最好的是东面。东，东家，在某些机关布局中，更是‘赢家’的代言人。如果没猜错，第一个按石碑手印的人，就是东面的人。”

　　黑矮老者目光微微一闪。

　　他分析的没错，东面的大门，正好是赵峰进入。

　　“我管它是东家，还是西家，今日要将这些人，一网打尽。”

　　锦袍青年一脸自信，隐隐有一种狂傲之意。

　　黑矮老者苦笑一声，并没有否认。

　　这桃扇飞贼，乃是水月大盗生前最杰出的弟子，手段层出不穷，碧老爷或者残血水贼，都不可能是他的对手。

　　还有重要的一点。

　　桃扇飞贼“请来”黑矮老者这样的机关大师，其机关造诣，比水月大盗还要高超。

　　这样的组合，的确能在此地横行。

　　锦袍青年打开大门后，三人一瞬进入西面的大门。

　　同在一层，他们与赵峰的方向，正好相对。

　　黑矮老者的破解速度，只能用“奇迹”两个字来形容。

　　前面几个房间，他都是几息时间，就一下破解。

　　“唉，这些机关布局，还稍显粗糙，水月大盗布置的时候，显然很仓促。”

　　黑矮老者闲庭信步一般。

　　三人，几乎没有停留，一口气破解到第九个房间。

　　正如黑矮老者所说，西面的通道，气象并不好，不仅难度大，就算成功破解，收获也不怎样。

　　东面，是赢家的布局，有得天独厚的优势。

　　赵峰是第一个留下掌印的人，先来后到，机缘所致，自然有很大的优势。

　　尽管这么说，黑矮老者手头上没闲着。

　　咔嘣！

　　第九个房间，被黑矮老者二十息内破解。

　　而同时，赵峰、残血水贼、横水寨三方，都还在第九个房间，呆了半盏茶功夫不止。

　　也就是说。

　　黑矮老者破解了九个房间，其它三方，一个房间还没破解成。

　　所谓大师，在某个领域的绝对权威，毋容置疑。就算水月大盗复生，也不得不承认此中差距。

　　破开第九个房间，“桃扇飞贼”三人，抵达第一层的中心。

　　眼前，是一个室内小广场的布局。

　　小广场的中心，有一口水晶棺，四面墙壁上，有四扇关闭的青铜大门，上面也都有掌印。

　　水晶棺里，放着很多珍奇异宝，包括罕见的高级材料，璀璨的珠宝，甚至有灵阶神兵级别的宝物。

　　各种的陪葬品，五花八样，看得人眼花缭乱。

　　这里随便一件宝物，都能让一般的真灵境眼亮。

　　不过，这口水晶棺里，并没有尸骸。

　　“按照布局，第一层的陪葬品，不是最佳。二层、三层的陪葬品，会更好。第三层，才会有水月大盗的尸骸，以及生前最重要的宝物。”

　　黑矮老者道。

　　他的建议是，甚至可以放弃第一层的陪葬品，直奔第二层。

　　但是，桃扇飞贼和花裙美艳女子，都没有动，直勾勾的盯着一层水晶棺里的宝藏。

　　“百花囊！竟然有百花囊！”

　　桃扇飞贼情不自已，一脸激动。

　　花裙女子也极力盯着水晶棺中的一个彩色背囊，约莫刚出生婴儿的大小。

　　“百花囊？这里居然有‘水月四宝’中的百花囊？”黑矮老者，惊异失声。

　　水月四宝，乃是水月大盗生前驰骋天蓬大国的四件重宝。

　　其中“百花囊”，是水月大盗的辅助利器，可以配制上百中毒香、药散，妙用无穷，先前的“醉仙香”，只是其中之一。

　　“百花囊蕴含上百种毒香、软香、药散，或者其它药物。其中不少药物，可以让真灵境着道；一些毒香，甚至可以顷刻间毒杀真灵境的强者。还有些奇特药散，可以瞬间增强战力，又或者临危续命。”

　　花裙女子声音轻颤不已。

　　这百花囊，乃是邪道之人，梦寐以求的圣宝，功用诸多，无形制人、杀人、救人、辅助强化……完全是一个全能百宝香囊。

　　一旦拥有此物，手无缚鸡之力的人，也有机会擒杀真灵境。


第289章 百花之争（上）

　　尽管按照陵墓的布局，第一层的收藏品，并非最佳，但这里有“水月四宝”中的一件重量级奇宝压轴。

　　仅仅百花囊这件邪道圣宝，桃扇飞贼就绝不可能放过。

　　但锦袍青年三人，并没有异动。

　　水月大盗的陵墓，机关遍布，危险重重，越是在关键时刻，越不能掉以轻心。

　　黑矮老者在水晶棺前，转了一圈，面色略显凝重：“此处的机关布局，更加高明，凶险性大增。”

　　相比水晶棺附近的机关阵法，之前闯过的那些房间，可以说是小儿科。

　　“大师慢慢来。”

　　锦袍青年微微一笑，目光也盯着水晶棺，释放灵识，与黑矮老者联手。

　　他本人作为水月大盗最杰出的弟子，在机关阵法上也有一定研究。

　　时间一点点流逝。

　　黑矮老者终究是机关大师，单领域的造诣，超过水月大盗，破解的进程，有条不紊。

　　半盏茶功夫后，水晶棺四周的机关，破除过半。

　　那水晶棺，也打开了一条手掌宽的裂口。

　　此时。

　　锦袍青年三人，已经能勉强摄取水晶棺边缘处一些陪葬品，神色异常兴奋。

　　仅仅第一层水晶棺的陪葬品价值，就超过一般真玄级的强者，如果加上“百花囊”在邪道中的价值妙用，甚至比拟一位真主级的财富。

　　咔吱！

　　小广场东面，一扇大门蓦然开启。

　　一个蓝发少年，面色冷峻，缓缓走出。

　　这突如其来的变化，让锦袍青年三人，微微一愣。

　　等锦袍青年二人，发现来者只是一个七重天少年时，不禁相视一笑。

　　那笑容里，有一丝残忍玩味。

　　“哈哈……就这小子，还东家赢家？”

　　锦袍青年戏谑的目光，先后在黑矮老者和赵峰身上逗留了一下。

　　按照黑矮老者先前的话，陵墓东边的入口，气象格局更好。

　　靠东，就是东家、赢家的格局。

　　黑矮老者沉默不语，叹了一口气，有些怜悯、不忍的望了赵峰一眼。

　　尽管赵峰选择的入口，格局最好，可是他势单力薄，实在渺小。

　　桃扇飞贼想杀这个少年，弹指即灭，不费吹灰之力。

　　赵峰走进大殿，第一眼发现正在破解机关的锦袍青年三人。

　　特别是手握桃扇的青年，给他带来一股危机感。

　　不过，赵峰心神镇定，毫无慌张，目光一扫，把四周环境打量清楚。

　　小广场的四周，仍然有四扇青铜大门，分东、西、南、北布局。

　　赵峰所在的东边，青铜大门上的掌印，与他的手掌吻合。

　　也就是说，赵峰只需伸手触摸手印，就能开启进入第二层的通道。

　　“小蓝毛，你敢不敢赌一把，在你开启大门前，能否从我手中逃生。”

　　锦袍青年手中桃扇，“啪啦”打开，似笑非笑的样子。

　　以他的层次，想杀一个七重天小子，如同儿戏，现在不过是想玩弄一下这个小辈。

　　赵峰没有动，面无表情，他确实感受到来自锦袍青年的危机。

　　但是，他对逃生有自信。

　　只是，如此轻易放弃水晶棺里的宝物，赵峰也有些不甘心，所有没有轻举妄动。

　　咔吱！

　　北面一扇门打开，踏出几个身影。

　　残血秃鹰、青袍老道，以及另外两名水贼。

　　几个人灰头土脸，略显狼狈。

　　不过，他们身上的戾气，特别是残血秃鹰身上的真灵之气，引起锦袍青年的注意。

　　恰巧此时，水晶棺四周阵法的破解，达到关键时刻。

　　水贼一方的出现，让锦袍青年注意力转移，暂时忽略了赵峰这个微不足道的七重天少年。

　　“是你……桃扇飞贼！”

　　残血秃鹰看到手握桃扇的锦袍青年，不禁倒吸一口冷气。

　　同为真灵境，桃扇飞贼的威望，比他大多了。

　　桃扇飞贼冷哼一声，一个真灵境的残血秃鹰，他虽不放在眼里，但也不能轻视。

　　残血秃鹰三人，满脸的警戒，小心翼翼的靠近水晶棺。

　　桃扇飞贼手中桃扇，富有节奏的拍动，眸中一片凛冽寒意。

　　双方气氛凝滞紧迫，谁也不会轻易放弃一层的陪葬品。

　　咔吱！

　　突然，南面打开一扇门，走出几道身影。

　　为首的碧老爷，面若黑炭，更加狼狈，身后跟着碧巧玉、碧家家主，以及另外一位半步真灵境。

　　又多出一方阵营，一位能影响局势的真灵境。

　　桃扇飞贼，轻吸一口气，桃扇合拢，没有出手。

　　以一敌二，他仍然有信心，至少自保有余，不过想击杀两大真灵境，难度就加大了。

　　一时间。

　　三方人马，形成一个微妙的平衡。

　　反倒是赵峰这个七重天少年，被三方共同忽略。

　　“黑云大师。”

　　碧老爷，以及碧巧玉吃惊的望向黑矮老者。

　　黑矮老者，也就是他们口中的黑云大师，此刻正在破解机关，嘴角泛起一丝苦涩：“碧老爷、巧玉，此刻局势，容不得我们站在对立面上。”

　　赵峰闻言，不由恍悟。

　　碧老爷之前提过，碧巧玉以前从师一位机关大师，虽然只是一个记名弟子。

　　而现在，碧巧玉的那位师尊，就近在眼前。

　　“难怪这三人闯关的速度如此快，原来有一位机关大师。”

　　赵峰目光闪烁。

　　不用猜也知道，黑云大师肯定是被“桃扇飞贼”要挟，前来破解机关。

　　“诸位，不如这样，水晶棺里的宝藏，我们三方协商分配……”

　　锦袍青年脸上挤出一丝温和笑容。

　　这个提议，让碧老爷和黑矮老者，稍松一口气。

　　桃扇飞贼，乃是水月大盗的亲传弟子，各种软香、毒散，杀人于无形，很难对付。

　　就算二人联手，最多只能保证一个平手。

　　三方经过协商，桃扇飞贼这边出力最大，独占五成宝藏。

　　剩下的五成，再由残血水贼与横水寨两方平分。

　　碧老爷和残血秃鹰，都没有反对，算是默认了。

　　至于赵峰这个“第四者”，自然被三大阵营忽略了。

　　“哼哼！等我拿到‘百花囊’，将你们全灭，将易如反掌。”

　　锦袍青年不动声色，心头一阵冷笑。

　　身旁的花裙女子，嘴角也勾起一抹笑意，与锦袍青年对视一眼。

　　只要他们得到“百花囊”，随便发动其中一味强大毒散，就可以轻松击杀普通的真人级。

　　百花囊在众多陪葬品里，不算很起眼，毕竟此袋囊只是奇宝异物，价值在于用途，材质远不及灵阶神兵。

　　如果不懂百花囊的用途，它看上去还不如一件凡阶·极品神兵。

　　因此，连赵峰的神灵眼，也忽视了“百花囊”。

　　“水月大盗是百年前的人物，眼前这么多陪葬品，这些人没见过师尊和百花囊，估计不会明白其来历价值。”

　　然而，情况并非锦袍青年想得那么顺利。

　　那位擅长盗墓的青袍老道，目光掠过百花囊时，微微变色。

　　“残血老大，那个不起眼的彩色百宝囊，很可能是水月大盗驰骋天下的‘百花囊’，水月四宝之一！”

　　青袍老道暗暗传音道。

　　残血秃鹰闻言，心头一凛，暗道不好，顿时明白了“桃扇飞贼”的用意。

　　同时另外一边。

　　碧老爷目光掠过百花囊时，面色微微一凝，却不动声色。

　　桃扇飞贼显然低估了这两方。

　　青袍老道是盗墓大师，碧老爷尽管长期呆在横水寨，却也有不为人知的渠道。

　　在场众人里。

　　只有赵峰，不知道百花囊的用途价值。

　　他的神灵眼，反而锁定到其它几件物品上。

　　“啧啧，陪葬品里，居然有一瓶‘百花圣液’，此液乃是昔日‘百花邪门’的秘制圣液，有助突破真灵境，促使真力向真灵之气蜕变。”

　　锦袍青年盯着陪葬品里一个蓝色瓶子，故意转移众人的注意力。

　　赵峰一听，微微心动，这“百花圣液”听起来，有点像蜕灵丹的优化升级版。

　　咔铿！

　　沉重的棺盖落地声，触动双方的心弦。

　　棺盖开启，破解成功！

　　在成功的那一刹，黑云大师并无贪婪，迅速退出圈子。

　　几乎在同时，三大真灵境，真灵之气威压全场，直扑水晶棺。

　　嘭篷轰——

　　三大真灵境在水晶棺上空交锋，强大的威能余波，把水晶棺直接掀飞。

　　很多陪葬品，抛空而起。

　　“咦！怎么回事！这三个真灵境，为什么不抢灵阶神兵和其它珍稀材料，惟独去抢一个彩色袋囊。”

　　赵峰一脸不解。

　　“都给我滚！”

　　锦袍青年手中桃扇一挥，一片片桃红虚影，辉映半个广场。

　　三大真灵境奋力出手，都只为争夺那个彩色袋囊。

　　剩余的人，修为大多是半步真灵境，力抗余波，抢其它飞掀的一些宝物。

　　“抢！”

　　赵峰眼睛一亮，阴影披风一抖，身形黯淡，拖动一道暗青电弧，陷入混战中。

　　因为有阴影披风和电之传承一层圆满的奥义，论瞬间爆发的速度，赵峰几乎不输于普通的真灵境。

　　几个呼吸间，他就抢到好几件凡阶·极品神兵，都是堪比罗睺弓，还顺手弄了几块珍稀材料。

　　喵喵！

　　小贼猫也在混乱中出手，不亦乐乎。

　　“百花圣液！”

　　青袍老道低呼一声，与花裙女子，齐力争夺那幽蓝色液体的瓶子。

　　二人都是半步真灵境，如果能得到这昔日“百花邪门”的秘制圣液，晋升真灵境，将十拿九稳。

　　“这‘百花圣液’，有助于我晋升半步真灵境，过渡到真灵境。”

　　赵峰眼睛一亮，直奔那蓝色瓶子。

　　他的速度，稳胜青袍老道和花裙女子。

　　高下立分！

　　“小畜生，放开……”

　　青袍老道暴跳如雷，眼睁睁望着赵峰一把夺下那瓶“百花圣液”。

　　花裙女子也是满脸寒煞，催动半步真灵之气，一起杀向赵峰。


第290章 百花之争（下）

　　百花圣液，对于在场三大真灵境来说，算不上稀世珍宝。

　　可是对于花裙女子、青袍老道等半步真灵境来说，它的价值，胜过一般的灵阶神兵。

　　花裙美艳女子，半步真灵之气，转化度达到七成，修为无比的趋近真灵境。

　　如果能得到“百花圣液”，她基本铁定能突破真灵境。

　　青袍老道的修为，也不逞多让，对百花圣液的渴望度，不次于“百花囊”。

　　百花囊，二人都没戏，那是三大真灵境竞相争夺的宝物。

　　此刻。

　　眼看就要得手的百花圣液，被一个七重天的少年夺走，他们心头的闷气和怒火，难以形容。

　　唰！

　　赵峰稳稳抓住百花圣液，把它放进储物空间。

　　“小畜生，留下百花圣液，饶你不死！”

　　“小弟弟，把百花圣液给姐姐，我会向师兄求情，放你一条生路。”

　　青袍老道和花裙女子，在混乱中，极力杀向赵峰。

　　嗞咻！

　　赵峰拖动电弧，飞快挪动，速度稳胜二人，从容躲过几轮凶猛扑击。

　　不仅如此，他在躲闪之余，还不忘掠取抛飞在空中的战利品。

　　灵丹、材料、神兵、奇宝异物……一件件陪葬品，被赵峰顺手摄取。

　　一旁的小贼猫，异常的凶残，抢起宝物来，不比主人慢。

　　另外一边的碧家家主，只看得目瞪口呆。

　　在三大真灵境竞相争夺的关口，这一人一猫简直是如鱼得水，要风得风，要雨得雨。

　　“这小畜生，速度居然这么快！那条披风，莫非是传承之宝……”

　　青袍老道面色铁青，眼中一片贪婪怨怒。

　　“他领悟的是罕见的电之奥义，速度是擅长。”

　　花裙女子追起来，也很是吃力。

　　赵峰在混乱中，比他们更从容如意，随手攻击，化解三大真灵境的余波，也不见吃力，这等实力，完全不输于一般的真灵境。

　　实际上，赵峰刻意不与他们战斗。

　　这不仅因为他们的实力，远胜暗羽四影中的任何一人，还有其他一些因素。

　　如果赵峰击杀或重创其中一人，打破场上平衡，势必会引起真灵境的注意和插手。

　　再者，这种混乱时刻，多抢几样宝物，时间就是金钱。

　　“玄蛇血鞭！”

　　“此鞭竟然是昔日‘赤月教’中一件闻名的神兵。”

　　人群争夺中，又产生一阵激斗。

　　残血水贼和碧家一方，奋起大战。

　　一条灵阶的暗银血纹蛇鞭，在虚空中扭动，诡异中透着几丝血腥。

　　陪葬品中，灵阶神兵，有五六件，但独论这件价值最高，属性最奇特。

　　赵峰神灵眼一扫，有些奇怪，这“玄蛇血鞭”的气息，也就是灵阶下品，并不比其它的神兵强啊。

　　不过，在气息上，这“玄蛇血鞭”有些像他昔日从血僵舵护法那里敲诈的“血月噬灵剑”，不过后者是破损的神兵。

　　“如果这次机遇好，我日后突破真灵境，肯定需要趁手的近战神兵。鞭类的武器，很适合电之传承的近身缠斗。”

　　赵峰目光闪烁间，做出了决定。

　　在当年，赵峰修为低的时候，得到灵阶神兵也没用。但是现在，半步真灵境并不远，灵阶神兵也能勉强使用。

　　一时间。

　　数位半步真灵境，竞相争夺“玄蛇血鞭”。

　　在众多陪葬品中，“玄蛇血鞭”的价值，仅次于水月四宝之一的“百花囊”。

　　“这‘玄蛇血鞭’，可以通过吸收精血，强化品质，提升威能。最高可以提升至中品灵阶神兵，甚至接近上品灵阶神兵的威力。”

　　青袍老者目光灼灼，暂时也被此鞭吸引。

　　他是盗墓专家，对历史长河中的诸多宝物，多有研究，眼光毒辣。

　　赵峰并不知道“玄蛇血鞭”的属性，可以通过吸收精血，提升神兵的品质和威力，这等同于是变相的传承之宝。

　　然而此时。

　　碧家家主、花裙女子、青袍老道等半步真灵境，都盯上了“玄蛇血鞭”。

　　甚至连三大真灵境，都为之分心。

　　玄蛇血鞭这等的奇特神兵，连真灵境高人，都要眼红。

　　但是，三大真灵境，都不能放开百花囊。

　　特别是，如果百花囊被桃扇飞贼得到，绝对能以一己之力，灭杀全场。

　　百花囊的恐怖杀伤力，能影响整个大局，这才是众人心中顾忌的。

　　所以，即便他们对玄蛇血鞭无比动心，却不能放弃对百花囊的争夺。

　　“等我抢了‘玄蛇血鞭’，就马上逃向二层。”

　　赵峰心里打定主意。

　　如果能同时得到“百花圣液”、“玄蛇血鞭”等珍品重宝，完全可以知足而退了。

　　至于那“百花囊”，赵峰不知道其作用来历，也就不怎么关注了。

　　当然。

　　倘若赵峰明白，百花囊有如此恐怖的杀伤力，甚至可以主导全场大局，那么他就不会忽视了。

　　“抢！”

　　赵峰和小贼猫对视一眼，十分默契，同时杀向“玄蛇血鞭”的方向。

　　玄蛇血鞭附近，共有四、五名半步真灵境，同时参与抢夺。

　　其中以青袍老道和花裙女子，实力手段最强，仅次之是碧家家主，最后才是其余两名半步真灵境。

　　“这小子又过来了！”

　　青袍老道闪现怨毒、阴戾的目光。

　　花裙女子也留意到赵峰，表面上不动声色。

　　二人打定主意，在争夺玄蛇血鞭的时候，如果有机会，完全可以对赵峰下杀手。

　　赵峰身上的阴影披风，以及百花圣液，总价值不在“玄蛇血鞭”之下。

　　但是，他们也明白赵峰的实力和速度，不到绝佳机会，不会轻易出手。

　　随着赵峰的参与，玄蛇血鞭的争夺，陷入白热化。

　　实力弱点的另外两名半步真灵境，实在吃力，有些抗不住，暂时退出。

　　这样一来，就剩下青袍老道、花裙女子、碧家家主、赵峰。

　　赵峰的战力，非同小可，与三个实力强横的半步真灵境混战一起，居然毫不落下风。

　　“这小子的实力，隐藏的如此深！”

　　青袍老道、花裙女子，以及碧家家主，心惊不已。

　　场外观战的黑云大师，以及正在战斗中的三大真灵境，也留意到这一点。

　　赵峰战力惊人，速度稳压三大半步真灵境，混战中，主导局面。

　　咻嗞！

　　赵峰周身电鸣声大作，速度提升到极致，眼看就要取到玄蛇血鞭。

　　“休想！”

　　“小畜生，你这是自寻死路！”

　　青袍老道和花裙女子，齐力对赵峰发动攻击。

　　碧家家主冷笑一声，没有掩护赵峰，而是从侧面，扑向玄蛇血鞭。

　　一时间。

　　赵峰面临三大半步真灵境的围攻。

　　如果赵峰去取半空中的玄蛇血鞭，他将面临三大半步真灵境的合力一击，绝不亚于正面承担真灵境一击。

　　“交给你了。”

　　赵峰身形往下一沉。

　　喵喵！

　　一只巴掌大的小灰猫，凭空一闪，把玄蛇血鞭抓住，又隐遁消失。

　　什么！

　　可恶的小猫宠！

　　三大半步真灵境，震惊失色，他们恨怒交加之下，并没有停止对赵峰的攻击，甚至还加大力道。

　　“爹……不要……”

　　角落处的碧巧玉，面色苍白，一脸不忍。

　　身陷三大半步真灵境围攻的赵峰，临危不惧，面色冷峻淡漠。

　　电之环！

　　赵峰深吸一口气，双臂张开，一头蓝发，冲天舞起，如同雷云下的狂神。

　　霎时间，一道道青色电流，形成链环状，如同波纹般，一道道席卷四面八方。

　　赵峰四周十丈的区域，顿时化作一片焦黑。

　　“啊啊……”

　　扑进的三大半步真灵境，被波纹状的电环席卷，身体剧烈的颤抖，如同痉挛一般。

　　僵麻、痉挛、颤抖。

　　整整历经三息。

　　电之环的可怖力量，让赵峰主导一片区域，甚至把三大真灵境的余波排开。

　　青袍老道、花裙女子、碧家家主，在原地痉挛，全身松软，几乎站不起来。

　　“得手！”

　　赵峰不浪费一丝时间，与小贼猫一起飞退。

　　如今，百花圣液和玄蛇血鞭齐齐得手，赵峰见好就收。

　　他的目标方向，自然是东面的青铜大门。只需把手放在大门上，就能开启进入第二层的通道。

　　“师兄，别让他跑了……”

　　“这个蓝发小畜生！”

　　花裳女子和青袍老道，心中的怨恨达到极限。

　　可是三大半步真灵境，被电之环攻击，短时间内难以动弹，只剩几成战力。

　　赵峰的动作，终于引起空中三大真灵境的不满。

　　桃扇飞贼冷哼一声，与残血秃鹰一起，把争夺百花囊的战场，朝赵峰这边转移。

　　三大真灵境形成默契，想顺手击杀赵峰。

　　眼看三大真灵境和百花囊，都朝赵峰这边靠近。

　　赵峰面色一沉，这三个家伙，居然不肯放过自己。

　　“好！我让你们抢——”

　　赵峰一脸狠色，取出了罗睺弓箭。

　　瞬息间，三只罗睺箭，归位在罗睺弓上。

　　赵峰催动全身血脉力量，电之传承的精义，发挥到一层大圆满，甚至触及第二层楼。

　　嘣嗖嗖——

　　刹那之间，三只冰雷交错的罗睺箭，拖动几丈长的箭霞风澜，并列间带动一场冰雷交错的风暴。

　　“冰·雷·风·暴！”

　　赵峰一弓拉完，眼见自己最高领悟、最强血脉的三箭，引领一场冰雷风暴，绚丽宏大，轰中“百花囊”。

　　噗轰隆！

　　整个一层广场，轻微晃动。

　　百花囊被那三箭正中目标，堪比真灵境的全力攻击，甚至更可怖的冰雷破坏力，顿时让“百花囊”表面，出现一丝丝裂痕。

　　嗤……

　　百花囊表面，冒起一丝丝毒烟，旋即被汹汹的黑色火苗包裹。

　　“不！不要——”

　　桃扇飞贼竭力嘶吼，差点疯掉了。

　　残血秃鹰和碧老爷，也呆立原地，不知所措。


第291章 翻盘之策

　　那引领“冰雷风暴”的三箭，将赵峰电之传承的奥义，发挥到极限，血脉力量也毫无保留，罗睺弓表面的冰莲印记，前所未有的璀璨炫目。

　　小广场轻微抖动中，在场所有人的心神，都被吸引。

　　特别是三大真灵境，或惊怒，或呆滞。

　　赵峰的攻击目标，正是百花囊。

　　百花囊作为奇物异宝，并非真正意义上的神兵，材质硬度远不如灵阶神兵。

　　而赵峰刚才那三箭的瞬间威力，绝对达到真灵境层次，冰雷融合的破坏力，顺着百花囊表面的裂缝，渗入进去。

　　嗤！

　　百花囊表面腾起阵阵毒烟，被一层黑色火苗包裹。

　　“你……你竟然……”

　　桃扇飞贼颤声指着赵峰，暴跳嘶吼，脸色愤怒难看之极，甚至有几分哭丧般的丑态。

　　碧老爷和残血水贼，眼睛都瞪得老大，震骇无比，一时无法接受这个事实。

　　赵峰十分奇怪，这几个人的反应，未免太夸张了吧，不就是摧毁了一个袋囊吗。

　　噗！噗！

　　百花囊表面的裂缝，还在蔓延，释放出一片彩色乌烟。

　　不好！

　　碧老爷和残血水贼，面色大变，纷纷退让。

　　那百花囊中，有百种毒散、软香等可怕药物，有些毒散，甚至可以顷刻间杀死真灵境高人。

　　一时间，三大真灵境纷纷后退，惊恐中屏住呼吸，用真灵之气，封锁全身，迅速拉开距离。

　　赵峰感受到一股致命气息，连忙挪到青铜大门前，伸手放在手掌印上。

　　嗡轰……

　　青铜大门开启，荡起一层暗青波光，如同水流，将赵峰包裹。

　　“蓝毛小子！你竟然摧毁了百花门圣物‘百花囊’，我定要将你挫骨扬灰！”

　　桃扇飞贼俊朗的面容，有几分狰狞，那是一种怨恨到极点的表情。

　　百花囊？这是什么东东？

　　赵峰不由打了一个寒颤，他感觉桃扇飞贼恨不得啃食自己的血肉。

　　由于百花囊被摧毁，可怕毒物气息的泄露，三大真灵境，都退得远远，不敢去追赵峰。

　　“到底是什么宝物，散发出如此可怕的气息，连真灵境都如此忌惮。”

　　赵峰不是傻子，隐约猜到百花囊的作用。

　　但是，他并不后悔刚才的举动。

　　如此可怕的杀器，落到敌人手中，将是自己的噩梦。

　　桃扇飞贼，自然是气急败坏，一旦刚才能夺得百花囊，他有信心片刻间抹杀另外两大真灵境，竟而独吞整个水月宝藏。

　　然而。

　　谁也没料到，赵峰这个被忽略的七重天小子，一举摧毁他的宏图美梦。

　　相比之下，碧老爷和残血水贼，有几分庆幸。

　　三大真灵境中，桃扇飞贼实力最强，身法速度也最快，夺取百花囊的机会，比二人要大。

　　倘若百花囊落到此贼手中，他们可能连逃命的机会都没有。

　　赵峰这么一番捣乱，让三方势力的平衡，再度持续下去。

　　没有“百花囊”这个大杀器，桃扇飞贼没有把握稳胜另外两大真灵境的联手。

　　此时此刻。

　　桃扇飞贼只有眼睁睁望着赵峰，进入第二层的通道，青铜大门“轰隆”关闭。

　　“师兄，此子当剥皮抽筋，折磨百日，让他求生不得求死不能。”

　　花裙女子眼中尤现怨恨。

　　青袍老道一脸阴郁，暗暗咬牙，盯着赵峰离去的身影。

　　刚才，赵峰一举夺取了一层水晶棺里两样精品：百花圣液和玄蛇血鞭。

　　众多陪葬品里，除了百花囊，就这两样价值最高。

　　可偏偏赵峰还摧毁了百花囊，实在是可恶之极。

　　直到此时，青袍老道、花裙女子、碧家家主，浑身上下酥麻，全身不下十处燋痕。

　　不过，对于赵峰的实力，几人深深忌惮。

　　赵峰刚才力压三大半步真灵境，最后发出的“冰雷风暴”，瞬间威力，甚至比拟真灵境。

　　总之。

　　在这一刻，三股势力，都把赵峰恨上了。

　　除了黑云大师和碧巧玉，面带惊悸，难以想象刚才的一幕。

　　“不用担心，那小子迟早会在二层现身。我们这边有机关大师，破解速度，绝对胜过他。”

　　桃扇飞贼面色渐渐缓和，眸中的寒意阴冷更盛。

　　接下来。

　　三方人马各凭实力，瓜分剩余的陪葬品。

　　众多陪葬品里，还有几件灵阶神兵，包括许多珍贵材料，珍奇异宝。

　　论总价值，剩下的陪葬品，比赵峰带走的要高，但经三方瓜分后，反而不如。

　　瓜分完毕后。

　　三方人马，又开启各自的青铜大门。

　　桃扇飞贼三人，在西面，与赵峰的东面正对。

　　碧老爷几人，则在难免。

　　残血水贼一伙，在北面。

　　按照黑云大师的分析，西面的格局最差，最好的格局，被赵峰独占。

　　可这也是没办法的事，从一开始用手触摸入口石碑，就决定了初始的格局。

　　“格局再好又如何？我就要人定胜天，将其余人，一举歼灭。”

　　锦袍青年心中野心不减。

　　花裙女子点头道：“水月四宝中，百花囊排名第四。还有‘水月仙桃扇’、‘三花宝莲’，以及邪道圣功《玄花宝典》。如果师兄能得到排名第三的‘水月仙桃扇’，就算那两大真灵境联手，也远不是师兄的对手。倘若再能得到‘三花宝莲’，就算真玄级亲临，师兄也能立于不败之地。”

　　“最重要的还是《玄花宝典》！就算其它三宝都拿不到，此物也不能落下。”

　　桃扇飞贼斩钉截铁的道。

　　“当年，师尊虽得《玄花宝典》，可尚差一步晋升真主级。重要的是，他居然对‘琴王妃’这个女人动情。我的天赋不比他差，心性更狠毒，倘若能得到《玄花宝典》，必定能成就一方邪道之主，重掌百花门，成为天蓬第九股超级势力。”

　　锦袍青年深吸一口气，眸中仿佛燃起了野心的火焰。

　　桃扇飞贼三人，进入二层的通道，开始破解新的机关阵法。

　　进入二层的通道，同样是有九个房间。

　　只要穿过这九个房间，就能进入第二层。

　　按照布局，第二层的宝物，肯定比第一层要丰厚。

　　黑云大师的破解速度，绝对领先另外三方。

　　只用了半盏茶功夫，桃扇飞贼三人，进入紫铜巨棺的第二层。

　　第二层，也有一个小广场，格局与第一层差不多。

　　小广场的中央，有一个水晶棺，里面的陪葬品，比第一层，要丰厚一倍。

　　“水月仙桃扇！”

　　锦袍青年和花裙女子，盯着水晶棺正中间一把古韵高雅的“山水折扇”，一时心弦颤动。

　　水月仙桃扇，乃是水月大盗生前最强的攻击利器，此扇威力巨大，还是“传承类”的神兵宝物。

　　“此扇可以发动精神幻术，暗藏七种暗器，甚至可以化作伞状，形成防御攻击，可以说是攻防一体。据说，水月仙桃扇的最高威力，比拟灵阶上品神兵。要知道，如今的天蓬大国，灵阶上品以上的神兵，屈指可数。”

　　锦袍青年目光灼灼，脸上前所未有的向往和期盼。

　　相比“水月仙桃扇”这样的传承之宝，百花囊就要落入下乘了。

　　当然。

　　水晶棺四周，仍然有极其复杂的机关阵法，其精密度，远胜第一层。

　　“这里的机关布局，竟然有点像‘天机传承’中传出的一些机关图纸设计。”

　　黑云大师面色稍显凝重。

　　他一丝不苟，开始破解机关，锦袍青年释放灵识，与他联手。

　　时间飞快流逝。

　　这次破解的速度，要比第一层慢许多。

　　锦袍青年不禁有些焦急，一定要在碧老爷、残血水贼两方亲临前，破开水晶棺四周的机关布局。

　　眼看半日时间过去了。

　　咔吱！

　　终于在这时，黑云大师把水晶棺打开了。

　　“水月仙桃扇！”

　　锦袍青年哈哈一笑，真灵之气隔空摄取这件传承宝扇。

　　不知是不是巧合，他刚拿到“水月仙桃扇”，南、北两扇大门，先后打开。

　　“不好！让桃扇飞贼先得手了。”

　　碧老爷和残血秃鹰，面色齐齐一变。

　　这两方人马，并不怠慢，迅速冲上去，争夺水晶棺里的其它宝物。

　　锦袍青年有“水月仙桃扇”，战力果然增幅，力压两大真灵境。

　　“怎么回事！这‘水月仙桃扇’的威力，并非想象中那么强大。”

　　花裙女子有些不解。

　　按照她的想法，师兄得到水月仙桃扇，应该能短时间内重创，甚至击杀两大真灵境才对。

　　“可恶！这件传承之宝，需要炼化认主，才能发挥真正的威力。我现在最多只能发挥其同阶下五六成的威力。要是再多一点时间就好了。”

　　锦袍青年一脸不甘。

　　传承之宝的炼化认主，一般需要特殊的条件，譬如血脉传承，又或者契合的功法。

　　锦袍青年作为水月大盗的亲传弟子，自然有契合的功法，但是需要一番炼化，才能发挥真正威力。

　　在三方混战，争夺宝物的时候，东面打开一扇门。

　　赵峰进入二层广场。

　　他最后一个进入二层，自然是没有刻意追求速度的原因。如果进得太快，会和桃扇飞贼撞上，十分危险。

　　目光一扫，二层广场的陪葬品，被瓜分大半，不禁叹息。

　　赵峰如果现在冲上去，只怕会引起几方人马的轰杀。无论桃扇飞贼一方，还是残血水贼，都不会放过他。

　　“按照如此趋势，第三层最丰厚的宝藏，我肯定也得不到。”

　　赵峰目光闪烁。

　　在机关破解上，他只有一人，肯定比不上机关大师与真灵境的联手。

　　要赵峰就此放弃，他有些不甘心。

　　可是，论实力、人手，他比不上另外三方。

　　二层如此，到了三层，差距会拉得更大。

　　但意念飞转之间，赵峰脑海中一个“翻盘”之策，渐渐浮现。


第292章 颠覆局面

　　二层广场，桃扇飞贼得到“水月仙桃扇”，力压两大真灵境，甚至以一人之力，牵制全场。

　　水晶棺中，大部分陪葬品，都被锦袍青年三人获得。

　　这尚且是“水月仙桃扇”没有被炼化认主的缘故，否则桃扇飞贼或许已经重创，甚至灭杀两大真灵境。

　　“碧老爷和残血秃鹰，都支撑不了多久了。”

　　赵峰心中暗道。

　　他站在东面入口附近，面若静水，没有轻举妄动。

　　“赵峰！你还不过来帮忙！”

　　碧老爷看见赵峰，高声呼唤了一声。

　　“蓝毛小子！如果我们身死落败，你也休想苟活！”

　　残血秃鹰眸中寒芒一现。

　　赵峰的实力，在三大真灵境之下，绝对是最强。

　　在一层的时候，他以一己之力，战胜三大半步真灵境，何等强大睥睨。

　　如果赵峰肯出手，至少相当半个真灵境的战斗力，虽然不一定能扭转局面，但至少可以为两方缓解一下压力。

　　赵峰站在原地，如同一根木头桩，没有反应。

　　“哈哈哈……蓝毛小子，不管你帮不帮他们，我都会把你挫骨扬灰。”

　　锦袍青年狂笑一声，盯着赵峰的神光，阴寒杀机毕露。

　　在一层的时候，桃扇飞贼就把赵峰恨透了。

　　如果不是赵峰，他多半已经掌控“百花囊”这个大杀器，足以灭杀全场。

　　这个桃扇飞贼，好霸道！

　　赵峰眉头微皱。

　　不管赵峰帮不帮另外两方，对方都不会放过他。

　　由此可见，桃扇飞贼有何等的信心，掌控“水月仙桃扇”，足可制压全场。

　　“哼！这两个家伙，坚持不了多久，等会将他们重创击退，我再花费点时间，炼化‘水月仙桃扇’，到时候灭杀这些人，将易如反掌。”

　　锦袍青年胜券在握。

　　他的实力，站在一个制高点，还用畏惧什么？

　　桃扇飞贼此言一出，碧老爷和残血秃鹰大喜。

　　“赵峰！桃扇飞贼根本不肯放过你。”

　　“还不快过来帮我们！”

　　碧老爷和残血秃鹰两大真灵境，局势岌岌可危。

　　就连角落处的碧巧玉，也忍不住道：“赵大哥，求求你，帮忙我们。如果让此贼得手，必将为害天下。你一定要阻止他。”

　　“嗯。”

　　赵峰微微点头。

　　说罢，他一挥手。

　　喵喵！

　　小贼猫抓着一条暗银血纹的蛇鞭，在半空跳蹿。

　　赵峰使了一个眼色，小贼猫挥动着“玄蛇血鞭”，加入混乱的阵营中。

　　小贼猫论灵活性，无与伦比，隐遁之术超绝。

　　它几个闪动间，参与到下方的宝物争夺中。

　　“五行锐晶！”

　　青袍老道、花裙女子、碧家家主三人，正在争夺一块五色晶石。

　　五行锐晶，乃是一样及珍稀的材料，融入任何神兵中，都能增添威力，提升品质。

　　一块五行锐晶，可以把一件灵阶下品神兵的威力，提升半级，如果再配合其它一些材料，甚至可以直接提升到灵阶中品。

　　倘若是凡阶极品神兵，譬如赵峰的罗睺弓，一块五行锐晶，就可以提升到灵阶神兵。

　　此材料的价值，比一般灵阶神兵还要高。

　　唰！

　　突然，一条蛇影血线般的鞭子，凭空一现，把“五行锐晶”套走了。

　　“贼猫找死！”

　　“放下五行锐晶！”

　　花裙女子和青袍老道，惊怒大吼。

　　但是旋即，二人眼睛一亮。

　　小贼猫手中不仅有“五行锐晶”，还夺走了价值连城的“玄蛇血鞭”。

　　“只要灭杀此猫，就能同时得到玄蛇血鞭和五行锐晶。”

　　“这两样物品的价值，堪比百花囊！”

　　三大半步真灵境，纷纷扑向小贼猫。

　　他们自认为，不是赵峰的对手，但对付他的一只小猫宠，那还不是轻而易举。

　　唰！唰！

　　小贼猫呲牙咧嘴，鄙夷嘲笑，身影在虚空中时隐时现。

　　在它处于隐遁的时候，连真灵境都不容易发现。

　　如此情形，让桃扇飞贼面色一沉，气不打一处来。

　　这一人一猫，抢宝无数，简直是贪得无厌，当诛杀万次。

　　锦袍青年下定决心，一会趁空，击杀小贼猫。

　　毕竟，玄蛇血鞭和五行锐晶的价值，接近他手中的“水月仙桃扇”，连真灵境都要眼红。

　　嘣嗖嗖——

　　赵峰在远处拉动罗睺弓，抽空子朝桃扇飞贼射出一箭。

　　他的攻击，最多牵制一下桃扇飞贼，构不成任何伤害。

　　见众人的注意力，都被小贼猫，赵峰不动声色，目光投向角落处的黑云大师。

　　黑云大师虽然有半步真灵境修为，但真灵之气转化度只有一两成，也不擅长战斗。

　　故而，他和碧巧玉一样，都是尽量避开战圈。

　　“大师，我对您的机关造诣，敬仰已久。我手中，有一张来自‘天机传承’中的图纸。”

　　赵峰嘴唇不动，甚至没有使用真力，声音却在黑云大师脑海响起。

　　神灵眼经过层层蜕变，精神秘术的精进，赵峰可以直接把声音，通过精神层面传递。

　　天机传承？

　　黑云大师微微一愣。

　　在大陆四大传承中，天机传承排名第一，最古老、最神秘。

　　如今的大陆上，有极少数出自天机传承的图纸，无疑远超大陆上的文明层次。

　　“贼猫！受死！”

　　桃扇飞贼惊喝一声，手中“水月仙桃扇”一挥，一片扇形水波纹，泛动丝丝寒意，扫向小贼猫。

　　嘭！

　　碧老爷被那一扇震退，还有一串扇形水波纹，携带死亡的气息，扑向小贼猫。

　　喵喵！

　　小贼猫狡诈一笑，凭空消失。

　　它对凶吉的感应判断很强，甚至在桃扇飞贼出手前一刹，就做出了规避动作。

　　“那贼猫，跑到哪里去了！”

　　众人都失去了小贼猫的踪影。

　　桃扇飞贼展开灵识观察，他怀疑，小贼猫可能在自己一扇之下，化作血肉尘埃。

　　喵喵！

　　小贼猫在赵峰肩膀上出现。

　　赵峰不知什么时候，和“黑云大师”站在了一起，离东面的青铜大门很近。

　　“黑云大师！”

　　桃扇飞贼突然意识到不对，惊呼一声。

　　此刻。

　　只见黑云大师，面目呆滞，站在赵峰面前。

　　赵峰的一只手，放在黑云大师的肩膀上，微微一笑：“诸位，赵某先上三层了。”

　　说罢，他挟持着黑云大师，直奔东面的青铜大门。

　　天呐！

　　众人心头大震。

　　碧老爷和残血秃鹰，完全惊呆了，倒吸一口凉气。

　　谁也没注意到，赵峰是什么时候将“黑云大师”挟持控制。

　　大家的注意力，刚才都被小贼猫吸引，包括桃扇飞贼，在打小贼猫手上玄蛇血鞭和五行锐晶的主意。

　　黑云大师面目呆滞，完全不反抗，任由赵峰挟持，靠近青铜大门。

　　“小贼！住手！”

　　桃扇飞贼心底一凉，惊喝暴怒。

　　进入水月宝藏，他之所以能屡屡取得先机，最大的功劳，要得益于黑云大师。

　　也就是说。

　　谁得到黑云大师，谁就能抢尽先机。

　　“小子！站住——”

　　桃扇飞贼心急如火，催动真灵之气，疯狂不顾一切的扑向赵峰。

　　但是，赵峰早就算准了距离，他离青铜大门很近。

　　唰！

　　赵峰几乎是一闪之间，到达青铜大门前，迅速伸出手，放在掌印上。

　　嗡轰……

　　青铜大门开启，荡起一层暗青波光，如同水流，将赵峰包裹，乃至蔓延黑云大师。

　　赵峰自己不先进去，而是把黑云大师推进去。

　　“留下——”

　　桃扇飞贼狂叫呐喊，整个疯狂气炸了，眼睁睁看着赵峰将进入第三层的通道。

　　他竭尽全力，只能发出一击。

　　噗啵……

　　一道恐怖的扇形波纹，高速震荡，足以把普通的神兵，绞成粉碎。

　　“电之环球！”

　　赵峰血脉力量爆发，手掌间凝现一颗由无数环形电链构成的电环球。

　　这一招是“电之环”的变种，爆发范围小，但威力更集中。

　　篷轰隆——

　　耀眼的电环球轰炸开来，与高速震荡的扇形水波纹交织在一起。

　　那一刹，青铜大门轻微晃动。

　　赵峰半个身子，已经穿入大门，本质上只承受了一半的威力。

　　咣当！

　　青铜大门关闭，赵峰的身影，消匿无踪。

　　大门关闭前，赵峰还听到桃扇飞贼惊怒到极点的咆哮声，整个二层广场，都在晃动。

　　“成功了。”

　　赵峰擦干了嘴角的血迹。

　　身旁，黑云大师呆滞的面容，归复正常，深深的望了赵峰一眼：“后生可畏。”

　　“大师，希望你不要反抗！相信我们能顺利合作。”

　　赵峰微微一笑。

　　他一头蓝发，徐徐静落，小贼猫坐在他肩膀在，直噌他的脸，似乎在邀功。

　　黑云大师心头无名的震撼。

　　这个少年，仅仅扫了一眼，自己的精神，就有一种无法反抗的错觉。

　　“你这一招，的确狠辣！”

　　黑云大师略带赞赏，但旋即，他话锋一转：“但是！我中了‘桃扇飞贼’的毒，半日内没解药，就会毒发身亡。”

　　“你以为我没看出你中毒了。”

　　赵峰淡然一笑，早有预备，手中出现一颗灰不溜秋的灵丹。

　　“这是……百化丹！水月大盗的独门解药！”

　　黑云大师惊呼失声，一脸狂喜。

　　这颗“百化丹”是赵峰在一层闯房间关口时所得。

　　东面入口的格局最好，只有赵峰，得到这颗化解世间百毒的独门圣药。

　　黑云大师当即服下“百化丹”，体内所中的毒，迅速开始消融，毒素排除体外。

　　“感谢你！从现在开始，我会全力协助你，打通前往三层的通道。”

　　黑云大师郑重的道。

　　“不过……”

　　黑云大师又露出一丝迟疑：“我有把握，让你最快进入三层，但是，桃扇飞贼等人的实力手段，你应该清楚。”

　　“放心，从这一刻开始，局面由我主宰！”

　　赵峰的声音里，有一种镇定人心的莫大力量。


第293章 三花宝莲

　　紫铜巨棺二层。

　　桃扇飞贼气急败坏，嘶吼咆哮声，徘徊许久，体内真灵之气差点没燃烧起来。

　　“这个蓝毛小子……”

　　锦袍青年面部一阵扭曲，眼中的惊怒怨恨，化作犹若实质的杀机寒意。

　　残血秃鹰和碧老爷二人，一阵惊悸和错愕。

　　最后的“突发”情形，他们完全始料不及。

　　谁能想到，赵峰这个最弱势的一方，会在关键时刻，发出这么强有力的一次“逆袭”。

　　一步之间，那个少年成功扭转局面，掌控先机。

　　毫无疑问，赵峰挟持了机关大师，必然能以最快的速度，进入紫铜巨棺的第三层。

　　第三层，才是水月大盗真正的葬身之地，那里的陪葬宝物，绝对是整个水月秘洞的精华。

　　“师兄，‘三花宝莲’和《玄花宝典》，肯定都在三层，那小子胆大包天，竟敢……”

　　花裙女子惊魂未定，这才反应过来，胸脯一阵起伏。

　　“哼，黑云大师中了我的‘九死花毒’，没有解药，半日内必将身亡。第三层的通道以及机关布局，难度最大，那小子就算挟持了大师，也无法开启第三层的宝棺。”

　　锦袍青年冷静下来。

　　没有解药的情况下，黑云大师半日内就会身亡，恐怕来不及破解最后的机关布局。

　　“而且，黑云大师之前的机关破解，之所以如此顺利，也是有我接近真玄级的强大灵识。没有我的辅助，黑云大师的破解速度，只怕要降三四成。”

　　锦袍青年念及此处，嘴角又浮现一抹残忍笑意。

　　“也就是说，我们还大有希望！”

　　花裙女子面露喜色。

　　另外两方，碧老爷和残血秃鹰大感庆幸，赵峰抢走了机关大师，大大削弱桃扇飞贼对局势的掌控。

　　“这个赵峰，实力、手段竟如此狠辣，足以与普通真灵境周旋抗衡。”

　　碧老爷此刻不禁有些后悔。

　　一直以来，他都是把赵峰当作一个棋子利用，甚至怀有戒心，并不信任。

　　在渡虫河的时候，碧老爷就决定舍弃这颗棋子了。

　　但没想到，赵峰此后的表现，一次次打破常规，此刻更是一举颠覆局面，把先机抢到手。

　　残血秃鹰、青袍老道也不得不承认，他们此前太低估赵峰了。

　　这一刻，赵峰绝对掌握了先机，尽管不一定能成功。

　　“走！那赵峰肯定得不到《玄花宝典》。”

　　碧老爷一脸笃定，让碧巧玉上前，开启南面通往第三层的通道。

　　桃扇飞贼、残血秃鹰也都无心再战，宝物瓜分完后，迅速朝第三层进发。

　　然而。

　　通向第三层的九个房间，机关阵法，难度更大。

　　残血秃鹰这边，联手青袍老道，仅第一个房间，就花费了半柱香时间。

　　锦袍青年的速度，丝毫不慢，他毕竟是水月大盗的亲传弟子，在机关一道，也有一定研究。

　　速度最快的，自然是赵峰。

　　破解第一个房间的时候，黑云大师迟疑的道：“之前我的破解速度那么快，也有桃扇飞贼的协助。此贼的灵识强度，接近‘真玄级’的高人。”

　　“我协助你，绝不会输给他。”

　　赵峰的声音镇定有力。

　　黑云大师自然有些不信，毕竟赵峰的修为，还没有达到半步真灵境。

　　实际上，以赵峰强大的精神源，早就孕育出了灵识。

　　不过，他一般都不用，这玩意比神灵眼差了十万八千里。

　　如果没有物体阻拦，赵峰的神灵眼一目数百里，都十分轻松。

　　接下来。

　　赵峰适当开启神灵眼，按照黑云大师的要求，协助其破解机关阵法。

　　结果，第一个房间，很顺利的破解。

　　黑云大师有点惊讶，但还有些不信，可能有运气的成份。

　　然而。

　　在第二个房间，赵峰强大精确的眼光，让黑云大师吃惊。

　　第三个房间，黑云大师由惊讶转为震惊。

　　赵峰除了对机关一道不精通，缺乏经验，单论眼力，比他这个大师，还要精准。

　　如果说，黑云大师要摸清一个机关的构造，需要十息。

　　那么赵峰，只需“一眼”。

　　问题是，赵峰就算看清了机关构造，但是他不懂原理，也是没用。

　　“天才！万年难见的机关天才！如果你肯随我学艺，老夫有望把你推升为北大陆唯一的‘机关宗师’……”

　　黑云大师无比激动，满脸的红光。

　　“抱歉，我还是炼器天才、炼丹天才、阵法天才……”

　　赵峰一脸淡定，对这种情况，习以为常。

　　当日，那血发男子和铁乾大师，打造“黑暗光轮”，还得靠自己的精确掌控力。

　　要知道。

　　那血发男子修为高达真主之境，铁乾大师的真正炼器造诣，绝对能排进大国前几。

　　黑云大师眼中的炙热，这才黯淡了几分，有种看怪胎的目光。

　　如果这个少年，所说不错，那么他一定是全能型的天才。

　　他猜得并不错，赵峰就是全能型天才，除了在炼体一道，修炼不快以外，其它方面，都是如鱼得水。

　　赵峰和黑云大师联手，破解的速度，远超出想象。

　　“你我联手，破解机关的速度，绝对能傲视大陆。”

　　黑云大师心惊肉跳。

　　任何机关，赵峰扫一眼，就能把结构剖析出来。

　　而且，跟随大师破解机关，赵峰的造诣和经验，也在提升中。

　　最终。

　　二人只用了半盏茶功夫，就把九个房间破解完毕。

　　“实在太快了，而且东面的格局的确好。”

　　黑云大师不禁感慨。

　　这一路上，破解机关，赵峰捞到了不少好处，甚至又得到“百化丹”等物。

　　咔吱！

　　第三层，大门打开。

　　赵峰按捺住兴奋激动，踏入一个全新的小广场。

　　第三层广场，面积不变，但是头顶空间极大。

　　正中间，有一口悬挂在半空中的水晶宝棺，里面隐约可见一个尸体，历经近百年，竟然丝毫不变。

　　那水晶棺中，堆放着一些陪葬品，数目并不算多，但随便挑出一件，至少是灵阶神兵级别。

　　水晶棺里，一个巴掌大的三色宝莲座，绽放一丝丝温润的光彩，十分显目。

　　“这是水月四宝中的‘三花宝莲’！”

　　黑云大师一脸的惊艳，仿佛看到了一个绝色美女。

　　在第一层、第二层时，可不见他有这样的表情。

　　赵峰神灵眼一扫，就立即笃定，三花宝莲品级价值，绝对超过“水月仙桃扇”和“百花囊”，甚至比后者二物加起来，还要珍贵。

　　“三花宝莲，乃是百花门的传承之宝，更是邪道圣物。昔日，水月大盗正是有此物，才能屡次抵挡诸多真灵境的联手追杀，甚至连真灵境，都奈何不了他。”

　　黑云大师感慨道。

　　听到这里，赵峰怦然心动。

　　经大师解释，他明白了此宝莲座的作用。

　　三花宝莲，属于辅助防御的神兵宝物，本身并没有攻击能力。

　　但是，它的防御力、辅助力，十分强大。

　　首先。

　　三花宝莲可以移动飞行，速度极快，如果是真玄级使用，飞行速度比拟真主级，而且消耗不大。

　　其次。

　　三花宝莲可以形成三色花瓣，保护主人，普通真灵境的攻击，基本破不开它的防御。

　　最后，三花宝莲还有奇特的辅助功能，能释放三种奇香，分别能清神、催眠、催情。

　　清神，有助修炼，甚至三花宝莲本身能汇聚天地元气，加快修炼速度。

　　昔日水月大盗，正是有此物，才在短短几十年内，修炼到真玄级巅峰。

　　第一种“清神”芬香，可以解除后面的催眠、催情效果，甚至可以化解大多数邪道毒术。

　　“‘三花宝莲’是水月大盗最重要的宝物，是他驰骋大国的强大底牌。如果你能炼化‘三花宝莲’，短时间内，能正面抵挡真人级的攻击。”

　　黑云大师含笑道。

　　赵峰点了点头，目光又挪移到水晶棺的上方。

　　水晶棺的上方，悬挂着一个玄冰晶石，散发丝丝寒意，里面封存着一本古册，表面流淌着昏暗的乌光。

　　玄花宝典！

　　古册上几个字，赵峰一眼认出来，心头一跳。

　　黑云大师和赵峰，来到水晶棺附近，开始联手破解最后的机关。

　　“没想到，最后的机关布局，多番运用了‘天机传承’中的机关图纸。”

　　黑云大师面色凝重起来。

　　他的机关造诣，自然远超水月大盗本人。

　　可是，最核心的机关布局，来自最神秘、最古老的天机传承！

　　此处机关的精妙、复杂程度，超出想象。

　　有些原理，连黑云大师都略感疑惑。

　　“这样，我把里面的机关构造，给画出来。”

　　赵峰提议道。

　　画出来？

　　黑云大师一脸错愕。

　　话音一落，就见赵峰取出纸笔，“唰唰”飞快的勾画出来。

　　他目光冷静沉着，握笔的手，十分平稳，没有一丝抖动。

　　一口气，赵峰画了几十张图纸，精确度达到一个恐怖的地步。

　　黑云大师望着眼前一张张复杂无比的结构立体图，不禁倒吸一口冷气。

　　赵峰反复查找了一下，确定没有错误。

　　“大师，要破解最后的机关布局，需要多久时间？”

　　赵峰问道。

　　“你基本给出了结构图，估计半日内，能破解成功。届时，水晶棺将能开启，你就能得到‘三花宝莲’等物。”

　　黑云大师沉吟道。

　　“半日时间，不算长。那么大师预估，其他人，要多久，才能抵达第三层。”

　　赵峰问道。

　　“他们少则五六日，多则十余日，才能进入第三层。”

　　黑云大师脸上露出一抹笑意。

　　通往第三层的通道，二人联手，破解速度傲视大陆，所以才能那么快。

　　“好！比想象中要顺利！”

　　赵峰面露喜色，盘膝而坐，服下一小口“百花圣液”，便开始修炼起来。


第294章 大丰收

　　水月秘洞内，时间流逝。

　　通往第三层的九个房间，机关重重，凶险更大。

　　无论是桃扇飞贼，还是碧老爷、残血秃鹰，三方人马的进展，都十分缓慢。

　　而赵峰和黑云大师的联手，破解能力，远超一般的机关大师。

　　当三方人马，在通道内艰辛破解的时候，赵峰已经开始修炼。

　　他首先服用的是“百花圣液”。

　　百花圣液乃是百花门的秘制灵液，有助突破真灵境，促使真力向真灵之气蜕变。

　　本质上，此液是蜕灵丹的优化版。

　　论效果，百花圣液比蜕灵丹略强，重在药效温和，一点点释放。服用此液，不会仓促进阶，导致境界不稳。

　　“我现在的精神境界，稳固强大，不弱于真灵境，就算服用‘蜕灵丹’也无所谓。”

　　赵峰不徐不疾，推动体内的真力。

　　服用百花圣液后，赵峰感觉体内真力，正在一点点蜕变提升。

　　当药效持续时，这种蜕变，渗透到体魄血肉中。

　　蜕灵丹的药效很温和，作用却奇大，赵峰感觉自己的修为，很快逼近七重天的巅峰。

　　这时，黑云大师一脸疲倦，对水晶棺四周机关的破解，也到了最后关键时刻。

　　赵峰起身，取下眼罩，全力开启神灵眼，掌控每个细节变化，并反馈给黑云大师。

　　黑云大师稍松一口气，第三层最核心的机关布局，到最后关头，比想象中要困难，他的计算力，达到极限。

　　但有赵峰之助，他的压力，锐减一半。

　　嗡！

　　水晶宝棺表面亮起一层朦朦彩光，水晶棺盖，自动打开。

　　“有缘人，能通过层层关卡，破解到此处，可见你们的实力和智慧。如果有可能，希望继承这笔遗产的你，能完成我一个遗愿。”

　　一个温和的男子声响起。

　　赵峰和黑云大师，动作一僵，骇然盯着水晶棺。

　　水晶棺内。

　　水月大盗的尸体，缓缓起身，目光深邃，又不失真诚。

　　“这难道是来自天机传承中的‘回光重塑’之术。”

　　黑云大师深吸一口气，凝视水晶棺内，仿佛短暂复生一般的水月大盗。

　　此刻，水月大盗体内的确有生命的气息，声音也是从他口中发出。

　　但这段话和动作，都是他临死前设定好，在特殊触发下，再重塑回放一次。

　　“遗愿，就留在‘三花宝莲’中。至于《玄花宝典》，这乃是邪道圣功，啧啧，需要处阴之血的祭奠，才能开启它，如果使用强力，会使整个水月洞崩溃。”

　　水月大盗说完，又略带深意，目光淡淡一扫四周。

　　他的身体，又缓慢的躺下，生命气息全消，体温归复冰冷。

　　赵峰不由惊叹，那天机传承中，竟有如此玄妙的手段，死去的人，能够短暂回光重塑。

　　计划到现在，一切在赵峰的掌控中。

　　唯一不在预料中的因素，则是《玄花宝典》，居然需要这种“处阴之血”的东西。

　　“什么是处阴之血？”

　　赵峰疑惑的问道，手头上却没有慢，飞快摄取水晶宝棺中的陪葬品。

　　喵喵！

　　小贼猫一脸兴奋，跳进水晶棺中，在水月大盗的尸体上跳蹿，飞快摄取水晶宝棺里的珍稀宝物。

　　“处阴之血，是需要特殊体质的少女，‘第一次’时留下的血。”

　　黑云大师轻咳一声，有些尴尬的解释。

　　赵峰恍然大悟，终于明白，为什么碧老爷一心要把碧巧玉带进来。

　　而且巧合的是，碧巧玉还跟黑云大师，学过机关阵法。

　　片刻功夫。

　　一人一猫把水晶宝棺中的各种宝物，掠去一空。

　　其中最珍贵的自然是三花宝莲，比百花囊和水月仙桃扇加起来的价值，都要高。

　　除了三花宝莲，其它十几样陪葬品，每一样都是精品，价值至少都是灵阶神兵级别。

　　其中，灵阶中品神兵，有一件，灵阶下品神兵，共有三件，且都是同阶精品，远胜一层、二层里的货色。

　　“玄水圣液：以‘百花圣液’等四种圣液，合练进阶成的无上圣液，有助于真灵境感悟天地大道，领悟出玄奥之芽，晋升‘真玄级’的概率，提升三成。”

　　“天罗玄衣：水火不侵，冬暖夏凉，以天罗丝凝炼而成，极其坚韧，能大大缓解真力等能量攻击，真主级之下，几乎不可能将其损坏分毫。”

　　“续寿丹：增加五十年寿命，非自然死亡无效。”

　　……

　　入眼处的每一件物品，都是珍品，堪称瑰宝，价值连城。

　　就算同样是灵阶下品神兵，这里的一件，价值是一般同品级的数倍。

　　特别是“玄花圣液”、“天罗玄衣”、“续寿丹”，价值不可估量。

　　玄花圣液，有助于突破真灵第二境天“真玄级”。

　　天罗玄衣，虽不是严格意义上的灵阶宝物，却是稀世宝衣，无比坚韧，难以摧毁，且能大大缓冲真灵之力的攻击。

　　那“续寿丹”，更是能续命，逆天道而买生命。

　　一般人的寿命，也就上百年，而一颗续寿丹，可以增加半百寿命，何其珍贵。

　　赵峰一共得到了三颗续寿丹，每个人服用第一颗，才能发挥最大最用。

　　赵峰才十几岁，续寿丹对没多大诱惑力。

　　反倒是这位黑云大师，年龄过百，见到续寿丹时，心动无比。

　　赵峰微微一笑，给了黑云大师一颗，剩下两颗留给父母。

　　黑云大师感激不已，连忙将续寿丹服下。

　　陪葬品中，也有一两件，赵峰不怎么需要，对黑云大师却有一定作用，赵峰也拱手相让。

　　黑云大师发自内心的感激和敬佩。

　　在此前，他被桃扇飞贼要挟时，对方以性命逼迫，根本没分他一样宝物。

　　而赵峰，竟然送了几样珍宝，甚至包括珍贵的续寿丹。

　　水晶宝棺里的陪葬品，搜刮完后，赵峰的目光，投向上方玄冰晶石里封存的《玄花宝典》。

　　“这《玄花宝典》，真没有其它办法获取？”

　　赵峰问道。

　　没有！

　　黑云大师直接摇头。《玄花宝典》需要特殊的材料，才能开启机关，没有材料，就算机关造诣再高，也没用。

　　“处阴之血，唉……”

　　赵峰一想，索性就放弃了。

　　《玄花宝典》虽然高明，但也强不过自己的“电之传承”。

　　“非但如此，还需要开启《玄花宝典》，才能开辟出一条通达外界的大门。否则，至少要等七七四十九天，待整个水月洞，沉陷地底。”

　　黑云大师继续道。

　　赵峰闻言，不禁若有所思。

　　进入第三层后，就没有新的大门出现，进来的大门，自动关闭了，再无退路。

　　也就是说，如果不开启通道，就无法离开。

　　“也罢，没有破釜沉舟的决心，怎能有真正的大机遇。”

　　赵峰只好接受了。

　　进入第三层，这又是一个超出他预料的因素。

　　第一个是《玄花宝典》需要处阴之血，才能打开。

　　第二个是不能沿着原路出去。

　　“你如果能炼化‘三花宝莲’，再做一番准备，未必不能与真灵境抗衡。”

　　黑云大师面带忧虑，提出建议。

　　“好。”

　　赵峰点头，听从黑云大师的提议，先炼化三花宝莲。

　　三花宝莲在正常状态下，如同巴掌大的花朵，真正使用的时候，可以化作半丈直径的三色莲花台。

　　事实上，黑云大师对赵峰炼化“三花宝莲”，有些忐忑担心。

　　要炼化三花宝莲，难度不小，第一，对灵识要求比较高；第二，要求特殊功法或者血脉力量。

　　但结果。

　　赵峰炼化“三花宝莲”，还比较顺利。

　　他的精神境界，基本堪比真灵境，灵识比真灵境，也弱不了太多，只是平常不怎么用。

　　炼化这件宝物的时候，赵峰催动“神灵眼”，结果炼化速度，大增数倍。

　　如果说血脉，他体内的有上古血脉，连洪湖城主都看中，逼婚于他。

　　故而，赵峰的条件基本符合，甚至有神灵眼之助，炼化速度很快。

　　两日后。

　　赵峰成功炼化“三花宝莲”。

　　嗡！

　　三花宝莲化作半丈直径，周围产生蓝、红、紫三种颜色的“花瓣”，绽放熠熠光辉，将赵峰护在其中。

　　赵峰让黑云大师全力一击，攻击自己。

　　篷噗！

　　三花宝莲周围的花瓣，三色流光交织，把攻击化解。

　　赵峰坐在中间，安然无恙。

　　甚至于，此宝莲座可以勉强再坐一两个人，合力注入真力，防御更强，持续更久。

　　三花宝莲的飞行速度也极快，可惜陵墓里空间有限，不能发挥。

　　“三花宝莲炼化成功，你足以对抗一位真灵境，不过面对两位以上，就很危险了。”

　　黑云大师面色凝重。

　　“呵呵，差不太多，我还有提升的空间。”

　　赵峰微微一笑。

　　当即，他坐在“三花宝莲”上修炼。

　　三花宝莲中，可以释放一种清神的奇香，有助修炼，且能汇聚天地元气。

　　赵峰又喝了一小口“百花圣液”，催动真力，开始修炼。

　　才过半日，赵峰的修为，完全达到七重天巅峰。

　　他的境界足够高，七重天巅峰修为，真力运转如意。

　　此时，百花圣液，还剩下三分之一瓶。

　　赵峰全部喝下！在七重天的基础上，继续修炼，连带其它一些珍奇灵丹，也一口气吃下了几样。

　　喵喵！

　　小贼猫也疯狂的啃食几样珍宝和灵丹。

　　黑云大师目睹这一人一猫的疯狂举动，不由暗捏了一把冷汗。

　　且不论这些珍奇灵丹的力量，会不会撑死撑爆，就算能消化，仓促提升的修为，恐怕会让境界不稳。

　　但赵峰和小贼猫，都不能以常理衡量。

　　小贼猫无法解释。

　　赵峰的精神境界，堪比真灵境，就算一口气提升到真灵境，问题也不大。

　　三日后。

　　赵峰体内，已经有部分真力，转化为半步真灵之气。


第295章 一力抗群雄（上）

　　紫铜巨棺三层。

　　蓝发少年，盘坐在三色花瓣簇拥的莲台上，身穿“天罗玄衣”，蓝白相间的衣袍，大小合身，显得俊雅超凡，淡蓝幽深的左眸，平添几分冷峻。

　　此时。

　　一丝淡淡的半步真灵的威压，在赵峰身上应运而生。

　　从七重天到半步真灵境，只有一个区别，那就是半步真灵之气。

　　哪怕体内只转化成一缕半步真灵之气，也算踏入这个门槛。

　　赵峰有“三花宝莲”这一辅助圣物相助，服用百花圣液，修炼速度，以及半步真灵之气的转化效率，攀升到极点。

　　一旁的黑云大师，面色复杂中，有一丝敬服。

　　借助水月宝藏这个契机，赵峰一举间完成很多人十年，几十年都难以跨越的半步。

　　而这一切，依靠的不是运气和侥幸。

　　赵峰从三大真灵境的虎牙间，硬生生把黑云大师“抢走”，谋夺第三层的宝藏精华，可以说是虎口夺食。

　　“这三花宝莲，不愧是辅助圣物，我的精神境界，原本就高，借助它的帮助，修炼感悟，水到渠成。”

　　赵峰缓缓睁开眸子。

　　他的体内，半步真灵之气，还在徐徐转化。

　　赵峰的精神境界，基本堪比真灵境，可以吸收天地间的元气，有三花宝莲之助，更是如虎添翼。

　　黑云大师眼睁睁看着赵峰的修为，一步步提升。

　　让他吃惊的是，赵峰对更高层次的半步真灵之气，掌控如意，没有一丝生涩。

　　赵峰眸中神光，偶尔一现的刹那，产生的无形压迫，比黑云大师见过的任何半步真灵境，都要强许多。

　　他看得出，赵峰在极力收敛气息。

　　仅仅半日间。

　　赵峰体内的半步真灵之气，转化度达到一成，这等恐怖速度，让黑云大师有种无以自容的感觉。

　　“就算你有血脉力量，如果灵识不够强，也很难那么快炼化‘三花宝莲’。即使你有三花宝莲和百花圣液相助，半步真灵之气的转化速度，也不可能如此快，难道你的资质，堪比传说中的‘天灵体’。”

　　黑云大师深吸一口气，实在忍不住，提出心中疑惑。

　　天灵体，乃是传说中最高的资质，也只有这样的资质，才可能有如此快的修炼速度。

　　“我如果是‘天灵体’，现在恐怕早就不在脱凡境层次了。”

　　赵峰摇头一笑。

　　别说是天灵体，就算是上等的地灵体，在天蓬这样优越繁华的地方，二十岁以前，也有希望突破到真灵境。

　　他也没有解释，身上的精神气息，豁然暴涨一瞬，三花宝莲附近汇聚的天地元气，一阵悸动活跃。

　　黑云大师的精神，突然有种窒息压迫感：“你……你的精神境界，居然堪比真人级。”

　　“难怪你能这么顺利炼化‘三花宝莲’，半步真灵之气，转化如此之快。”

　　黑云大师一脸惊悸，顿然大悟。

　　如果一个人的精神境界，超过本身的修为，那么修炼速度，自然不能以常理衡量。

　　这就好比，让一个真灵境重头开始修炼，境界上的优势，自然让修炼，一日千里。

　　“已经过了五六天，那三方人马，还没有破解到第三层么？”

　　赵峰话锋一转，目光一扫三个方向。

　　按照黑云大师的估计，这些人短则五六天，多则十余天，才能闯到第三层。

　　这对赵峰来说，也是好事。

　　他有更多的时间，准备和修炼。

　　骨碌！

　　小贼猫从赵峰肩膀上，滚落下来，正在酣睡中，肥嘟嘟的小肚子，煞是可爱。

　　“这小馋猫，吃得太多了。”

　　赵峰叹了一口气，把小贼猫放进灵宠口袋。

　　黑云大师盯着小贼猫，有中心惊肉跳的感觉，这只猫岂止吃得多，它吃下的那些珍宝灵丹，足以把几个真灵境撑爆。

　　但是此猫，只是吃饱了，昏昏大睡起来。

　　赵峰的神灵眼，可以捕捉到，小贼猫体内吃下的那些珍宝灵丹，正在飞快的转化中。

　　奇怪的是，小贼猫的体积，一直不变不大。

　　对小贼猫的实力，赵峰也拿不准，但估摸着与几个半步真灵境周旋，轻松自如。

　　小贼猫这一次沉睡，看样子一时半会醒不来。

　　它的身体，在沉睡中，正在发生某些变化，如同赵峰上次在河水中睡了一两个月。

　　“对了，小兄弟，你炼化了‘三花宝莲’，那水月大盗，到底留下了什么遗嘱？”

　　黑云大师又忍不住好奇。

　　水月大盗，毕竟是天蓬大国曾经的传奇人物。

　　他死前，留下了什么遗嘱？

　　这个遗嘱，就在三花宝莲中。

　　赵峰炼化了三花宝莲，肯定知道遗嘱的内容。

　　“这个遗嘱，与‘琴王妃’有关……”

　　赵峰声音一顿，不愿再多提。

　　现在倒好。

　　无论是完成大长老的嘱托送信，还是水月大盗的遗嘱，赵峰都得去找“琴王妃”一趟。

　　这个琴王妃，到底是怎样一个人？

　　赵峰心中有期待，也有几分忌惮。

　　但无论如何，这是他此行天蓬大国的任务。

　　当赵峰占天时地利，静心修炼的时候，另外三方人马，都在竭力破解通道。

　　西面第九个房间。

　　“最后一个房间，还差一步，我就能进入第三层。”

　　桃扇飞贼全神贯注，脸上疲倦和兴奋共存。

　　“师兄，再踏入一步，我们就能夺回一切！”

　　花裙女子脸上写满期冀。

　　二人对于赵峰的仇恨，达到一个不死不休的地步。

　　哪怕赵峰愿意交出一切，乖乖投降，他们也要将那小子，折磨至死。

　　同一刻。

　　碧老爷、残血秃鹰两方，也都在第九个房间，争分夺秒的破解机关。

　　“那个蓝毛小子，就算能得到宝藏，也难逃生天。”

　　青袍老道一脸阴冷，眼看第九个房间，最后的机关，就要破解完毕。

　　南面，第九个房间。

　　“碧老爷，等会进去，我们可以不找赵峰哥的麻烦吗？”

　　碧巧玉一脸恳求的道。

　　“巧玉，你把事情想得太简单了，就算我们不与他为敌，桃扇飞贼肯放过他吗？贪婪凶残的残血秃鹰，肯放过他吗？”

　　碧老爷摇头道。

　　此言一出，碧巧玉面色黯然，无以应对。

　　是的，现在最强势的一方，仍然是桃扇飞贼。

　　如果碧老爷和残血秃鹰不是短暂联手，恐怕已经陨落其手。

　　“可惜了，他这样罕见的少年才俊……”

　　碧老爷面带惋惜的道。

　　打心眼里说，他有些后悔，应该招揽赵峰这样的天才为己用，否则，现在掌控局面的人，说不定是自己。

　　可是形式所逼，现在这赵峰……必须死！

　　三方人马的破解速度，都达到极限。

　　论速度，最快的还是残血秃鹰一方。

　　那位青袍老道，乃是盗墓大师，对机关精通，经验丰富，联手残血秃鹰，速度上仍然快上一线。

　　咔吱！

　　北面的大门打开，残血秃鹰和青袍老道，以及另外一位半步真灵境，进入第三层。

　　“赵峰！”

　　三人一眼锁定正中央的身影。

　　只见一个蓝发少年，身穿蓝白相间的天罗玄衣，冷峻超凡，端坐在三花宝莲上。

　　此外，还有一位黑矮老者，坐在赵峰身侧后面一点。

　　望着空空如也的水晶宝棺，里面只剩下一具尸体，残血秃鹰等人，面色大变。

　　“三花宝莲！《玄宝宝典》！这小子竟窃取了第三层所有的宝物。”

　　残血秃鹰和青袍老道，贪婪震惊，旋即露出狂喜、兴奋的神色。

　　快！

　　快杀掉这小子，夺取宝物！

　　残血秃鹰三人，疯狂扑向赵峰。

　　赵峰的实力，他们清楚，比一般的半步真灵境强。

　　而现在，由真灵境为主力，两大半步真灵境为辅助，齐力攻击，此子焉能不死！

　　嗖！嗖！嗖！

　　残血秃鹰飞速扑向赵峰，发动绝命的攻击。

　　那一刻，真灵之威的压迫，让黑云大师胸腔中一阵沉闷，压抑之极。

　　赵峰端坐在三花宝莲上，面带嘲讽。

　　嗡！

　　三花宝莲上，延伸簇拥出青、蓝、紫三种花瓣，交织成的三色流光花影，将赵峰二人庇护。

　　篷轰轰——

　　猛力十足的几轮攻击，落到三花宝莲上，后者稳如泰山。

　　赵峰坐在三花宝莲上，一动不动，身上的“天罗玄衣”，衣袂轻轻翻动，仿佛不沾一丝人间烟火。

　　这怎么可能！

　　残血秃鹰三人，眼珠子瞪得老大。

　　三人联手，如此猛烈的攻击，就算是一位真灵境，不死也要受创啊。

　　可是，那端坐在“三花宝莲”上的少年，淡笑讥讽，安然无恙。

　　“三花宝莲不愧是邪道圣物，昔日水月大盗，便是有此依仗，才能从容应付‘真主’的追杀。”

　　黑云大师一脸喜悦，不禁惊叹。

　　他不得不承认，自己还低估了三花宝莲的威能。水月大盗把它放在三层陪葬，可见此物在心目中的份量。

　　“这小子，怎么可能炼化了‘三花宝莲’！”

　　青袍老道惊怒嘶吼，难以置信。

　　三人对着赵峰，一阵疯狂攻击，却攻不破三花宝莲的防御。

　　这尚且是在室内空间，如果在外界，以三花宝莲的飞行速度，早就破天飞遁走了。

　　“怎么回事！我突然觉得困，好想睡……”

　　那位半步真灵境的水贼，眼皮沉重，身体有些站立不稳。

　　青袍老道，也感受到强烈的疲倦感。

　　“越是攻击，越是感觉困乏……不好！这是三花宝莲的辅助奇香。”

　　三人面色大变，连连倒退。

　　三花宝莲，乃是辅助类的邪道圣物，除了飞行和防御，还能散发三种奇香。

　　这奇香的力量，连真灵境，都无法完全抵抗。


第296章 一力抗群雄（中）

　　一时间。

　　残血秃鹰三人，面色惊疑不定，忌惮、不甘、贪婪、惊骇……各种神情，在脸上交错变幻。

　　眼下这个少年，把第三层的宝物，搜刮一空，只要杀死他，就能得到整个水月宝藏的精华。

　　然而，这一步却难住住了残血秃鹰三人。

　　一位真灵境主力，两大半步真灵境的联手，居然无法攻克此子。

　　“只是一个七重天蝼蚁啊，不对！这小子什么时候突破的半步真灵境。”

　　残血秃鹰和青袍老道，那个悔恨不甘啊。

　　赵峰盘坐在“三花宝莲”上，无动于衷，面色冷峻，自顾自的修炼。

　　“三花宝莲比想象中还要强大。”

　　黑云大师面带惊喜。

　　赵峰刚才以半步真力催动三花宝莲，防御护身，并释放催眠奇香，让残血秃鹰三人，暂时退却。

　　“赵峰！我劝你趁早交出三花宝莲和三层里的宝物，如若不然，等桃扇飞贼和碧老头过来，三大真灵境联手，你支撑不了多久。”

　　“你现在如果肯归顺我们，到时候我们联手，尚可保你一命。”

　　残血秃鹰和青袍老道，纷纷出言道。

　　赵峰根本没理会他们，抓紧时间，消化百花圣液等灵丹妙药的力量，搬运体内的半步真灵之气。

　　每时每刻，他体内的半步真灵之气，都在转化中。

　　赵峰的举动，让残血秃鹰三人怨恨惊怒，难堪之极。

　　“蓝毛小子，别以为有三花宝莲，我们就奈何不了你。”

　　残血秃鹰眸中闪过一丝残忍阴冷，手中出现一柄灵阶下品的血刀。

　　有灵阶神兵相助，他的攻击力大增，再度扑向赵峰。

　　这一次。

　　赵峰依然催动三花宝莲中的催眠奇香，三色花瓣，一朵朵簇拥在一起，护住赵峰和黑云大师。

　　嘭篷轰……

　　残血秃鹰这次的攻击，更加迅猛。

　　守护赵峰的三色花瓣，在狂暴攻击下，黯淡了几分。

　　不过，残血秃鹰越打越困乏，很快又悻悻退去。

　　“只需两位以上真灵境联手，就大有希望，攻破此子的防御。还好他不是真灵境，否则三大真灵境联手，也奈何不了他。”

　　残血秃鹰面色阴晴不定，与青袍老道商议起来。

　　以现在的情况看，一位真灵境，难以奈何赵峰。

　　黑云大师，眼中透着担忧，传音道：“就算有我协助，最多只能抵挡两名真灵境片刻联手攻击，而那桃扇飞贼，实力接近真玄级，一旦三大真灵境联手……”

　　三花宝莲尽管强大，但是与使用者的实力，直接挂钩。

　　赵峰刚刚踏入真灵境，仗着精神境界高，才能发挥三花宝莲的一些威能功效。

　　面对黑云大师的忧虑，赵峰无动于衷，继续修炼。

　　他体内“百花圣液”等灵丹珍材的药力，现在才消化一半，抓紧时间，还能继续提升。

　　至于残血秃鹰三人的叫嚣，赵峰直接无视。

　　残血秃鹰见无法奈何赵峰，目光总算转移到《玄花宝典》上。

　　“赵峰有机关大师相助，却没有获取《玄花宝典》，此中定有端倪。”

　　青袍老道传音道。

　　三人经过检查，同样发现《玄花宝典》的问题所在。

　　“尚缺一样材料，才能得到《玄花宝典》，否则我们恐怕要在此地呆四十九天。”

　　青袍老道面色阴郁。

　　“缺什么材料？”

　　残血秃鹰气急败坏，近在眼前的宝物，都无可奈何，着实气人。

　　“玄冰晶石上有提示，需要处阴之血。”

　　青袍老道说到这里，差点没破口大骂。

　　这鸟不拉屎的地方，哪来特殊体质的处女，还要“第一次”的血。

　　咔吱！

　　西面大门打开。

　　“三花宝莲！《玄花宝典》！”

　　桃扇飞贼和花裙女子，进入第三层，狂喜贪婪的目光，扫过赵峰和玄冰晶石里封存的《玄花宝典》。

　　“小辈！受死——”

　　桃扇飞贼满脸寒煞，挥动“水月仙桃扇”，攻向赵峰。

　　篷轰噗……

　　他的攻击，比残血秃鹰，要高半个层次。

　　簇拥守护赵峰二人的那一朵朵三色花瓣，快速的黯淡。

　　桃扇飞贼的实力，接近真玄级，拥有水月四宝之一的“水月仙桃扇”，力压两大真灵境，岂是虚言？

　　啪！

　　关键时刻，黑云大师把手放在赵峰肩膀上，渡入自己的半步真灵之气。

　　嗡……

　　三花宝莲形成的一个个三色花瓣，光流花影又明亮回升。

　　“黑云大师！你明明中了我的‘九死花毒’……”

　　同一刻。

　　赵峰发动三花宝莲中的催眠、催情两种“奇香”。

　　三花宝莲中的奇香，渗透到精神层面，威力与主人的精神力强弱有关。

　　“你怎么可能炼化‘三花宝莲’，还能发挥两种奇香的威力。”

　　桃扇飞贼一脸震惊，暂时退出一段距离。

　　三花宝莲中散发的辅助奇香，可以影响真灵境。

　　桃扇飞贼，倒能抵抗一二，他身旁的花裙女子，根本抵挡不住，宽衣解带，直接扑向他。

　　残血秃鹰在一旁，并没有出手。

　　“一旦桃扇飞贼，得到三花宝莲，就算我和碧老爷联手，也只有败亡。”

　　残血秃鹰自有算计。

　　咔吱！

　　就在这时，南面大门打开。

　　碧老爷、碧巧玉、碧家家主三人，进入第三层。

　　“怎么回事！”

　　第三层的局面，让碧老爷惊讶、意外。

　　赵峰坐在正中间，桃扇飞贼和残血秃鹰，居然没有扑上去，似乎有些忌惮的样子。

　　随着三大真灵境的齐齐到场，局面变得复杂。

　　“以我的实力，付出一些代价，倒是能灭杀此子。但是有这两个家伙在一旁，恐怕……”

　　桃扇飞贼提防着另外两大真灵境。

　　碧老爷和残血秃鹰，再一次联手，只有这样，他们才能勉强与桃扇飞贼抗衡。

　　赵峰坐拥三花宝莲，无动于衷，一直在修炼。

　　黑云大师暗捏了一把冷汗，倘若三大真灵境联手，他和赵峰，恐怕支撑不了十息。

　　“哦？《玄花宝典》需要处阴之血？”

　　碧老爷目光微微一闪。

　　要满足处阴之血，这个条件，还真不容易。

　　桃扇飞贼一起的花裙女子，肯定不是处女，此女出自邪派百花门，自然浪荡的很。

　　“这个小丫头……”

　　青袍老道和残血秃鹰，同时眯着眼睛，望向碧巧玉。

　　桃扇飞贼也意识到这一点，眼睛一亮。

　　碧巧玉天真善良，只有十二三岁，桃扇飞贼平生阅女无数，一眼看出她的处女之身。

　　“哈哈哈……碧老头，你真是好算计。不如这样，让我来破此女之身。”

　　残血秃鹰狂笑一声。

　　“呸！你这个秃头暴徒，懂什么风情。小姑娘你放心，我会让你拥有前所未有的体验……”

　　桃扇飞贼风度翩翩，手中扇子一挥。

　　“你……你们……”

　　同时被两大贼盯上，碧巧玉吓的面色苍白。

　　“碧老爷，难道你……”

　　碧家家主，面色一变，连忙护住女儿。

　　碧巧玉在很小的时候，就被碧老爷送去学机关阵法。

　　这一次。

　　水月宝藏开启，也是碧老爷提议，要带碧巧玉进去。

　　而且，碧巧玉又刚好符合体质条件，岂有这般巧合？

　　“巧玉，这是你的使命，当桃扇飞贼布局此处秘洞时，就注定了，谁叫你正好有阴寒的体质……”

　　碧老爷长叹一口气。

　　碧巧玉面若死灰，瘦弱的娇躯，轻轻颤抖，她不敢想象，等待自己的将是什么。

　　碧老爷，从一出生，就暗暗决定了她的命运。

　　“当年，有很多强者，被水月大盗胁迫，开凿墓穴。后来，所有的参与者，基本被灭口。不过，在水月大盗死后，似乎有一两个人，勉强逃出生天，尽管很快毒发身亡，却透漏出一些消息。”

　　残血秃鹰望向碧老爷。

　　“没错，其中一人，就是我的亲弟弟，但他太快毒发身亡。我只知道宝藏里少数一些秘密，譬如开启‘玄花宝典’所需要的材料。”

　　碧老爷直言不讳。

　　参与挖掘墓穴的人，有两个勉强逃出来，其中一个是碧老爷的弟弟。

　　另外一人，临死前，画了一张潦草的地图，流落近百年，最终被残血秃鹰发现了秘密。

　　这就是今日一幕的由来。

　　“啧啧，精彩！真精彩！那么诸位，好好商议下，要如何处置蓝毛小子，分配宝藏。”

　　锦袍脸上笑意灿烂。

　　现在，刮风宝物的所有条件，皆已成熟！

　　赵峰只是被动的防御，一旦三人联手，或者两人联手，攻破此子，都没有问题。

　　而获取《玄花宝典》，有碧巧玉这一味“材料”，根本毫无难度，无非是谁“上”的问题。

　　“必需先攻破此子，如果获取《玄花宝典》，就会打开新的通道，那小子就会逃跑。”

　　青袍老道一脸狡诈的道。

　　原来如此！

　　闻言，在场众人纷纷点头，深感此子的可怕谋算。

　　“这小子，好生狡诈，想利用我们获取《玄花宝典》，打开通道，他再趁乱抢走宝典，利用‘三花宝莲’飞遁逃走。”

　　碧老爷面色一凛。

　　坐在三花宝莲上的赵峰，差点没吐血，他什么都没做，只是在修炼，就被对方三人，扣上这个“阴谋论”。

　　但是，连带身旁的黑云大师，都有些怀疑的目光。

　　毕竟赵峰此前的狠辣手段，一举颠覆局面，众人深有体会。

　　“现在怎么办？”

　　黑云大师心惊胆颤，眼见三大真灵境，联合在一起，渐渐靠近，打算齐力攻克、灭杀赵峰。

　　“本来想陪他们玩玩，但是现在，看来要改变计划了……”

　　赵峰的目光，转移到角落处瑟瑟发抖的碧巧玉。

　　当初，是碧巧玉把他打捞上来，因此才有这一番机遇。

　　而现在，赵峰知恩图报，决定改变计划。

　　搭救碧巧玉！


第297章 一力抗群雄（下）

　　水月宝藏的争夺，进入最后关键时刻。

　　三大真灵境前所未有的合作，决定先联手攻克赵峰。

　　在后方，青袍老道和花裙女子，以及另外一位水贼，联手击昏了碧家家主。

　　碧巧玉被封禁动弹之力，以防止她自尽。

　　此刻局面，对联手的三方来说，可以说是万无一失。

　　“先击杀此子，我们平分宝物，再商议《玄花宝典》的归属。”

　　桃扇飞贼春风满面。

　　他心有决定，等会杀死赵峰，付出再大代价，也要得到“三花宝莲”。

　　届时。

　　他就算受创，攻击有水月仙桃扇，防御辅助有三花宝莲，基本就无敌了。

　　“……怎么办？”

　　黑云大师像热锅上的蚂蚁。

　　尽管赵峰晋升半步真灵境，炼化“三花宝莲”，但是想挡住三大真灵境的联手攻击，还远远不够看，除非他能晋升真灵境。

　　终于。

　　在这时，赵峰缓缓起身，取下眼罩。

　　他的身上，散发一股凝炼不散的半步真灵之威，比普通的半步真灵境，多出一种无法形容的感觉。

　　“半步真灵之气，转化度达到一两成。”

　　黑云大师眼睛微微一亮，旋即又黯淡。

　　他摇头苦笑，没用的。

　　论修为，赵峰现在基本与黑云大师持平。

　　但哪怕半步真灵之气，转化度达到九成，也只是半步，不是真正的真灵境。

　　“哈哈……蓝毛小子，到了现在，你还想负隅顽抗？”

　　残血秃鹰狰狞狂笑，舔了舔嘴唇。

　　“啧啧，你有什么底牌，全部拿出来。”

　　桃扇飞贼怡然不惧。

　　碧老爷面色淡漠，心里却有一丝警惕。

　　赵峰脸上的镇定沉着，从进入水月宝藏之前，就一直未变。

　　嗡！

　　赵峰融入半步真灵之气，催动“三花宝莲”。

　　霎时，绚烂的三色花瓣，一朵朵的守护住赵峰和黑云大师。

　　黑云大师苦笑一声，把真力渡入赵峰体内。

　　“大师，等会你见机行事，去救碧姑娘。”

　　赵峰的声音，在黑云大师的精神层面响起。

　　“我去救她，那你怎么办……何况，以我一人之力，怎么是那青袍老道几人的对手。”

　　黑云大师差点没吐血。

　　“一切交给我，你按照我的吩咐做。”

　　赵峰的声音，戛然而止。

　　嘭！篷！轰——

　　三大真灵境的攻击，同时轰向赵峰。

　　三花宝莲四周的三色花瓣，以肉眼可见的速度，急骤黯淡。

　　看这趋势，根本坚持不了几息。

　　这时，赵峰出手了。

　　他深吸一口气，淡蓝幽深的左眸，仿佛化作一口通达无尽深渊的寒潭。

　　彻骨的奇寒，渗透精神层面。

　　正在攻击的三大真灵境，顿感一股寒意，心冷不安。

　　“现在我有半步真灵境的修为基础，精神境界完全比拟真灵境，有神灵眼发动精神秘术，同阶层次，有我无敌！”

　　赵峰淡蓝水晶般的左眸中心，泛动一道森寒刺骨的星点。

　　唰！

　　碧老爷和残血水贼，动作一僵。

　　二人脸上稍一挣扎，就被无尽的贪婪、阴毒掩盖。

　　“杀！”

　　碧老爷和残血水贼，同时扑向实力最强的桃扇飞贼。

　　“你们两个！”

　　桃扇飞贼大惊失色，只得停止对赵峰的攻击，应付碧老爷和残血水贼两人的疯狂猛攻。

　　场面空前混乱。

　　碧老爷和残血水贼，完全失去理智，杀向桃扇飞贼。

　　桃扇飞贼没有办法，只好挥动水月仙桃扇，奋起反击。

　　“这……这是怎么回事？”

　　黑云大师完全懵住了。

　　碧老爷和残血水贼，怎么会攻击桃扇飞贼？

　　三花宝莲座上，赵峰负手而立，一头蓝发如瀑布般飞舞，面色冰冷淡漠。

　　他一只手，缓缓漂浮在半空，仿佛在一手操控天地。

　　他的左眸，深不见底，寒意森然，仿佛能凝结空间。

　　如果仔细看，会发现碧老爷和残血水贼的双眸里，泛动着淡淡的蓝色异光。

　　“这几个人，精神境界与我不分上下，却一个个被贪婪蒙蔽，我以神灵眼催动精神幻术，稍加牵引，他们怎能抵挡。”

　　赵峰嘴角泛起一抹冷笑。

　　同阶情况下，他只需一眼，就能主宰胜负。

　　但是，情况没那么简单。

　　三大真灵境中，桃扇飞贼的精神境界，比赵峰高，接近真玄级的境界，对他下手的成功率，要低一些。

　　所以，赵峰下手的目标，是碧老爷和残血水贼。

　　“怎么可能……你的血脉眼瞳，竟然可以蛊惑、操控他们。不对，你的精神境界，居然达到真人级。”

　　桃扇飞贼，震骇失色。

　　他不禁倒抽一口凉气。

　　这一刻，他才明白，水月宝藏里，最大的敌人，不是残血秃鹰，也不是碧老爷。

　　最可怕的敌人，是这个少年！

　　此刻，黑云大师恍然大悟，满脸的震撼，旋即被一抹狂喜取代。

　　他突然明白，赵峰在九房通道里说的话：“从这一刻开始，局面由我主宰！”

　　没错。

　　这一刻，赵峰成功主宰局面。

　　他不仅得到了最精华的宝藏，炼化三花宝莲，还直接一手主导局面。

　　“操控两个真灵境，你是怎么做到的？”

　　黑云大师难以置信。

　　实际上，赵峰远不能同时操控两大真灵境，这是一种对心灵精神上的蛊惑、诱导，达到的间接的掌控和利用，类似于“挑拨离间”。

　　如果碧老爷和残血秃鹰，不是心生贪念，也不可能同时被精神幻术影响。

　　再者，赵峰脚下的三花宝莲，发动的催眠奇香，也起到一定辅助作用。

　　“愣着干什么？”

　　赵峰的声音，在他的精神层面响起。

　　是是！

　　黑云大师恍悟，他要去搭救碧巧玉。

　　可是！碧巧玉被三位半步真灵境挟持，碧家家主被打昏。

　　黑云大师的实力，在众多半步真灵境中，修为可以说是最低，如何搭救？

　　角落处。

　　青袍老道和花裙女子，目瞪口呆，难以想象此刻混乱的场面。

　　就在这时，黑云大师硬着头皮，扑了过来。

　　扑通！扑通！扑通！

　　青袍老道等三位半步真灵境，在一息多的时间里，纷纷跪地不起。

　　三人额头上渗出冷汗，疲倦到极点，提不起一丝精力，仿佛被折磨了几天几夜。

　　黑云大师懵住了。

　　但从碧巧玉这个角度，却看得很清楚。

　　在那一刻，赵峰一眼扫来，紧接着，三大半步真灵境，全部失去战力。

　　这是何等的手段。

　　碧巧玉望着那个梦幻王子般的蓝发少年，芳心触动。

　　“他肯定想用我的‘处阴之血’，获取《玄花宝典》。”

　　碧巧玉心里有些悲哀，但转念一想，如果把自己的第一次，献给这个年龄差距不大的神之少年，也未尝不可接受，总比被那几个贼得手要好。

　　一时间，她遐想翩翩。

　　就在这时，场上局面再次一变。

　　由于赵峰“分心”，解决青袍老道三人，对两大真灵境的心灵牵引，大大降低。

　　碧老爷和残血秃鹰，基本快恍惚过来。

　　“唔……”

　　赵峰深吸一口气，把神灵眼催动到极限，并释放三花宝莲的催眠奇香。

　　很快。

　　两大真灵境，再度沦陷，扑向桃扇飞贼。

　　嗡唰！

　　赵峰脚下三花宝莲陡然一晃。

　　三花宝莲，把赵峰带到封存《玄花宝典》的玄冰晶石前。

　　此时。

　　《玄花宝典》与赵峰，近在咫尺。

　　“不好！这小子想获取《玄花宝典》。”

　　桃扇飞贼面色大变。

　　他眼见黑云大师，把碧巧玉，带到赵峰这边。

　　赵峰通过三花宝莲的奇香，以及神灵眼的力量，死死遏制住桃扇飞贼。

　　碧巧玉明净的眸子里，闪动晶莹泪花，望向这个一手主导局面的蓝发少年。

　　赵峰甚至无需动强，三花宝莲的三种奇香中，有一种可以催情，连真灵境都可以影响。

　　不过。

　　碧巧玉也做好了心理准备，这个少年，拥有血脉眼瞳，血统如此高贵，如此伟岸优秀，将自己从虎口中救出。

　　如果必需要献身，要在场上所有人中选一个，她只会选赵峰，这是唯一让她有好感的人。

　　“小兄弟……”

　　黑云大师把碧巧玉，带到赵峰面前，他神情同样复杂，此时，赵峰得天独厚，掌控一切。

　　现在，只需破掉碧巧玉的完璧之身，就能得到《玄花宝典》，打通出口。

　　“一切……结束吧。”

　　赵峰突然深吸一口气，催动全身的半步真灵之气，电之奥义、血脉力量，凝聚到手掌心。

　　他的手掌，深青色电芒环绕，凝聚到极点，耀眼刺目。

　　结束吧！

　　赵峰毕生最强的一击，轰击在封存《玄花宝典》的玄冰晶石上。

　　轰隆隆——

　　下一刹，整个紫铜巨棺，开始猛烈的晃动。

　　咔嚓！

　　玄冰晶石破裂，触动一系列的机关。

　　“天呐……你在做什么！”

　　桃扇飞贼感觉整个秘洞陵墓，在沦陷下沉，甚至随时要崩溃。

　　“你……你竟然……”

　　黑云大师惊呆了。

　　水月大盗的尸体，回光重塑时，早就说过，如果强行夺《玄花宝典》，会使整个水月洞崩溃。

　　轰隆隆！

　　整个水月洞，都在晃动沦陷。

　　桃扇飞贼呆滞、惊恐，颤声指着赵峰。

　　苏醒过来的碧老爷和残血秃鹰，也被眼前这一幕吓懵了。

　　碧巧玉也懵住了。

　　“你……你竟然……”

　　所有人都盯着赵峰。

　　赵峰无动于衷，心中暗道，我有三花宝莲，就算这里崩溃，也大有机会，全身而退。

　　这时，《玄花宝典》也落在他手中，其表面却浮现一层裂纹。

　　诡异的是，水月洞天晃动片刻，并未真正的崩溃。


第298章 水月大盗

　　崩溃晃动的庞大陵墓秘洞，渐渐归复安宁。

　　巨棺三层。

　　死寂一片，在场众人屏住呼吸，目光都锁定在赵峰手中的《玄花宝典》。

　　《玄花宝典》古册的表面，浮现一丝丝裂纹，仿佛随时都要碎裂开。

　　“小子……住手！”

　　桃扇飞贼竭力嘶吼，眼睛发红，这可是邪道圣功啊，怎能毁于一旦？

　　残血水贼、青袍老道、花裙女子等人，也都是一脸紧张。

　　《玄花宝典》作为邪道圣功，采补阴阳，修炼进阶奇快。

　　此功，乃是水月大盗生前驰骋大国的根本。

　　“你……你真要毁去……”

　　黑云大师难以置信。

　　他无法相信，赵峰会有这等魄力，竟打算一举毁去《玄花宝典》。

　　碧巧玉眸中闪烁泪花，凝视眼前冷峻不凡的少年，芳心深深触动。

　　她原本做好了心理准备，牺牲自己，成全对方。

　　而赵峰的举动，震动全场，不惧摧毁《玄花宝典》。

　　水月洞要崩溃，就让它崩溃吧。

　　随着神灵眼再次蜕变，赵峰的性情，更加冷酷霸道，行事毫无顾忌。

　　他的左眸，淡蓝冰幽，仿佛通达无间死域的寒潭。

　　咔嚓！

　　赵峰掌心间电芒大绽，在众目睽睽下，直接把《玄花宝典》碾成碎末。

　　继百花囊之后，赵峰又毁去昔日威震大国的《玄花宝典》。

　　水月四宝，已经有两样，被赵峰毁去。

　　“你……”

　　桃扇飞贼呆滞了，全身颤栗，无尽的怒火怨恨爆发。

　　哇！

　　他嘴角溢出一丝血迹。

　　他千方万计、梦寐以求的邪道圣物，百花囊，以及《玄花宝典》，都被这个少年，当着面摧毁。

　　“你……你竟然摧毁了《玄花宝典》！”

　　碧老爷说话有些喘不过气。

　　残血秃鹰、青袍老道等人，全部呆住了。

　　“我毁去了《玄花宝典》，水月洞，到底是崩溃，还是……”

　　赵峰目光闪烁不定。

　　如果他没看错，水月洞的要害机关，集成在《玄花宝典》上。

　　轰隆隆——

　　水月洞和紫铜巨棺，又开始猛烈的晃动，众人站立不稳。

　　“哈哈哈……”

　　一阵长笑声，突然响彻整个水月洞。

　　众人心神一凛，这个声音，不是出自在场任何一人。

　　“师……师尊……”

　　锦袍青年身心一震，凝视水晶宝棺。

　　那长笑声，来自水晶宝棺。

　　水月大盗的尸体，再次“回光重塑”，他目光如电，散发一股惊人威压，几乎不输于真主级。

　　师尊！

　　桃扇飞贼和花裙女子，齐齐跪在地上，满脸惊恐。

　　“有缘者，你的魄力，让花某敬佩！”

　　水月大盗缓缓起身，身上的生命之气，诡异的回升。

　　“师尊，您竟然复生了！”

　　桃扇飞贼二人，震骇不已。

　　复生！

　　赵峰实在难以置信，水月大盗真的复生了吗？

　　黑云大师一脸骇然，盯着此刻与常人区别不大的水月大盗。

　　水月大盗的眼睛里，有思维，有智慧，不是简单的“回光重塑”。

　　“我花无间在布局机关时，曾设下一明一暗两种结局。明线结局，献祭处阴之血，即可得到《玄花宝典》，延续我的传说。至于那两个‘侥幸’逃出陵墓人，不过是我有意为之。”

　　水月大盗眸中闪动一丝狡诈。

　　此言一出，碧老爷和残血秃鹰，脸色都有些难堪。

　　原来，这一切，都是水月大盗的布局。

　　那逃出陵墓的两个人，一个带出了潦草的地图，一个带出了处阴之血的消息。

　　“而这，仅仅是明线的结局，自此，世间又多出一个‘水月大盗’。”

　　水月大盗嘴角泛起一丝嘲讽。

　　众人一怔。

　　水月大盗，在百年前驰骋大陆，大名鼎鼎，何等潇洒惬意。

　　这等成就，难道不让人羡慕。

　　“但是，念及我这一生，最辉煌的成就，不过是从真主级追杀下逃生，采阴补阳，浸淫旁门左道，终究不是王道！”

　　水月大盗深吸一口气，眸中闪动一丝奇异神情。

　　他的目光，扫过弟子桃扇飞贼二人，又定格在赵峰身上。

　　“延续我的道路，延续我的传承，终究是小道，无法与真正的王道匹敌。所以最后，我才栽在‘琴王妃’手上。”

　　水月大盗紧紧盯着赵峰。

　　赵峰面带警惕，却丝毫不让：“那么你的暗线结局……”

　　“由此可见，明线的布局，格局很小。所以，我又布置了一条暗线，只有真正的大胸襟、大魄力者，敢于摧毁《玄花宝典》，破而后立，他未来的成就，才能超越我。而水月宝藏，只是他一个跳板。”

　　水月大盗深深望了赵峰一眼。

　　一明一暗，两条布局。

　　一个是延续传承，一个是超越传承！

　　相比之下，后者才是大格局。

　　听闻此言，众人心神皆是一震。

　　桃扇飞贼脸上更是露出一丝羞愧。

　　以他的心性格局，最多只是延续师尊的传承。

　　真正的大魄力者，是这个少年，触动水月大盗的暗线布局。

　　“师尊，那您怎么会复活？”

　　花裙女子小心翼翼的道。

　　“这是天机传承中，一种远超大陆现有修炼文明的秘术，将生前的精气生命力，暂时封禁体内深处，转化为另外一种形态，连丹元境尊者，也不一定能看出来。未来某一日，通过特殊触发，借助‘回光重塑’，为师能得到短暂片刻的‘假复生’。”

　　水月大盗解释道。

　　赵峰的确发现，水月大盗身上的生机，正在不停的流逝，就如同临死之人。

　　这种秘术的本质，是把临死前的一段“寿命”，挪到死后的某个时间段，并没有违背天地铁则。

　　得知真相，在场三位真灵境，不由长松一口气。

　　如果水月大盗真正复生，哪怕三人联手，也不一定是对手。

　　“那天机传承，不愧是最古老、最神秘，连这种秘术都有。”

　　黑云大师有些沉浸向往。

　　唰！

　　残影一晃，水月大盗消失。

　　下一刻。

　　他出现在赵峰面前，缓缓抬起一只手。

　　赵峰没感觉到敌意，正然直视水月大盗。

　　水月大盗的生命力飞快流逝，活不了片刻。而赵峰根本不畏惧夺舍之类的精神秘术。

　　啪！

　　水月大盗单手拍在赵峰身上，顿时一股磅礴精纯的力量，灌入其体内。

　　“什么！这竟然是真灵之源！”

　　“师尊竟然保存了自己的真灵之源。”

　　桃扇飞贼等人，大惊变色。

　　所谓真灵之源，自然是真灵境高人的力量本源，是真灵之气的源泉。

　　水月大盗当年的修为，接近真主之境，真灵之源封存百年，基本流逝枯萎过半，仍然比一般真玄级强大。

　　“这难道是传说中的灌顶传功？”

　　赵峰没有动，神灵眼却掌控体内每个细节变化。

　　水月大盗并没有把真灵之源，直接融入赵峰体内，那会动摇后者的根基。

　　他先是用真灵之源，开拓赵峰的经脉丹田，洗练其身体。

　　紧接着，再把真灵之源的绝大部分力量，封禁在赵峰的丹田深处。这种封禁术，十分神秘，把力量暂时转化为另外一种形态。

　　赵峰感觉自己的半步真灵之气，其转化度，一下子达到五成左右。

　　这并不会动摇赵峰的根基。

　　第一，赵峰的精神境界，足够高，就算是真正的真灵之气，只要不太多，也能掌控。

　　第二，水月大盗给他开拓了经脉、丹田以及体质。

　　“你的精神境界，竟然如此高，如果愿意，我现在就可以助你突破真灵境。”

　　水月大盗一脸惊喜的道。

　　“暂时不用。”

　　赵峰的声音，在水月大盗的脑海，凭空响起。

　　一步步靠自己的努力，把力量提升起来，根基才稳，心里才踏实。

　　水月大盗一怔，旋即仰天大笑道：“好好好，我小看你了。如此强大的精神源和血脉眼瞳，就算没有水月宝藏，你未来的成就，也能轻易超越我。”

　　很快。

　　水月大盗毕生的真灵之源，以特殊的手段，封禁在赵峰的体内。

　　赵峰体内的半步真灵之气，转化度达到五六成，超过了黑云大师。

　　这时。

　　水月大盗身上的生命气息，流逝八九成了。

　　“还有最后一道机密传承，你的精神力不要反抗。”

　　水月大盗的声音，在赵峰脑海响起。

　　赵峰收敛精神力，只觉一股信息流，导入自己脑海。

　　那些信息流，与天机传承有关，包括一些机关图纸，也包括一张地图。

　　“天机图！”

　　赵峰大吃一惊，差点脱口而出。

　　“这是我昔日在皇室里盗取的天机图，世间流传共有四十八张天机图，任何一张，都有机会参悟出天机传承的些许秘密。”

　　水月大盗解释道。

　　做完这一切。

　　水月大盗目光黯淡，生命力流逝到极限。

　　他回到水晶宝棺，目光一扫锦袍青年和花裙女子：“晋儿、月儿。”

　　“师尊。”

　　桃扇飞贼和花裙女子，战战兢兢。

　　尽管水月大盗将真正逝去，但师尊生前的威严，不可违逆。

　　“你二人，切不可与他为敌，若是愿意，可成为他的仆人；这是为师的遗嘱，亦是忠告。”

　　说完这句话，水月大盗身上的生命力流逝完，慰然闭上眸子。

　　轰隆隆——

　　蓦然间，整个水月洞，开始剧烈的晃动，不停往下沉陷。

　　众人头顶，打开一扇青铜大门，光芒灿灿。

　　“切不可与他为敌？”

　　“让我们当这小子的仆人，这怎么可能！”

　　锦袍男子和花裙女子，半跪在地上，眸中闪过一丝阴冷不屑。

　　水月大盗的遗嘱忠告，他们并没放在心上。


第299章 斩去一臂

　　水月洞在猛烈晃动中，不停沦陷。

　　这一次，是真正的崩溃，整个秘洞将葬身河床地底。

　　唯一的入口，就是头顶光灿灿的青铜大门。

　　“你们先走。”

　　赵峰离入口最近，让黑云大师和碧巧玉，先从出口离开。

　　而后。

　　他一人站在三花宝莲上，堵住出口。

　　“赵峰，你想干什么！”

　　桃扇飞贼二人，面色大变。

　　碧老爷和残血秃鹰，也齐齐变色。

　　如今，赵峰得到“水月大盗”的真灵之源，实力必然大涨。

　　假如他一心堵住出口，发动神灵眼，辅助三花宝莲，还真有可能，把几人留在下面。

　　赵峰这一招，实在太狠辣了。

　　哪怕在离开的最后一刹，他仍然掌控先机。

　　“赵峰！师尊已经留下遗嘱，我们不会再与你为敌。”

　　花裙女子有些惊急的道。

　　眼看整个水月洞，即将崩塌沦陷，届时就算是真灵境，也没有把握全身而退。

　　反观赵峰，拥有三花宝莲，防御最强，挪移飞遁，从容自如。

　　“赵峰，你走吧，我们不会为难你。”

　　桃扇飞贼沉着脸道。

　　他们确实没有把水月大盗的遗嘱，放在心上，但现在的局势，对他们大大不利。

　　如果赵峰执意堵住出口，以神灵眼操控影响另外两大真灵境，还真有机会，把这批人，一网打尽。

　　“唉，赵峰，碧某有眼不识泰山，你就放我们一条生路吧。”

　　碧老爷一脸无奈，颓废而落寞。

　　在水月大盗短暂复生，解密暗线布局时，他就明白，自己输了。

　　论计谋，他和残血秃鹰，都被水月大盗这个百年前的人物算计。

　　在斗智斗勇上，他们也输给了赵峰。

　　赵峰论胸襟、格局，远胜他们，开启了暗线格局，更得到水月大盗的赞叹。

　　当然，最重要的还是赵峰的实力。

　　“就算我和碧老头联手，也会被他的血脉眼瞳控制当抢使。”

　　残血秃鹰嘴角泛起一丝苦涩。

　　他们二人，基本失去与赵峰博弈的勇气。

　　水月大盗的遗嘱忠告，他们两个局外人，反而能看出其深远用意。

　　作为昔日鼎鼎大名的传奇人物，水月大盗的智慧和眼光，岂是常人所能企及？

　　此时此刻。

　　赵峰占尽天时地利，进退自如。

　　他的神灵眼，淡淡一扫，有一种洞悉心理的能力。

　　碧老爷和残血秃鹰的情绪波动，他成功掌控。

　　桃扇飞贼二人，不听师尊的忠告，贼心不死，赵峰也很清楚。

　　“你们几个先走。”

　　赵峰稍微让出一个口，目光一扫碧老爷和残血秃鹰几人。

　　“是是！”

　　众人如蒙大赦，一一穿过入口。

　　赵峰惟独挡住桃扇飞贼二人。

　　“小子！休要欺人太甚！就算你拥有三花宝莲，得到师尊的真灵之源，短时间内无法突破真灵境，绝对不是我的对手。”

　　桃扇飞贼一脸阴沉。

　　单打独斗，他不畏惧赵峰，自忖有八九成胜算。

　　可问题是，整个水月洞天在崩塌、沦陷，搞不好，他们都会被埋葬在无尽的河底。

　　“看在水月大盗的份上，我暂时放你们一条生路。”

　　赵峰脚下三花宝莲一闪，带着他穿过头顶的青铜大门。

　　呼……

　　桃扇飞贼二人，这才稍松一口气。

　　赵峰如果死心堵住出口，凭借其神灵眼的力量，以及三花宝莲的防御辅助力，绝对可以将他们堵住几十息时间。届时，整个水月洞崩溃，他们九死一生。

　　唰！

　　下一刻，赵峰出现在河岸上空。

　　那青铜大门里，蕴含一种短距传送的阵法力量，赵峰本身知晓阵法，自然明白。

　　故而，他完全可以在水月洞天完全崩塌的最后一瞬，卡时间点出去，把桃扇飞贼二人，永远埋葬。

　　唰！唰！

　　很快，桃扇飞贼二人，也出现在河岸上空。

　　通过入口的人，都被传送到河岸上空。

　　碧老爷、碧巧玉、残血秃鹰等等众人，全部在场。

　　“赵峰，你不是百花门传人，竟然独吞我师尊的遗物！交出三花宝莲和所有收获，自废修为，我会饶你一命。”

　　桃扇飞贼脱离险境后，面部狰狞。

　　赵峰嘴角抿起一抹嘲讽。

　　这种情况，他早有预料，只是看在水月大盗的份上，刚才没有做得太绝。

　　“诸位请让开。”

　　赵峰不容分说，脚下“三花宝莲”光芒一颤，只见一只绚美的三色光莲，在虚空穿梭，扑向桃扇飞贼。

　　他不喜欢废话，要想打，直接奉陪。

　　霎时间，赵峰身上电芒环绕，如同一道道的青电波纹，虚空中雷声滚滚。

　　半步真灵之气，转化度达到五、六成，赵峰“电之传承”的运用威力，提升到一个崭新层次。

　　每时每刻，他身上爆发的威力，比拟电之环。

　　相当于说，让“电之环”持续的爆发，威力比以前只强不弱。

　　那一道道电之环束，如有灵性般，冲向桃扇飞贼二人。

　　花裙女子瞬间酥软倒地，失去战力。

　　桃扇飞贼惊怒交加，挥动水月仙桃扇，恐怖的扇形波纹，高速震荡间，把河岸附近的林木高坡，直接轰榻。

　　噗嘭轰！

　　两股强大力量，在半空交错，河水冲天而起。

　　赵峰和桃扇飞贼之间，腾起几十丈高的惊涛水幕，气势恢宏。

　　附近的碧老爷、残血秃鹰等人，只看得咋舌。

　　赵峰此刻爆发的实力，完全比拟真灵境中的真人级。

　　“半步真灵之气与普通真力，果然不一般，‘电之传承’一层圆满的威力，发挥到极限。”

　　赵峰暗暗点头。

　　当然，攻击之中，他也必需融入血脉力量，增幅战力。

　　毕竟桃扇飞贼的实力，比一般的真人级，要强不少。

　　电之环球！

　　赵峰掌心间凝聚成一个直径半尺的电雷环球，凝聚更集中的爆发威力，直轰桃扇飞贼。

　　桃扇飞贼恨得牙痒痒，几番反扑，却占不到便宜。

　　论攻击力和攻击手段，他有水月仙桃扇，自然比赵峰强。

　　可是，赵峰的三花宝莲，强大的防御和辅助能力，死死克制住他。

　　在水月四宝中，三花宝莲的价值可以说是最高，完克水月仙桃扇。

　　“可恶！我的水月仙桃扇，目前还没炼化，发挥不出真正威力。”

　　桃扇飞贼修为、战力，强过一般的真人级，却奈何不了赵峰。

　　一旦靠得太近，赵峰的三花宝莲，会发出催眠奇香，让他越打越疲累。

　　赵峰持续战斗中，对三花宝莲的运用，越发纯熟。

　　三花宝莲，尽管没有攻击能力，却为他带来强大的防御、移动、辅助。

　　“就算他能爆发出真灵境层次的战力，依仗三花宝莲，可以与桃扇飞贼抗衡，但他的修为，只有半步真灵境，无法快速摄取天地元气，按说，不能持续太久。”

　　碧老爷沉吟道。

　　越级爆发战力，这种情况尽管少见，但肯定无法持久。

　　不过，赵峰的情况有些怪。

　　他有血脉力量，增幅战力，神灵眼洞悉一切，屡屡锁定水月大盗的破绽。

　　这不是重要原因。

　　赵峰丹田内，封存了水月大盗的真灵之源，当丹田内的力量枯竭时，会有一丝丝真灵本源，渗透进来。

　　故而，赵峰的持久力，比想象中要强大。

　　一番战斗下，反倒是桃扇飞贼，被催眠奇香影响，精神颇为疲惫。

　　“就这个机会！”

　　赵峰眸中寒光一扫。

　　唰！

　　绚烂的三色光莲，划过一片虚影。

　　赵峰飞快挪到桃扇飞贼身前。

　　同时，催眠奇香大力催动。

　　“你……”

　　桃扇飞贼刚准备反击，突然碰触到一只淡蓝冰幽的左眸。

　　他心神蓦然一震，旋即竭力的挣扎。

　　一股奇异的精神力量，诱惑拉扯他的心神意识。

　　如果在一般情况下，桃扇飞贼还能大大反抗。

　　可是，一番战斗中，他被催眠奇香影响，精神困乏。

　　赵峰近距离下，开启神灵眼，直接将他拉扯到“幻境囚牢”中。

　　一片冰蓝的空间。

　　桃扇飞贼被一道道冰冷的青色电链捆缚。

　　“你……怎么可能……”

　　桃扇飞贼挣扎，终于露出一丝恐慌。

　　以赵峰神灵眼现在蜕变提升的力量，在这里十个小时，相当于外面一息时间。

　　外界。

　　一息时间，很快过去了。

　　桃扇飞贼竭力挣扎，终于突破“幻境囚牢”的捆缚，显得空前困乏。

　　噗嗤！

　　一道刀锋般的电刃，在他身前一闪而过。

　　“啊……”

　　刚刚苏醒的桃扇飞贼，惨叫一声。

　　他一只右臂，被赵峰斩落，鲜血飞溅。

　　一息时间，主宰胜负。

　　此时，桃扇飞贼精神虚弱，失魂落魄，右臂被斩去，惨叫痛吟。

　　附近观战的碧老爷和残血秃鹰等人，只看得心惊肉跳，不禁倒吸一口凉气。

　　“这个少年，实在太可怕！”

　　二人对视一眼，不禁庆幸，没有与赵峰继续为敌，只是在一旁观望。

　　碧老爷不由想起水月大盗死前，给两个弟子的忠告。

　　按照水月大盗的意思，你们不但不要与这个少年为敌，最好能成为他的仆人。

　　结果，桃扇飞贼现在吃亏了。

　　“水月大盗不愧是百年前鼎鼎大名的传奇人物，高瞻远瞩，目光深远。”

　　碧老爷心中感慨。

　　此时，他对水月大盗临终前的遗嘱忠告，有了更深刻的理解。

　　“小子，我百花门，绝对不会放过你……”

　　桃扇飞贼凄厉的嘶吼声，划破天霄。

　　他舍弃一只手臂，带着花裙女子，破空而去。

　　花裙女子苦涩懊悔，想到师尊生前的睿智和谋算，他的遗嘱忠告，刚才怎么就没听进去呢。


第300章 谜一样的琴王妃

　　狡诈阴狠的“桃扇飞贼”，以付出一只手臂的代价，重创而逃。

　　水月大盗的话，似乎还在耳畔徘徊：“你二人，切不可与他为敌，若是愿意，可成为他的仆人；这是为师的遗嘱，亦是忠告。”

　　此时，花裙女子心有懊悔。

　　水月大盗虽死，但作为百年前驰骋大国的传奇人物，其眼力和临终嘱托，岂能小视？

　　“师尊啊师尊，生前，我对你言听计从，不敢违逆。但你已经陨落百年，这一次，让我自己做一次决定。成为他的仆人？哈哈哈……真是天大的笑话！”

　　屡屡受挫的桃扇飞贼，并没有反悔之意。

　　他反被激起的好胜心，怨恨冷笑，面目残忍：“等我炼化‘水月仙桃扇’，借助这一次的收获机遇，突破真玄级，重整‘百花门’，届时一雪前耻，找回失去的一切。”

　　花裙女子忍不住劝道：“晋师兄，我们得到了水月仙桃扇，又获得不少资源宝物，何不听师尊一言，至少不与他为敌。”

　　“哼！水月仙桃扇只有配合三花宝莲，才能攻防一体，完美无缺。那小子得到的资源宝物，价值是我们的数倍，又斩去一臂，此仇此恨，刻骨终身，若此仇不报，心魔难除。”

　　桃扇飞贼双眸冰冷，彻底被仇恨淹没。

　　这次密谋水月宝藏，他精心策划，黄雀在后，掌握一切先机。

　　但岂料，这一切一切，都被那个莫名冒出来的少年破坏掉。

　　他眼看就要得到百花囊，结果被那小子毁了。

　　他最大的优势，挟持机关大师，结果被那小子夺走。

　　价值最高的三花宝莲，被那小子窃取胜利果实。

　　最后，甚至连邪道圣功《玄花宝典》，都被那个少年当众摧毁。

　　无形中，这一笔笔仇恨怨气，积累到极点，几乎让桃扇飞贼留下阴影和心魔。

　　若不扫除这些心理障碍，他的心境，恐怕难以开阔。

　　花裙女子心里暗暗一叹，没有再反对。

　　按照桃扇飞贼的计划，的确掌握极大的优势，毕竟他还没有炼化水月仙桃扇，更有希望突破真玄级。

　　不过，一种女人的直觉告诉她，晋师兄看似胜算很大，却极有可能再次翻船。

　　毕竟在水月洞的时候，桃扇飞贼最先占据的优势先机何其大，最终还不是被赵峰以弱胜强的翻盘。

　　河岸附近。

　　赵峰目送桃扇飞贼遁走，心神有些疲倦，真力急剧消耗。

　　刚才一番战斗，实则有些凶险，若非有真灵之源，乃至“三花宝莲”相助，他也无法轻易斩去桃扇飞贼一臂。

　　不过，刚才拼斗，是赵峰此生最辉煌的一战。

　　以脱凡境层次，与真灵境高人正面搏杀，强势重创，斩去一臂，这就算放在天蓬大国，也很是罕见。

　　要知道，桃扇飞贼的实力，比晓月宗的大长老，都只强不弱。

　　真灵境，三大境天，真人级、真玄级、真主级。

　　桃扇飞贼绝对达到了真人级的巅峰。

　　三境天，三个小境界本身之间，都有火候的差距。

　　譬如刚踏入真灵境，就是真人级初成，稍加巩固精炼，就是真人级小成，这大概是当初云海真人的层次。

　　如果火候进一步提升，领悟更深，则有大成、巅峰。

　　晓月宗的大长老，大概介于真人级大成和巅峰之间。

　　赵峰刚才战胜桃扇飞贼，有些吃力，但若是云海真人这样的真人级小成，神灵眼一扫，就能主宰胜负。

　　“如果云海真人没有进步的话，我一眼就能战胜他。”

　　赵峰不禁澎湃兴奋。

　　往日，宗门世界遥不可及的真灵境高人，也将被自己斩落马下。

　　当然。

　　以赵峰现在的实力，想回十三国之地，扭转晓月宗的局面，仍然有些不够看。

　　直到今日，师尊大长老的送信任务，还没有完成。

　　“诸位，赵某就此告辞。”

　　赵峰没有多做逗留，抱拳与碧老爷、碧巧玉，以及残血秃鹰等人告辞。

　　碧老爷和残血秃鹰等人，眼中透着深深的敬畏。

　　他们二人联手对抗的桃扇飞贼，竟被这个少年正面重创战胜。

　　“赵兄弟，一路走好。此前的恩怨，一笔勾销。若有时间，来横水寨作客。”

　　“如果有用得到的地方，随时可以来找‘残血水贼团’。”

　　碧老爷和残血秃鹰，声音正然。

　　赵峰的实力，赢得了他们的尊敬。

　　碧巧玉挥手轻跳，兴奋呼叫，直到那个梦幻蓝发的少年，越行越远，她神色才显出些许失落。

　　与赵峰一起离开的，还有黑云大师。

　　赵峰打算把黑云大师，送到一个安全地方。

　　“你是去天蓬王都？我们正好顺路，那边我有一个真灵境的好友，正好可以去避难。”

　　黑云大师含笑道。

　　赵峰收回三花宝莲，召出青锋燕，破空翱翔，天地越来越广阔。

　　灵宠口袋里，小贼猫还在沉睡，或许在水月秘洞，吃了太多的珍宝灵材，一时还消化不了。

　　赵峰发觉，小贼猫进入了一个特殊的蜕变阶段。

　　他身穿“天罗玄衣”，盘膝闭眸，冷峻不凡。

　　赵峰的境界足够高，体内有真灵之源，感悟修炼，速度奇快。

　　突破真灵境，对于他来说，只是时间的问题，短则一两个月，多则半年。

　　修炼之余，赵峰也在整理水月宝藏里的收获。

　　“玄花圣液……续寿丹……玄蛇血鞭……三花宝莲……天玄宝衣……百化丹……五行锐晶……”

　　这众多的资源或者宝物，大大增加赵峰的潜力。

　　价值最高的是三花宝莲，功效威能不用说。

　　其次，玄蛇血鞭、天玄宝衣、玄花圣液等诸多精品。

　　玄蛇血鞭，是一件特殊的神兵，可以汲取强者的血液，提升品质威能。

　　天玄宝衣，水火不侵，几乎不可损坏，只要穿在身上，无需真力，就能抵抗吸收一些能量类的攻击。

　　玄花圣液，增加突破真玄级的几率。

　　五行锐晶，可以把一件灵阶下品神兵的威力，提升半级，如果再配合其它一些材料，甚至可以直接提升到灵阶中品。

　　此外，续寿丹和百化丹等物，也极其罕见。

　　“你手中有这么多宝物，去了天蓬大国，可以将一些用不上的，放在拍卖行上拍卖，相信可以卖出不错的价格。但是‘水月大盗’曾独有的一些东西，则最好不要轻易出手。毕竟，一些赃物，就是从皇室里盗窃出来的。”

　　黑云大师笑着提议道。

　　这一次，他能全身而退，还好感谢赵峰。

　　赵峰也没有亏待他，把一些用不上的珍宝资源，赠予大师，权当报酬。

　　“早闻天蓬国都的繁华盛世，这次过去，要好好见识一番。”

　　赵峰眼中流露期待、向往。

　　天蓬国都，乃是皇室的势力地盘，而且各大家族势力，错综复杂。

　　黑云大师暗暗自测，赵峰毫不犹豫，一路赶往天蓬国都，肯定与“琴王妃”有关。

　　在水月洞的时候，赵峰就曾提过，水月大盗的遗愿，与琴王妃有关。

　　水月大盗的遗愿，到底是什么？

　　就连黑云大师，都深感好奇。

　　但他并不知道，赵峰要去见“琴王妃”，不仅仅是为“水月大盗”的遗愿，还有师命所托。

　　当目标一点点接近，赵峰发现琴王妃这个人，身上有太多的悬疑，如同处在迷雾中。

　　从前有一位智者，收了三个女弟子，大弟子传承“命道”，二弟子传承“媚道”，三弟子传承“乐道”。

　　柳琴歆的师尊，是传承命道的大弟子，其母亲，则是传承乐道的三弟子。

　　如今。

　　智者的三个女弟子，只剩下“媚道”传承者。

　　这个神秘高贵的琴王妃，昔日更是一手葬送了水月大盗。

　　水月大盗在三花宝莲中，曾留下遗嘱，与琴王妃有关。

　　“大师，你对琴王妃，有多少了解？”

　　赵峰一边研究“玄蛇血鞭”，一面询问道。

　　“唉，这个琴王妃，说不清。有人说他绝美倾城，祸国殃民，乃是毒蝎美人，为害朝政；也有人说她才智绝顶，让皇室重振光辉，稳定了大国的局面。”

　　水月大盗摇了摇头。

　　赵峰默默无声。

　　琴王妃是一个很有争议的人，这与历史上很多传奇人物相似。

　　譬如赤月教主，有人崇拜他的光辉伟绩，几乎一统大陆，威震古今。但也有人憎恶他，给大陆带来灾难。

　　时间飞快流逝。

　　接下来近一个月的时间，赵峰大半在青锋燕上度过。

　　玄蛇血鞭的能力和使用方法，赵峰大概摸清楚了。

　　他身穿天玄宝衣，腰间有一条不起眼的暗银“腰带”，很是搭配，很难看出这是一件灵阶神兵。

　　以赵峰此刻的修为，有封禁的真灵之源，能如意使用“玄蛇血鞭”这件灵阶神兵，乃至进行伪装。

　　灵阶神兵，威力绝伦，赵峰全力一鞭下去，可以把一座小山削平。

　　放在横云十三宗，这样的灵阶神兵，基本是镇山之宝。不少真灵境高人，譬如以前的云海真人，都弄不到一件灵阶神兵。

　　但赵峰手中的灵阶神兵，数目有十几件，大多还是精品，玄蛇血鞭更是其中的极品！

　　怀揣如此雄厚的资本，赵峰每每想起，心里都有些暗爽。

　　“到了……”

　　赵峰坐在青锋燕上，附近来往的飞禽灵宠，比较频繁了。

　　他的目光，投向遥远的方向，看到了雄伟壮丽的王都轮廓，相当十个洪湖城的规模，心灵震撼。

　　黑云大师有些惊讶，什么到了？天蓬王都离这里，还有千里之遥啊。


第301章 升龙拍卖会

　　前方地势平坦，相距千里之遥，赵峰已能看到天蓬国都雄伟壮丽的轮廓。

　　“嗯？”

　　赵峰突然感到一阵异动，来自灵宠口袋。

　　喵喵！

　　灵宠口袋里，小贼猫沉睡一个月，终于苏醒，一双黑宝石般的猫眼睁开，有一种幽深之感，旋即又归复原状。

　　此时的小贼猫，浑身毛发，由灰色，渐渐转为淡银色。

　　它的体型，略有变化增幅，更显矫健有力。

　　虽然整体变化不大，但赵峰的神灵眼却发现，小贼猫从里到外，都有飞跃质变。

　　喵喵！

　　小贼猫站在主人肩膀上，抛出两枚古铜钱，在半空中“叮叮”一响。

　　黑云大师在一边看的啧啧称奇。

　　赵峰习以为常，小神棍的本性又发作了。

　　“喵喵！”

　　小贼猫占卜完，对赵峰一阵比划，一会摇头，一会叹气。

　　“它的意思是？”

　　黑云大师感到惊奇。

　　“他叫我不要去王都，目前的运气不稳定，凶吉难测。”

　　赵峰无奈的摇了摇头。

　　天蓬王都，是他此行必去的目标。再者，他在水月宝藏里，大大获利，气运满爆，一个人的命数，不可能一直那么好。

　　“会占卜的猫，真是神奇。‘六巫圣塔’，有一位神秘智者，学识渊博，天文地理，命数占卜，无所不通。据说，他身前也有一只奇怪的猫。”

　　黑云大师惊叹的道。

　　“哦？六巫圣塔？”

　　赵峰心中一动。

　　智者？奇怪的猫？

　　喵喵！

　　小贼猫闻言，两眼直冒光。

　　赵峰撇嘴道：“贼猫，不会是你的同族吧。”

　　喵喵！

　　小贼猫愤然挥爪，比划出自己“独一无二”的动作。

　　黑云大师哑然失笑。

　　小贼猫的出现，缓解了一路上的沉闷。

　　赵峰停止修炼，他体内的半步真灵之气，转化度达到六成，可以尝试冲击真灵境。

　　事实上，只要达到半步真灵境，就具备冲击真灵境的条件。

　　但是，真灵境毕竟是崭新的真灵层次，超越凡俗生灵，成功概率极低。

　　就算是蜕灵丹，也不过是增加区区两成几率。

　　而半步真灵之气，转化度越高，晋升的机会越高。

　　如果一个人的半步真灵之气，转化度达到九成，至少有五成的成功机会。

　　不过，转化度越是到后面，越是缓慢，特别是五成以后。

　　青锋燕展翅高飞，天蓬国都的距离，越来越近。

　　到后来，一般强者都可以看到王都雄壮宏大的轮廓，天空中的灵宠坐骑，数量也越来越多。

　　偶尔，还能看到在空中飞驰的马车或者轿子，风浪焰气滚滚，很是拉风。

　　“这里不愧是王都。”

　　赵峰的步伐，没有一丝迟钝。

　　自从抵达天蓬大国，他一直有一个心结，就是完成大长老的委托。

　　而今，这个目标，越来越近，甚至是近在咫尺。

　　嗖唰！

　　前方突然出现一辆腾空马车，由两只飞云马拖拽，直奔赵峰二人的方向。

　　黑云大师连忙示意，让赵峰绕开一下。

　　在天蓬王都，往往能有这等座驾的人，绝不是简单的人物，至少也是真灵境高人，一般都是真玄级以上。

　　赵峰刚准备让青锋燕绕开，那飞空马车里，传出一个声音：“赵峰，据我‘铁血教’的消息，洪湖城主对你的通缉，特别针对王城区域。洪湖柳族，甚至与皇室，达成某种协议。”

　　马车里的门帘拉开一半，显露出一个满脸皱纹的古袍老者。

　　“拜见护法大人。”

　　黑云大师却认识此人，连忙行礼。

　　赵峰大感意外，没想到眼前这位黑云大师，与铁血教也有些渊源关系。

　　眼前这个古袍老者，修为高达真玄级，放在横云十三国，绝对是傲视无敌的强者。

　　“多谢护法提醒。”

　　赵峰连忙表达谢意。

　　为了提醒自己，铁血教竟然派出一位护法级的人物，可见其重视。

　　“赵峰，副教主劝你最好不要去王都。”

　　古袍老者大有深意的望了他一眼。

　　啪啦！

　　话音一落，飞空马车上的珠帘落下，奔驰高空，穿入云霄，速度堪比普通真人级的速度。

　　那飞空马车与赵峰二人，交错间仅逗留两三息时间。

　　不管赵峰听不听，铁血教的话传到了。

　　赵峰明白铁血教的用意，铁血教与皇室处于对立面，如果赵峰被琴王妃拉拢，未来不免会与铁血教为敌。

　　这个下插曲，很快过去了。

　　赵峰的决定，仍然没有改变，琴王妃是他必须要见的人。

　　半个时辰后。

　　天蓬国都映入视线，夕阳落日下，那庞大的古城，在雄壮中多出几分古老沧桑。

　　赵峰收回青锋燕，进入天蓬国都。

　　在都城入口，众多通缉画像中，赵峰赫然看到了自己，大概是一个青发少年，带着一只小灰猫。

　　那少年，头发和左眼，都是深青色，很是鲜明的形象。

　　小贼猫躲进了灵宠口袋，十分不情愿的样子。

　　赵峰此刻的形象，则是一头的蓝发，他刻意取下了眼罩。

　　他体内血脉力量流转，一层淡蓝浸心的血泽，渗入左眼空间。

　　现如今，赵峰对神灵眼的掌控，更加熟练。

　　几乎意念一动，左眼中的蓝泽消失，归复黯淡的黑色。

　　蓝发黑眼，经过简略乔装，赵峰摇身一变，成为一个冷漠的“蓝发青年”。

　　进城的时候，王都守备，多看了赵峰几眼，下意识瞥了一眼远处的通缉画像，微微摇头。

　　画像中的少年，头发是青色，左眼是深青色，或者戴眼罩。

　　这个蓝发青年，并不符合条件。

　　在神灵眼变蓝后，赵峰的气质，也大有变化。

　　就这样，赵峰明目张胆、大摇大摆的进了天蓬王都。

　　“洪湖城主居然还不肯放弃，串通皇室，在国都通缉我。但是他怎么料定，我会出现在国都，还特意针对这边？”

　　赵峰心中一片凝重。

　　进入王都后。

　　赵峰并没有马上行动。

　　琴王妃在皇室中，权高位重，一般的真灵境，都很难见她一面。

　　关于此事，还要筹划一番。

　　赵峰和黑云大师，先在天蓬王都落脚。

　　按照黑云大师的建议，赵峰准备把一部分没有用的珍宝灵材，拿到拍卖行去拍卖。最后的成交价，一般拍卖行，会抽取百分之五的利润，却能为赵峰剩下很多麻烦。

　　天蓬国都，权威的拍卖行，有好几家。

　　其中最大的一家，叫做“升龙拍卖会”，实力最强，神秘之极，据说在大陆各地的中心城市，都有其身影。

　　“你可以放心，升龙拍卖会与皇室，以及四族，都没有直接关系。据说这家拍卖会的总舵，在中大陆。”

　　黑云大师道。

　　“好，就这样。”

　　赵峰把这件事物，交给了黑云大师。

　　至于那所谓的拍卖会，赵峰没兴趣。

　　黑云大师在王都，还有一些人脉关系，很快帮赵峰找到了渠道。

　　“升龙拍卖会，一月一次，正好在三天后举行，你要不要参加？据说这次拍卖会，空前盛大，有不少强大的灵阶宝物，其中还包括‘赤月残图’、‘天机图’这些价值极高的收藏品。甚至连皇室高层，都有很多人，来参加拍卖会——”

　　黑云大师语气激扬振奋。

　　“没兴趣……等等，赤月残图？天机图？还有皇室高层参加？”

　　赵峰终于动容。

　　赤月残图，他以前在赤月洞窟里得到过一张，貌似是从血僵舵护法那里勒索所得。

　　至于天机图，赵峰脑海里有一张传承，得自水月大盗。

　　“嘿嘿，到时候亲临的大人物，绝对不会少。一皇、三宗、四族，各大势力都会有核心代表，甚至是巨头人物降临，搞不好，‘琴王妃’本人也会来参加。希望这次，我能弄到一些古老的图纸。嗯，特别是四大传承里出的一些古老东西，很有研究价值……”

　　黑云大师越说越兴奋。

　　升龙拍卖会，绝对是天蓬大国规模最大的拍卖场所。

　　而这一次的拍卖，更是百年来的空前盛世。

　　喵喵！

　　小贼猫闻讯，兴奋的从灵宠口袋里跳出来。

　　它既是小神棍，又是小财迷，这样空前盛世的拍卖会，自然一下吸引了它。

　　给我进去！

　　赵峰一伸手，把小贼猫扔回了灵宠口袋。

　　毕竟在通缉画像上，赵峰和小贼猫的形象，结合在一起。

　　刚不久，赵峰就看到一个带猫宠的少年，被莫名的带走。

　　“这样吧，到时候去看看。”

　　赵峰终于做出了决定。

　　这场盛大的拍卖会，汇聚天蓬大国各方势力，连琴王妃都有可能出现，其中还出现了天机图、赤月残图这些古老的东西，容不得赵峰不感兴趣。

　　拍卖会，将在三日后举办。

　　这期间，赵峰要做好充足准备。

　　说得更简单点，就是准备足够的“银子”。

　　到时候，要是有感兴趣的东西，赵峰也不会错过。

　　他的神灵眼，虽不是火眼金睛，但慧眼识珠绝对没问题。

　　这两天，赵峰把水月宝藏里一些对自己用处不大的珍宝、灵材、灵丹、奇物神兵等，大包批量的出售出去。

　　他自己只留下一些未来可能有用的精品。

　　等处理完后，赵峰的储物手镯里，元晶石完全堆满了，又买了两只大的储物戒指，每一个都有库房大小。

　　此时，赵峰资本空前雄厚，还把水月大盗生前盗窃的一些宝物珍品，委托在升龙拍卖会。

　　升龙拍卖会的总舵在中大陆，在大国各方势力中保持中立，且不透露卖主信息。

　　故而，这里也是一个很好的销赃场所。


第302章 拍卖（一）

　　三日后。

　　天蓬国都，一处河水林木交接的地带，环境幽静、高雅。

　　升龙拍卖会的场地，并不在预料中最繁华的地带，这里平日还稍显冷清，不如一般拍卖会的火热朝天。

　　若因此小瞧了升龙拍卖会，那就大错特错了。

　　此地之所以人少，是由于“升龙拍卖会”的档次很高，连一个入场费，就要两千下品元晶石，这相当于横云地域二十万次品元晶石。

　　更不用说，这里拍卖的各种高端物品，动辄都是上万元晶石，普通的脱凡境强者进入这里，多半只能干瞪眼。

　　不过，这一次升龙拍卖会，情况有所不同，规模空前宏大，拍卖的很多物品，涉及大陆的顶尖层次。

　　林木河水上空，灵宠飞禽，穿梭不断。

　　“这一次参加‘升龙拍卖会’的人数，是平日的数倍。”

　　“有地阶神兵碎片、诛魔刀、天机图、七剑残谱这些层次的高端物品，别说普通的真主境，就算是真主级，都要趋之若鹜。”

　　“天呐！地阶神兵碎片？传说中，万载前出现一柄地阶神兵，直接把一个王朝的皇都，轰成了平地，自此之后，王朝在大陆上，成为传说。”

　　进入拍卖行的人，低声细语的道。

　　宝物神兵，一般都分为凡阶、灵阶、地阶、天阶。

　　如今的大陆上，灵阶神兵都十分罕见，这尚且是在繁荣的大国，放在一些偏远地带，几乎绝迹了。

　　至于地阶，以及地阶以上，基本不可能存在，甚至是神话传说中的物品。

　　哪怕在赤月魔教那个时代，也不曾出现一件完整的地阶神兵。

　　别说地阶，哪怕是灵阶极品的神兵，天蓬大国未必有几件，就算有，也是各大超级势力的镇山之宝、甚至是镇国之宝。

　　某一刻。

　　半空中飞来一只青锋燕，承载着一个蓝发青年和一个黑矮老者。

　　因为被通缉的缘故，赵峰乔装成青年的模样，加上他冷峻老练的气质，不容易被看穿。

　　眼罩，赵峰故意不戴。

　　以他如今对神灵眼的掌控，可以连续半日内，隔绝左眼瞳的颜色。

　　但相应的，在隔绝期间，他失去神灵眼的大部分能力。

　　“这一次拍卖会，真会出现地阶神兵碎片？”

　　赵峰有些不敢相信。

　　“不仅有地阶神兵碎片，据说还有一张无比高深的‘七剑残谱’，出自大陆四大传承之一的‘七件传承’，预估，至少接近地级功法的残篇。据说，这次拍卖会，还有不少保密的拍卖品，四大传承，皆有出品。”

　　黑云大师面色兴奋，甚至有几分狂热的神情。

　　这个层次的拍卖会，就算只是亲眼见见，也能大开眼界。

　　赵峰一向平稳的内心，也不禁有些躁动。

　　灵宠口袋里的小贼猫，手舞足蹈，若不是赵峰阻止，早就出来上蹿下跳了。

　　“这一次拍卖会，人数过多，总共只有一千个名额。入场费，提高至五千元晶石。”

　　入口附近，有几个负责接待的人，修为全部达到真灵境，其中一人，更是有真玄级的修为。

　　提高入场费，主要是为了限制人数。

　　升龙拍卖会，档次比较高，寻常过来的人并不多。

　　而这一次，过来参加的人太多，这才出此下策，剔出一些只想过来看热闹的人。

　　五千元晶石，不是一笔小数目，相当于五十万次品元晶石，放在十三国的宗门世界，那是一笔巨额数字。

　　“黑云大师，这边请……”

　　其中一个接待者，面露笑容，把赵峰和黑云大师接待进去。

　　黑云大师手上，居然有一张贵宾卡，可以直接进拍卖会的贵宾看台。

　　贵宾看台，居高临下，有极大的私密性，如果愿意，外门的人，甚至看不到你的容貌。

　　“如果在平时，按照二位委托物品的级别，至少能享受四星级以上贵宾台，但这一次，情况太特殊，二位只能进三星级贵宾台。”

　　这位接待者含笑道。

　　不一会。

　　赵峰和黑云大师，被安排到一个贵宾看台，里面完全可以坐下十几人。

　　拍卖会里的贵宾看台，数目并不多，级别越高，数目越少。

　　三星级，还有几十个，到了四星级，只有十余个。

　　至于五星级，只有四个。

　　这就如同古老宗派等级的划分，越是高处，越是处于金字塔尖。

　　“三星级也不错，我们所在的贵宾看台，是五十号。”

　　黑云大师微微一笑，目光投向外面。

　　由于赵峰选择隐蔽，看台四周，有一层特殊透明的玻璃，里面可以看到外面，但外面看不到里面。

　　随时间推移，拍卖会的人，越来越多。

　　有超过一半的贵宾看台，采取隐蔽措施，比较低调。当然也有比较高调的，对外开放，胜券在握的样子。

　　“四大家族，柳、云、碧、天……全部来了，其中包括柳族、天家的家主。”

　　“嘿嘿，听说连皇室都来人了，在3号贵宾看台呢。这次有地阶神兵碎片出现，琴王妃和国君，至少会来一人。”

　　“4号是铁血教的人，不过，1号和2号会是什么人？”

　　拍卖还没有开始，会场里就议论纷纷起来。

　　五星级的贵宾看台，只有四个，皇室和铁血教，占据其中3号和4号。

　　这一次拍卖会，诸多势力，各方大人物汇聚，绝对是大场面。

　　赵峰目光稍微一扫，仅开放的贵宾开台里，真灵境层次的数目，就多达近百人，只有真主境，屈指可数。

　　约等了半个时辰，拍卖会正式开始。

　　整个拍卖场，呈现一个半圆状，所有在半圆的周围。

　　拍卖台上，有一位真玄级的素袍老人，身旁还有两位真人级的美女，手托端盘。

　　“咳咳！第一件拍卖品，正式开始……”

　　素袍老人面色和蔼，声音里有种亲和力。

　　其中一位真人级美女，取出一块寒冰石，顿时寒意森然。

　　寒冰石，常年能散发冰冷寒气，一般价值上万元晶石。

　　不过，现在出售的，并非寒冰石本身，而是寒冰石里面封存的一小瓶冰液。

　　“冰髓淬灵液，出自四大传承之一的‘玄冰传承’，此液专对低等体质，可以让一个普通人，轻轻松松晋升先天脱凡之境。最神妙的是，它能让一个没有灵体资质的人，晋升为灵体。”

　　素袍老人介绍道。

　　冰髓淬灵液！出自玄冰传承。

　　场下掀起了一阵惊澜。

　　众所周知，大陆人口数以亿计，但是拥有灵体资质的人，却是凤毛麟角。

　　就拿赵族以前的赵麟龙说，曾是赵族第一天才，但放在宗门世界，他就是一个废柴，不过是凡体之身。

　　唯有灵体资质，才有机会突破先天圣境，也就是脱凡境。

　　不过，资质这个东西，传承延续，有不确定性。

　　强者的后代，资质自然高，但也不是绝对。

　　哪怕是一些大家族的后代，也可能出现废材资质，想突破脱凡境都困难，更别说问鼎真灵境。

　　“这‘冰髓淬灵液’，果真神奇，居然能让一个普通人，轻轻松松，晋升脱凡境。四大传承，没有一个简单。”

　　赵峰吃惊之余，也有些无语。

　　想当初，他为了突破脱凡境，花费了多少努力。

　　而在天蓬大国这种高端拍卖场所，一瓶灵液，就可以改变命运。

　　“冰髓淬灵液，十万元晶石起价，每次加价，不得低于一千。”

　　素袍老人微微一笑。

　　话音一落，就有人开始疯狂加价。

　　“我出十五万！”

　　“十六万！”

　　“十八万！”

　　……

　　喊价声，此起彼伏。

　　这瓶冰髓淬灵液的价格，轻轻松松上升到二十多万，还稳中有升。

　　有不少家族的长辈，子孙中有资质低的，迫切需要这种冰髓淬灵液，改变子女的命运。

　　最后。

　　这瓶冰髓淬灵液，卖出了三十一万的高价，相当一件下品灵阶神兵的价值。

　　而一件灵阶神兵，放在一些小宗派，那可是镇山之宝。

　　对于升龙拍卖会来说，第一件拍卖品，算是开门小红，不能弄太差的，也不能太高，而且要带来一些小惊喜。

　　随后第二件、第三件拍卖品，都是罕见的材料，虽然没有冰髓淬灵液的惊喜感，但至少都是凡阶极品神兵的层次。

　　“嘿嘿，接下来两件拍卖品，是当年鼎鼎大名的‘水月大盗’曾经所拥有……”

　　素袍老人，故意卖了一个关子。

　　水月大盗！

　　拍卖会里，掀起了一阵微澜。

　　“其中一件，天竹九音琴，奇物乐器，可以弹奏出天籁般的乐曲，治疗心神上的创伤。乐道高深者，可以凭借此琴，发出致命的弦音之气，杀人于无形。昔日，一位乐道大师，凭借此琴，镇守宗派，提升己方士气，杀敌无形，挽救宗门灭亡的命运。”

　　素袍老人叙述着此物的来历和传奇。

　　赵峰听了，差点没懵住了，此琴正是他委托给升龙拍卖会的物品。

　　当时黑云大师估价，接近一件灵阶神兵。

　　但没想到升龙拍卖会的鉴宝师这么厉害，把它的来历用途，都给解释出来。

　　同一刻，6号贵宾看台里，轰动一片。

　　“天竹九音琴？这不是我们琴剑宗昔日珍藏的宝琴吗？”

　　“后来此琴，被水月大盗，无耻的盗取！”

　　“没想到今日，天竹九音琴，会流落到拍卖会，我们一定要将它拍买到手。”

　　琴剑宫，乃是天蓬大国三宗之一。

　　“天竹九音琴，起价十四万，每次加价，不得低于两千。”

　　素袍老人宣布道。

　　赵峰心里暗暗期待，自己委托在升龙拍卖的这件物品，不知能卖出什么价格。


第303章 拍卖（二）

　　“十六万！”

　　“十七万！”

　　“二十万！”

　　拍卖会场地，喊价声连绵不绝。

　　天竹九音琴，乃是“琴剑宫”昔日珍藏的宝器，不仅是乐道人士梦寐以求的圣器，它本身还具有一定收藏价值。

　　眼看报价，轻轻松松突破二十万，赵峰嘴角抿起一抹笑意。

　　“三十万！”

　　6号贵宾看台，传来一个清冷的女子声音，一下子加了近十万元晶石。

　　场上短暂一静，不少人，纷纷侧目，望向6号贵宾看台。

　　“6号看台是‘琴剑宫’的人，天竹九音琴也是出自琴剑宫……”

　　下面一些想竞争的人，各自掂量了一下，大部分人都放弃了。

　　琴剑宫和铁血教一样，同样是大国三宗之一，超然世俗，是北大陆闻名的大宗。

　　一般人不愿意得罪琴剑宫这样的庞然大势力，何况一般人的财力，怎能与琴剑宫相提并论。

　　“三十一万！”

　　“三十二万！”

　　但喜爱乐道的人，不乏少数，一些参与者的修为，高达真玄级，背后有大势力，并不畏惧琴剑宫。

　　“四十万！”

　　6号贵宾看台，琴剑宫的人，又是立即加价近十万。

　　拍卖场地，再次一静。

　　这时，就算再傻的人，也明白琴剑宫对这件宝物的势在必得。

　　那些想竞争的人，大多都犹豫了。

　　四十万下品元晶石，换算起来，相当于四千万次品元晶石，已经达到这件宝琴价值的上限，再加价，就有些离谱了。

　　“四十一万！”

　　一个戏谑的声音，从5号贵宾看台里传出来。

　　众人纷纷侧目，有什么人，敢公然得罪琴剑宫？

　　不过，5号贵宾看台，与6号比邻，可见彼此地位势力，不分上下。

　　甚至于，名次越在前面，说明地位实力越强。

　　“4号看台，是‘风云门’的人！”

　　“难怪敢跟‘琴剑宫’叫板，风云门同样是大国三宗之一，闻名北大陆。”

　　众人恍然大悟。

　　风云门是大国三宗之一，据说与琴剑宫的关系，不怎么和睦。

　　琴剑宫与皇室走的近一些，而风云门与铁血教关系要好一些。

　　“四十五万！”

　　琴剑宫的声音里，透着一丝愠怒不悦。

　　“四十六万！”

　　风云门的人，加价的声音里，带着玩味笑意。

　　“五十六万！”

　　琴剑宫志在必得，一次性又加价十万，作为大宗，财力十足。

　　与此同时。

　　6号贵宾看台里。

　　“哼，风云门如果再加价，这‘天竹九音琴’让给他们，又有何用？”

　　一位清冷绝丽的宫装仙子，凤眸一寒。

　　“琴仙子所言甚是，‘天竹九音琴’落到不懂乐道的人手中，充其量只是一件乐器收藏品。”

　　身旁一位真玄级高人，微微含笑。

　　这一次。

　　风云门没有再加价，似乎只想玩弄一下琴剑宫，并不想太过火。

　　最终，天竹九音琴以五十六万的价格成交。

　　赵峰露出满意的笑容，正常情况下，天竹九音琴的价格，超过四十万，就有些偏高，过了五十万，已经有些离谱了。

　　“呵呵，这里还有水月大盗生前拥有的第二件珍品，‘碧螺玄凤冠’。”

　　素袍老人含笑抬手。

　　身旁一位真人级美女，端上一个凤冠，通体碧金，精美优雅，有一股无法形容的贵气。

　　“碧螺玄凤冠！”

　　“这……这不是当年皇室的凤冠吧，据说是历代‘王后’的传承之物。”

　　拍卖场地，再次一阵轰动。

　　凤冠，王后专戴的头冠。

　　这碧螺玄凤冠，乃是天蓬皇室的传承之物，本身价值，还远不如一件灵阶神兵，但它具有的历史价值，却非同一般。

　　3号贵宾看台。

　　“岂有此理，什么人如此大胆，敢在王都拍卖会，公然拍卖皇室的传承凤冠。”

　　“王妃大人，本将建议查出那倒卖凤冠的幕后之人，说不定能顺藤摸瓜，找到水月宝藏的下落。”

　　3号贵宾看台里，有十余人，几乎每一股气息，都达到了真灵境层次。

　　其中一股最强气息，更是达到了惊悚的地步，比真主级，还要强半个层次。

　　“事情没那么简单，升龙拍卖会的背景，比你们想象中要可怕，就算在天蓬最鼎盛，一统天下的时候，也不敢轻易动它。”

　　一个苍冷的声音响起。

　　“太上长老所言甚是，当务之急，我们要把‘碧螺玄凤冠’拍买到手。如若不然，会给皇室留下难以抹灭的污点。”

　　3号贵宾看台，很快达成统一意见。

　　同时，在50号贵宾看台。

　　“大师，在天蓬大国，拍卖皇室的传承之物，真的不会有问题？”

　　赵峰迟疑的道。

　　“放心，‘升龙拍卖会’的背景不简单，别说是天蓬皇室，就算是十大宗派级别的存在，也不敢随便动它。”

　　黑云大师含笑道。

　　“碧螺玄凤冠，起价二十万，每次加价，不得低于五千元晶石。”

　　素袍老人宣布道。

　　“三十万！”

　　话音刚一落，3号贵宾看台，皇室的人，就立即加价十万。

　　拍卖会场里，一片死寂。

　　皇室，毕竟是天蓬大国名义上的最高统治者，特别在琴王妃加入朝政后，势力比一般的大宗，要强大许多。

　　一时间，没什么人敢加价。

　　赵峰不禁有些郁闷，他原本指望，这“碧螺玄凤冠”能卖出一个好价钱。

　　不过看现在的情形，基本没人敢明目张胆，跟皇室叫板。

　　难道如今皇室的权威势力，达到曾经天蓬最鼎盛的时期，能够号令九方，唯我独尊？

　　“三十一万。”

　　一个淡漠的声音，从4号贵宾看台传出。

　　场上哗然一片，4号贵宾看台，不是别人，正是铁血教的人。

　　在如今的天蓬大国，皇室与铁血教明争暗斗，分庭抗礼，早就不是什么秘密了。

　　“五十万！”

　　皇室一方，一下加价近二十万，拍卖会场的众多观看者，不禁兴奋颤栗起来。

　　天蓬大国，八股超级势力，几乎是八分天下，凌驾一切。

　　皇室与铁血教分庭抗礼，势头更强，但还有一些大大小小的势力，保持中立，很乐意看到这种情况。

　　“五十一万。”

　　淡漠的声音，从铁血教一方传来。

　　赵峰感觉这个声音，有些耳熟，好像是以前那个血发男子铁摩。

　　“是副教主！铁血教的副教主！”

　　场上一些真灵境层次的强者，有些和副教主铁摩，打过交道。

　　“七十一万！”

　　皇室财大气粗，一口气加价二十万。

　　“七十二万。”

　　铁血副教主的声音，有些漫不经心。

　　“八十万！”

　　“八十一万！”

　　……

　　不管皇室怎么加价，铁血教都在那个基础上，再加价一万。

　　八十万的价格，已经是灵阶下品神兵中的优良精品了。

　　一旦达到灵阶中品，无一不是稀世珍宝，至于灵阶上品，整个天蓬大国，都没有多少件。

　　3号贵宾台。

　　皇室一方，众多强者，几乎有些忍无可忍。

　　“太上长老，王妃大人，那铁摩实在无耻，成心想破坏我们。”

　　“不如现在动手，煞煞他的威风。”

　　一位真主级强者和几位真玄级，强忍怒气。

　　“不要轻举妄动，那铁摩的实力，堪比半步丹元境，练成‘黑暗光轮’后，更是如虎添翼，一般的真主级面对他，甚至有陨落的危险。何况，这里是升龙拍卖会。”

　　苍冷的声音响起，让众人勉强平定。

　　“一百二十万！”

　　“一百二十一万！”

　　“两百万！”

　　最后，一个轰动的价格，让拍卖会上，再次掀起惊澜。

　　两百万的价格，几乎快达到了一些灵阶中品神兵的价值。而“碧螺玄凤冠”本身的价值，最多才几万元晶石，重要的是它的历史意义。

　　“不就是一个破凤冠，让给你们算了。”

　　铁血教一方，见此情形，也点到为止。

　　拍卖会才开始不久，目前都是一些开胃小菜。如果两方人马，真心想争，加到上千万元晶石，也不是没可能。

　　见铁摩收手，皇室里的人，总算松了一口气。

　　两百万元晶石，能买回失去的凤冠，倒也算值得。

　　“哈哈，两百万元晶石……”

　　赵峰不禁畅快大笑。

　　那碧落玄凤冠，对于他来说，根本毫无用处。

　　他原本打算卖几十万，没想到卖了这样一个天价。

　　在碧螺玄凤冠后，拍卖会气氛火爆，接下来几样拍卖品，少则拍卖几十万，多则也是上百万。

　　“到场的诸位贵宾，都是有地位、有眼界的人，应该知道，一些珍奇宝物和神兵，以青华大陆的资源和炼器、阵法水准，很难铸造成功。因此，世间绝大多数灵阶中品以上的宝物，都不是出自青华大陆本土……”

　　素袍老者喜笑颜看，笑着解释道。

　　赵峰听到这里，目光微微一凝。

　　不是来自青华大陆本土，那是来自哪里？

　　“大陆上的最强四大传承，它们本质上，只是在大陆上一个坐标入口。诸如天机传承、七剑传承等等，它们的实际位置，都在浩瀚的‘域外’空间中。”

　　听到这里，场上只有少部分人，感到惊讶。

　　大多数进入升龙拍卖会的人，放在大国各地，身份地位，眼界都奇高。

　　“这一次拍卖会，来自四大传承的宝物，都将一一登场。之前是排名第四‘玄冰传承’中的‘冰髓淬灵液’。而这一次，将是排名第三‘赤月传承’中的一样精良神兵。”

　　话毕，素袍老者轻轻一手。

　　身旁真人级的美女，很快端上一样物品。

　　“居然是……”

　　当赵峰目光触及此物时，面色豁然一变。


第304章 拍卖（三）

　　端盘上，放着一柄血色长剑，表面的纹理，精密而古朴，隐隐流淌一层血泽。

　　触及这血剑，连一些真人级的强者，心神都被无尽的杀戮血气所影响，心神一颤。

　　“好可怕的煞气！”

　　真人级的灵识，都不敢太靠近这边血剑。

　　看气息，这柄血剑的品级，接近灵阶上品。

　　“血月噬灵剑，昔日赤月魔教时代，威名不小的噬血魔剑；它的品级，虽没有完全达到灵阶上品，却可以通过斩杀生灵，汲取血液，来补充主人的精血元气，当斩杀的生灵，血液品质、数量达到一定限度，可以爆发出比拟灵阶上品的威力。”

　　素袍老者介绍道。

　　他的目光，盯着“血月噬灵剑”，有几分痴迷之色：“可以说，它是一件完美的作品，噬血能力，增加主人的持久力，威力增幅，可比拟灵阶上品的威力。简单的说，它只有中品神兵不到的持续消耗，却能拥有上品的威力。”

　　当此剑来历，以及功效揭晓时，场上再次轰动。

　　连几位真主之境的强者，眼中都难免露出兴奋。

　　“怎么回事！我当初得到此剑的时候，明明是一柄断剑，品级也只是灵阶下品，现在怎么变完整了？”

　　赵峰一脸惊色。

　　没错，这柄血月噬灵剑，就是赵峰当年从血僵舵护法那里勒索所得。

　　那时得到的，是一柄血色断剑，后来上缴晓月宗，得到宗门犒赏。

　　至于这柄血月噬灵剑，为什么落到北大陆最高规格的拍卖会，又是如何拼凑完整，赵峰一概不知。

　　武器拼凑完整，这个容易想象，或许是因为找到另外半截，由炼器大师出手，成功还原熔炼。

　　“血月噬灵剑，为什么会跑到这里，横云十三国、晓月宗那边，发生了什么事？”

　　赵峰不禁有些担忧。

　　对于晓月宗，以及土生土长的故乡，他有一定的感情。

　　“血月噬灵剑，起价六百万，每次加价，不得少于五十万。”

　　素袍老人宣布道。

　　六百万起价，这已经是迄今最高的起拍价格。

　　要知道，一般的中品神兵，也不过三四百万的价格。

　　但血月噬灵剑，拥有少于中品神兵的消耗，却有可能增幅到灵阶上品的威力，不能以常理衡量。

　　“这血月噬灵剑，至少能和你的‘三花宝莲’相提并论了，估摸着要卖一两千万元晶石。”

　　黑云大师笑着道。

　　赵峰微微点头，等会看“血月噬灵剑”能卖多少，自己的三花宝莲，大概不分上下。

　　“八百万！”

　　“八百五十万！”

　　“一千万！”

　　这件神兵，立即得到众多强者的追捧。

　　铁血教、风云门、四大家族，甚至皇族，都参与到激烈的竞拍中。

　　刚一开始，血月噬灵剑的价格，就被抬升至千万元晶石，这个价格，至少可以买两件中品神兵了。

　　灵阶下品神兵，一般价值几十万，优良精品，才能上百万。

　　灵阶中品神兵，价格翻十倍。

　　灵阶上品神兵，再翻十倍！

　　一旦达到灵阶上品，整个北大陆，都是凤毛麟角，数目极少。

　　在水月四宝中，水月仙桃扇，接近灵阶上品的价值，其中三花宝莲，相当于普通点的灵阶上品。

　　血月噬灵剑，没有达到灵阶上品，却轻轻松松突破千万大关。

　　“一千六百万！”

　　“一千七百万！”

　　“两千万！”

　　直至价格上两千万后，绝大多数人，基本放弃竞争。

　　3号贵宾看台，皇室一方。

　　“算了，毕竟是中品神兵，只有经过大量屠戮，才能短时间内，提升到灵阶上品的威力。”

　　“此神兵，适合魔道杀戮之人，也罢，我们等会集中财力，拍买‘诛魔刀’。”

　　“没错，诛魔刀在灵阶上品中，威能可以排进中上游，且克制邪魔鬼道，适合我皇室的血脉。”

　　皇室的人，放弃了血月噬灵剑。

　　最终。

　　血月噬灵剑，被铁血教以两千两百万的价格拍买到手。

　　“没想到昔日的半截断剑，经过拼凑熔炉，可以卖出这样的高价。”

　　赵峰不禁感慨。

　　但神兵宝物的品级，都是每提升一级，价格相差十倍，不算稀奇。

　　这样一来，他不由想起自己手中的“五行锐晶”。

　　五行锐晶，是一种很奇特的材料，能把灵阶下品的神兵，提升半阶，如果配合相应一些高等材料，甚至能整整提升一级。

　　“五行元晶，能够增幅几乎一切神兵的能量爆发力，配合五行锐晶，可以把一件灵阶下品的神兵，整整提升一级以上。”

　　素袍老者含笑道。

　　五行元晶！

　　赵峰眼睛一亮，真是需要什么，就有什么。

　　五行锐晶，增加的是锋利、切割、硬度品质等等。

　　而五行元晶，增加真力的疏导、爆发，对真力的破灭。

　　“世间流传的五行元晶，或者五行锐晶，数目极少，还都是下品，不过它们，适用于绝大多数神兵的威力品质提升，至今还是有价无市。”

　　素袍老人补充了一句。

　　从他的话中，可以看出来，无论是五行元晶，还是五行锐晶，都极其罕见。

　　别说是两样，能得到其中一样，都十分不易。

　　“五行元晶，起拍价格八十万，每次加价，不得少于五万。”

　　素袍老人宣布道。

　　能够把灵阶下品神兵，提升半个层次的威力品质，八十万的底价，绝对不过份。

　　“九十万！”

　　“一百万！”

　　竞争五行元晶的强者，数目不少，大多都是真人级和真玄级的强者。

　　这其中，四大族之一的碧家和铁血教，都有参加竞争。

　　这里的碧家，是指碧族总系，比横水湾的碧家支族，高两个层次。

　　当五行元晶，价格提升，超过两百万的时候，碧家放弃了。

　　毕竟一件中品神兵，也就价值几百万元晶石。

　　“两百三十万。”

　　赵峰决定试一试。

　　现在的主要竞争者，是铁血教。

　　咦！

　　不少人侧目，望向50号贵宾看台。

　　在此前很多物品的竞拍中，其它贵宾看台，多少有参与，惟独50号看台，一直很安静，好像里面没有人一般。

　　“哼！什么人，不自量力，居然敢和铁血教竞争。”

　　场上不少人冷笑。

　　不过，奇怪的是，当赵峰报价后，铁血教很快放弃了。

　　素袍老人，略有些奇怪，宣布由赵峰，得到这块五行元晶。

　　“呵呵，好小子，你也来了？”

　　一个声音，在赵峰脑海凭空响起。

　　赵峰打了一个机灵，吓了一跳。

　　“是你……铁摩大人。”

　　赵峰听出了声音的主人，稍松一口气。

　　没想到铁摩的感官，强大如斯，声音穿透贵宾看台的特殊材料和阵法隔绝。

　　4号贵宾看台里。

　　一位血发男子，端然正坐，嘴角泛起一抹笑意。

　　“副教主，您对这个赵峰，似乎很看重。”

　　身旁的古袍老者，就是先前在王都外与赵峰传信的铁血教护法。

　　“他的血脉眼瞳很特殊，潜力也极大，重要的是，他帮过我一个大忙。”

　　血发男子微微一笑。

　　50号贵宾台，轻松得到五行元晶，让铁血副教主放弃，这让很多人，大跌眼镜。

　　不多时，赵峰得到了那块五行元晶，心中暗道：“有五行锐晶和五行元晶，我可以考虑提升哪件神兵的威力和品质。”

　　拍卖会，还在不断持续，出现的拍卖物品，有时候差一点，一会又高涨，此起彼伏。

　　这期间，连黑云大师都出手，竞拍一些来自古老传承的图纸，或者精密物品。

　　唯一让赵峰遗憾的是，他的神灵眼，至今还没遇到“捡漏”的机会。

　　升龙拍卖会的鉴宝师，显然十分高明，基本不可能出现珍稀宝物被当做板砖的情况。再者，不入流的物品，根本上不了这个拍卖会。

　　“接下来，有一件珍稀奇物，名为‘命卦古钱’，来自天机传承。”

　　素袍老人微微抬手。

　　很快，身旁的真人级美女，托盘上出现一枚古锈的铜钱。

　　喵喵！

　　灵宠口袋里的小贼猫，顿时骚动起来，从口袋里跳出来。

　　赵峰面无表情，一把将这个小财迷，按了进去。

　　经过协商，赵峰同意，会尽力帮小贼猫拍买命卦铜钱。

　　但前提是，赵峰只出一百万元晶石，不超过这个上限。

　　小贼猫连连点头。

　　一般情况下，命卦铜钱这种占卜类的道具，属于冷门，应该卖不出太高的价格。

　　“命卦古钱，四十万起拍，每次加价，不得少于三万。”

　　素袍老者宣布道。

　　“四十五万！”

　　“四十八万！”

　　场上传来稀稀落落的声音，关注此铜钱的人并不多。

　　最后。

　　只剩下“天家”、“皇室”、以及一位老者，还在参与。

　　“八十万！”

　　赵峰一下子，把价格拉到八十万。

　　场上微微一静，天家放弃了。

　　那位老者，朝50号贵宾台望了一眼，叹了口气。

　　此时。

　　还剩下赵峰和皇室，在竞争这枚古铜钱。

　　“王妃大人，听说您对‘命道’也有一定参悟。现在看来，果然不假。”

　　一位真玄级的身影，淡淡一笑。

　　“这种‘命卦古钱’，源自天机传承，世间流传极少，很有收藏价值。对于命道传承，我也只是略有涉猎。”

　　一个柔媚入骨的声音，有着致命的磁性，牵引人的心灵，不禁让人想入非非。

　　“一百万。”

　　这个声音，仿若温泉，软化人的心灵情绪。

　　那一刹，拍卖会顿时死寂一片。

　　很多人，都在那声音下，心神不可自拔，脑海中有一种余音绕梁，经久不息的回荡感。

　　“琴……琴王妃……”

　　在场有部分真灵境高人，不禁深吸一口气。


第305章 拍卖（四）

　　“一百万。”

　　这个柔媚入骨的声音，让赵峰心神酥软，居然有一种莫名的怜惜、不忍。

　　在场众多强者，心灵仿佛要被融化。

　　自古有一句话，英雄难过美人关。

　　再强的男儿，难敌美人一笑。

　　何况，这个声音的主人，来自天蓬大国第一美女——琴王妃！

　　“琴王妃……终于找到你了。”

　　赵峰不禁深吸一口气，身躯轻轻一颤。

　　喵喵！

　　灵宠口袋里的小贼猫，有些着急。

　　琴王妃，报出了一百万的竞价，此时无人参与竞争。

　　而按照赵峰与小贼猫的协商，超过一百万，赵峰就会收手。

　　噗！

　　小贼猫一张嘴，吐出一件灵阶神兵，乃是灵阶下品里的精品，估摸着，价值接近百万。

　　这是小贼猫的私房存货。

　　升龙拍卖会，在拍卖中，如果元晶石不够，是可以采取用其它宝物折算的方法。

　　“好。”

　　赵峰嘴角抿起一抹笑意，他正有此意。

　　“一百一十万。”

　　赵峰底气十足，一下加了十万。

　　拍卖会场里，众人惊讶、意外。

　　这个50号看台，里面的人到底有什么来头，先前与铁血教相争，这一次又与皇室相争。

　　“哪来的野小子，竟敢与王妃竞争。”

　　“哼，这好歹是王妃大人第一次报价，怎能认输。”

　　3号贵宾看台，皇室一方的不少强者，冷哼不满。

　　“一百一十五！”

　　“一百二十万！”

　　赵峰与琴王妃，彼此都看不到对方，却通过声音，进行一场无形的较量。

　　琴王妃的声音，清、柔、媚，如同世间最好的音乐。

　　而赵峰的声音，冷峻淡漠，不通人情。

　　渐渐的，连琴王妃都不禁好奇，听那声音的主人，年龄不大，可能是20岁左右，却能抵挡自己的“媚世柔音”。

　　换做一般人，哪怕只听到琴王妃的声音，都会拱手相让，不好意思再争。

　　“一百八十万！”

　　赵峰的声音，冷峻而坚定，没有一丝回缓于地。

　　3号贵宾看台，琴王妃幽幽一叹：“罢了，我并非专精‘命道’，这枚‘命卦古钱’，让与你也无妨。”

　　那声音让人一听之下，颇为不忍，甚至自愧不已，恨不得把命卦铜钱，立即献给佳人。

　　事实上，以皇室的底蕴实力，琴王妃若执意要竞争“命卦古钱”，赵峰很难争赢。

　　但是，皇室的财力，要集中在更重要的东西上，近两百万的价钱，远超出这件收藏品的价值。

　　“若能目睹王妃倾国之姿，这小小‘命卦古钱’，就此奉上又何妨。”

　　赵峰长笑一声。

　　此言一出，拍卖场会里，惊澜一片。

　　“这小子不怕死，当着这么多人的面，追求琴王妃吗？”

　　“还好‘天蓬国君’没来，否则有好戏看了。”

　　“啧啧，琴王妃魅力当真不小，花费近两百万，只为一睹其芳容。”

　　赵峰的话，引发一场闹剧。

　　喵喵！

　　小贼猫呲牙咧嘴，一脸的鄙夷，对赵峰的行为，感到激愤、不满。

　　3号贵宾看台。

　　“好，拍卖会结束，手持命卦古钱，即可前来见我。”

　　琴王妃甜柔的声音里，带着几丝玩味。

　　“一言为定。”

　　赵峰当仁不让。

　　他暗忖，以琴王妃的智慧，应该不难看出，自己在设法见她一面。

　　那所谓的命卦古钱，只是一个噱头。

　　当命卦古钱竞拍后，接下来的竞拍品，价值越来越高，动辄数百万、上千万。

　　“星幽剑，神秘材质炼制的神兵，品级高达灵阶上品，在夜晚中可以隐匿剑身，毫无声音，更能引发星辰之力，威力绝伦。来源地：七剑传承。”

　　灵阶上品，出自七剑传承。

　　这绝对是重量级的宝物，强如一些真主境高人，都满脸的兴奋。

　　七剑传承，在大陆四大传承中排名第二，是专门的剑道传承。

　　在赤月魔教的时代，剑尊“叶无邪”，便得到七剑传承中的认可传承。

　　他领悟了强大的剑意，一剑可以斩断江河，一念可以斩灭万般虚无。赤月教主败亡，与此人有着很大的关系。

　　但四大传承，无比庞大，不可能有某个人，全部掌控获得其中之一的全部利益。哪怕是赤月传承，都是如此。

　　这星幽剑，便是出自七剑传承，攻击绝强。

　　“星幽剑，起价两千万，每次加价，不得少于一百万。”

　　素袍老者轻轻一挥手。

　　起价两千万！

　　一个门槛，直接挡住了绝大多数竞拍者。

　　现场，只有诸如八大超级势力等超然存在，有资格参与竞争。

　　经过激烈的竞争，最终“星幽剑”以高达近七千万元晶石的价格，被“琴剑宫”竞拍走。

　　“七千万啊。”

　　赵峰心神激荡。

　　灵阶神兵，每高出一级，价值相差十倍以上。

　　灵阶上品，基本是大陆最顶尖的神兵。

　　至于灵阶极品，赵峰还没听说过相关的传闻。

　　倒是以前打造的“黑暗光轮”，论锋利度以及综合威力功效，有可能超越灵阶上品的神兵。

　　赵峰本以为，星幽剑之后，再难有新的高峰。

　　岂料，就在这件神兵后的第四件神兵，再创新高。

　　“诛魔刀，灵阶上品，传承至万载前的‘大广王朝’。众所周知，当年的大广王朝，在一夜之间灭亡，从此，王朝在大陆上，成为传说。这件诛魔刀，就是大广皇室遗落下来的神兵。据说，其原有的品级，有可能达到灵阶极品。但是在那场浩劫过后，降级到灵阶上品……”

　　素袍老者滔滔不绝的讲述起来。

　　诛魔刀本身威力绝伦，能镇压邪魔鬼神，前身还是灵阶极品。它出自大广王朝，有很高的历史价值，甚至其中有王朝灭亡的秘辛。

　　“诛魔刀，起价两千五百万。”

　　素袍老人满脸红光。

　　“三千万！”

　　“四千万！”

　　“四千五百万！”

　　……

　　片刻间。

　　诛魔刀推升至七千万高价，最终以七千二百万，被皇室得到。

　　此后。

　　整个拍卖会，高潮此起彼伏，外界难得一见的灵阶神兵、灵级功法，频频出现。

　　“天机图，世间流传四十八张，每一张都能参悟出天机传承的些许秘密。足够数目的天机图，有机会推算出下次天机传承出现的时间、地点。”

　　“赤月残图，凑齐一百零八张，即可开启赤月传承，有望达到赤月教主的高度。”

　　素袍老人同时拍卖天机图和赤月残图。

　　其中，天机图，竞拍十八样，每一样，刻绘有一百张，五万元晶石起价。

　　赤月残图，竞拍六十八样，每一样，刻绘有一百张，两万元晶石起价。

　　不管是天机图，还是赤月残图，都是一种信息刻印，灵识渗入，即可一次性接收，且只能用一次。

　　“收藏？”

　　赵峰想了想，还是算了吧。

　　结果，天机图和赤月残图，被炒出了很高的价值。

　　天机图，平均每张拍出了十二万的价格。

　　赤月残图，平均每张竞拍出五万的价格。

　　就连黑云大师，都忍不住，竞拍了十张天机图。

　　赵峰对此无动于衷，机缘这种东西，可遇不可求，不是说你收藏了这些东西，就能赶上传承开启的日子。

　　赤月残图和天机图拍卖完后，这次拍卖会，进入最后关键时刻。

　　大家都知道，此次拍卖会的压轴，是“地阶神兵碎片”，以及“七剑残谱”。

　　“七剑残谱，来自七剑传承中的剑道圣篇，疑似与当年的剑尊‘叶无邪’，有一些渊源。此残谱，据说连真主之境的剑道高手，都难以参悟，品级鉴别，原物是‘地级功法’，但因残缺，至少接近灵级顶阶。”

　　首先出现的是七剑残谱。

　　“七剑残谱，起拍价，三千万元晶石。”

　　话音一落，场上再度引发一场热潮。

　　“五千万！”

　　“六千五百万！”

　　“八千万！”

　　直到这七剑残谱的价格，达到八千万，才慢慢平缓下来。

　　此时，只剩下皇室、铁血教、琴剑宫、天家，四大超级势力，还在竞拍。

　　“一亿！诸位给一个面子。”

　　一个清越朗然的男子声，从1号贵宾看台传来。

　　1号贵宾看台！

　　众人的目光，纷纷投去。

　　这一刻，连皇室、铁血教的高层巨头，面色都凝重起来。

　　场上，陷入短暂的沉寂。

　　一股诡异的气氛，散发开来。

　　“这个人是谁，居然要所有人，给他一个面子。”

　　“凭什么！”

　　下面有些人，感到不满。

　　尽管一亿，价格足够高，基本快到各大势力的上限。

　　但此人是否有些太托大？

　　“见过‘玄剑尊者’。”

　　素袍老者，深吸一口气，朝1号贵宾台的方向，毕恭毕敬，行了一礼。

　　丹元境尊者！

　　轰！

　　场上炸开了锅。

　　“到底是真是假？大陆还有丹元境尊者？”

　　“不会是托吧？丹元境尊者如果动手，天蓬王都可能都承载不了。”

　　有人质疑，有人敬畏，更有人兴奋颤栗。

　　传说中，丹元境尊者，有毁天灭地之能，一个强国，或者天蓬八大超级势力，他们都可以不放在眼里。

　　他们一句话，影响一方天地。

　　但这一刻，皇室、以及铁血教，都保持沉默，可见一斑。

　　最后，无人竞争。

　　1号贵宾分场里，走出一位玄衣青年，其身行，有一种伟岸无边的气仪。

　　一步间，他无声无息，来到拍卖台。

　　下一步，他消失不见。

　　一起消失不见的，还有七剑残谱。

　　“恭送尊者。”

　　素袍老者谦卑行礼，他的手中，多出一枚储物戒指。

　　待到几位真主之境的大能，展开灵识，延伸十几里、几十里时，却再无“玄剑尊者”的踪影。


第306章 琴王妃

　　丹元境尊者，惊鸿一现，拍走七剑残谱，连真主之境，都捕捉不到其踪迹，可谓是神龙见首不见尾。

　　在场唯有一人，有机会捕捉玄剑尊者的踪迹。

　　那就是赵峰。

　　但是他不敢轻易这么做，如果以神灵眼窥探、锁定，连真玄级以上的强者，都有可能生出感应，更别说那超出现有认知的丹元境尊者。

　　丹元境尊者，实力有多强，在场恐怕没几个人亲眼目睹过。

　　唯有在数百年前，赤月魔教几欲横扫大陆的时代，那些个丹元境尊者，才在世人面前出手。

　　“这里不愧是大陆最顶端的拍卖会，连丹元境尊者都被吸引过来了。”

　　黑云大师感慨唏嘘。

　　赵峰强忍住开启神灵眼的冲动，随着他一步步走进这个波澜壮阔的大时代，了解的世界，广阔无边，精彩纷呈。

　　在横云十三国那种穷乡僻壤，连一个真主级都没有，晓月宗修为最高者，才是真人级。

　　而这里是遥远的大国圣地，在没有王朝的时代，大国就是大陆上，最庞大的国度。

　　赵峰在洪湖城时，曾查阅过相关古籍，上面描述，丹元境的尊者，与一般的人类强者，大多不处于一个世界。

　　说的简单点，就是两个世界的人。

　　七剑残谱被尊者拍买走后，升龙拍卖会，还剩下最后一件压轴宝物——地阶神兵碎片。

　　凡、灵、地、天。

　　这不仅对应功法等级，对应着灵体资质，同时也对应着宝物神兵的级别。

　　世间的规则，如此巧妙。

　　不管是功法，资质，亦或是神兵宝物，一旦达到“地”的级别，足以震世。

　　在赵峰印象中，似乎只有赵雨菲，血脉资质很特殊，而且还是异类灵体，资质堪比地灵体。

　　“地阶神兵碎片！”

　　素袍老者整理心绪，身旁的真人级美女，托盘上显出一物。

　　那是一块婴儿巴掌大的金属片，颜色很诡异，从某个角度看是黑色，换一个角度，又是紫色、灰色。

　　赵峰的神灵眼，飞快一扫，却被一股绝强的虚无之力震开，精神层面一轰，差点吐血。

　　“地阶层次的物品，超出现有的认知范畴。”

　　赵峰心有余悸，自己刚才的行为，有些莽撞。

　　地阶层次，与丹元境尊者一般，不可窥探。

　　而事实上，在场大部分人真灵境的灵识窥探，都没有遭到地阶神兵碎片的反噬。

　　倒是一些真主之境的存在，心神一颤，似乎被雷击一般。

　　“众所周知，在万载之前，一件‘地阶神兵’降世，鼎盛一时的‘大广王朝’，在一夜之间覆灭。自此，王朝成为传说，更是一个禁忌，没有哪个国度，敢立王朝。”素袍老者娓娓而谈。

　　对于最后压轴的地阶神兵碎片，他自然要进行一番渲染铺垫。

　　关于王朝的传说，赵峰在横云十三国的时候，根本没接触到，毕竟那里太过偏远。

　　大陆上，有一个禁忌，没有哪个国度，敢立王朝、集天地气运。

　　因此，国度的分级，都是小国、强国、大国。

　　故而，大国，已是大陆上最庞大的国度级别。

　　“这金属残片，经过数位权威鉴宝师的鉴定，材质远超灵阶，确认是地阶神兵的碎片。估计，此碎片占据完整地阶神兵的几十分之一，或者百分之一。尽管如此，它本身蕴含不俗的威能，非真主之境，难以驾驭。更重要的是，地阶神兵碎片来自域外，蕴含残余的意境，至少是丹元境尊者所留，搞不好是还是哪位传奇王者曾用过的武器……”

　　素袍老者笑着道。

　　后面说的话，赵峰没怎么关注了。

　　那地阶神兵碎片上，至少有丹元境尊者的意境领悟，那些真主级，肯定是趋之若鹜。

　　“地阶神兵碎片，起拍价五千万，每次加价，不得少于一百万。”

　　话音一落，天蓬大国，八股超强势力，全部开始竞价。

　　地阶神兵碎片，本身材质价值不凡，重要的是蕴含极高的意境，搞不好能让大国，诞生一位丹元境尊者。

　　目前的天蓬大国，似乎没有丹元境尊者，否则格局也不会这么错综复杂。

　　“六千万！”

　　“八千万！”

　　“八千五百万！”

　　喊价声，此起彼伏。

　　这地阶神兵，毫无疑问，绝对能突破一亿大关。

　　2号贵宾看台。

　　“唉，此地阶神兵碎片，蕴含的意境威能，并非出自‘虚神境’的王者大帝，且意境十分微弱。”

　　一名鹤发童颜的老妪，轻轻一叹。

　　唰！

　　她身影一晃间，从2号贵宾看台消失，几乎没有人察觉到。

　　1号贵宾看台和2号贵宾看台，都是空荡荡一片。

　　在鹤发老妪消失的那一刹，赵峰和小贼猫，同时有一丝奇怪的感应，朝那个方向望了一眼。

　　4号贵宾看台。

　　“很好，那人走了，我们可以放心竞拍！”

　　铁血副教主嘴角勾起一抹淡笑。

　　“一亿！”

　　血发男子铁摩，把价格推升至一亿。

　　场上静了一刹，随后价格还在缓慢的提升。

　　在一亿二之后，只剩下铁血教和皇室，还在争地阶神兵碎片。

　　3号贵宾台。

　　“唉，先前竞拍‘诛魔刀’等物，花费了很多财力。”

　　皇室的人，有些扼腕叹息。

　　相反，铁血教一方，先前竞拍的消耗并不多。

　　特别是铁摩，他拥有“黑暗光轮”，攻防一体的绝佳利宝，一般灵阶上品的宝物，可以不考虑。

　　最终。

　　地阶神兵碎片，被铁血教以一亿六千万的价格购得。

　　当然，皇室先前得到了诛魔刀等珍宝，也不会逊色太多。毕竟论实际威能，地阶神兵碎片发挥的作用，还不如诛魔刀。

　　随着地阶神兵碎片的尘埃落定，这次拍卖会进入尾声，很快结束。

　　这次拍卖会，赵峰收获不小，一些委托的拍卖品，一共拍卖了两千多万元晶石。

　　尽管他的收回，比不上那些超级大势力，但是眼界大大开拓。

　　“重要的是，终于找到琴王妃了。”

　　赵峰心满意足。

　　没有什么事，比这更重要。

　　离开贵宾看台后，赵峰和铁摩打了一声招呼。

　　“见过副教主。”

　　黑云大师略显忐忑，他倒没想到，赵峰居然认识铁血教的副教主。

　　告别铁血教这边，赵峰迅速朝王宫的方向赶去。

　　“大师，我们就此告别。”

　　赵峰抱拳对黑云大师一笑。

　　黑云大师目送他离开，神情复杂，呢喃道：“没想到他就是协助副教主，炼制出‘黑暗光轮’的神秘人。”

　　噌嗖！

　　赵峰身形变淡，留下一丝丝电纹鸣声，一头蓝发在风中飘舞。

　　不多时，赵峰的神灵眼，锁定远处一辆奢华的飞空马车，上面雕刻着金碧凤凰。

　　这辆飞空马车，正是琴王妃的座驾。

　　赵峰刻意以神灵眼锁定，并不收敛，目的就是吸引琴王妃的主意。

　　“王妃大人，我们似乎被跟踪了。”

　　马车内，一位碧衣丫鬟，悠然一笑。

　　在天蓬大国，还真没几个人，敢打琴王妃的主意。百年前的水月大盗，不就是一个例子吗？

　　这碧衣丫鬟，也是绝美不凡，修为高达真人级，显然不是普通的丫鬟那么简单。

　　赵峰漂浮在远处高空，掌心处出现三枚命卦铜钱，叮叮直响。

　　很快。

　　碧衣丫鬟走过来，含笑道：“王妃有请，去临近‘水烟阁’一叙。”

　　“好。”

　　赵峰点头，他立即转方向，朝水烟阁赶去。

　　他来王都几天，神灵眼早就把地图复制进脑海，甚至有对应的实景地图。

　　即便赵峰放开速度，还是比琴王妃的飞空马车，要慢上一拍。

　　片刻之后，前方出现一片烟雾腾腾的山水静地，离升龙拍卖会，并不算远。

　　水烟阁，是国都高端茶谈会所，品茶吃饭，切磋较量，面面俱到。

　　“公子请。”

　　碧衣丫鬟在一间独立雅致的楼阁前等候。

　　赵峰进入厅阁，面前有一片珠帘，隐约可见里面天香国色的倾城之姿。

　　琴王妃一身纤尘不染的高贵宫装，裙裳拖地几尺，显得高贵端庄；丰盈的曲线，修美的腰段，一张清媚无双的绝世俏颜，似乎能容纳一个人的整个心灵世界。

　　她一颦一笑，每一个细微动作，都有一种牵引心灵的神秘力量。

　　以赵峰的眼力，别说是珠帘，就是一堵墙，都挡不住。

　　如果他愿意，琴王妃一身华丽的衣袍，都会成为虚设。

　　但赵峰不得不承认，这个女人的魅力太大了，越看心情越美好，心底恨不得去呵护她，把一切最好的东西，拱手相让。

　　“看够了没有？”

　　柔媚清甜的声音，如同天籁降临，让赵峰有一种女神垂青的错觉。

　　珠帘内的琴王妃，美好的娇容上，平静中有一丝凝重。

　　以她的媚世之力，连真主之境，都无法避免。

　　而这个少年，观察自己时，有一种如同机械版的冷静和淡漠。似乎在他眼中，看到的只是一堆血肉，一堆数据。

　　“没有。”

　　赵峰实话实说，他刚才只是大略打量琴王妃，不敢太深入，对方的层次，他还拿不准。

　　噗嗤！

　　琴王妃嫣然一笑，徐徐起身，赵峰的坦诚直接，在勾心斗角的皇室，很是难得。

　　赵峰说得是实话，琴王妃的媚世之力，越看心里越美好。

　　这世间，谁不向往美、不追求美？

　　而琴王妃的媚，就是这种美的无限追求和释放。

　　如果从这个角度看，真正的媚道，也并非世人眼中的邪门淫道。

　　哗啦！

　　珠帘打开，琴王妃天香国色的绝美娇颜，映入赵峰视线，一缕幽幽清香传来。

　　“从洪湖城一路逃婚到这里，你就是为了见我？”


第307章 百年前的算计

　　“从洪湖城一路逃婚到这里，你就是为了见我？”

　　琴王妃似笑非笑，绝美如玉的娇颜，近在咫尺，每一个呼吸，每一个微细动作和神态，都将那种清媚之感，演绎到极限。

　　鼻尖屡屡清香，如同催化剂，让赵峰目光一滞。

　　这一刻的琴王妃，如同一块异性磁铁，任何男子，都会情不自禁的被吸引拉扯。

　　赵峰的左眼瞳，蓦然泛起一丝淡蓝，旋即整个左眼球，转化为淡蓝幽深的景象。

　　“你竟然猜到了？”

　　赵峰心头一凉，轻吸一口气。

　　不管琴王妃是试探，还是通过媚术的辅助，总之她成功了。

　　刚才的话，一语击中赵峰要害。

　　琴王妃的媚世手段，也让赵峰被迫开启神灵眼，暴露出身份。

　　“呵呵，你果然是赵峰，把洪湖城闹了一个翻天覆地，如今又来王都，难不成，你以为我和柳琴歆一样好欺负。”

　　琴王妃嫣然一笑，半嗔半喜间，又多出一种天真浪漫般的女儿态。

　　赵峰暗暗把持，这琴王妃完全是集万千女子的仪容气态，时而高贵圣洁，时而妩媚清柔。

　　“王妃大人，您不会把我送交给洪湖城主吧。”

　　赵峰故意哭丧着脸，试探的问道。

　　据铁血教传来的消息，皇室与洪湖城主，达成了共识，缉拿赵峰这个逃婚女婿。

　　而琴王妃，则是皇室的代表人物。

　　现在，她识破了赵峰的身份，等待赵峰的将是什么。

　　可以肯定的是，如果琴王妃出手，赵峰唯有束手就擒。

　　神灵眼开启后，赵峰大概摸清了琴王妃的实力层次，修为高达真主级。

　　琴王妃能在皇室中，有如今的威望地位，实力、媚术、计谋无一不是绝顶。

　　甚至有传闻，她一手把持了朝政，架空了国君的权力。

　　琴王妃噗嗤一笑，又以清甜亲切的口吻道：“嘻嘻，算你走运，我和洪湖城主关系不佳。说吧，你不远千万里，逃婚到皇室，找本妃有何事？”

　　说罢，她还伸手一拍赵峰的肩膀，如同一个邻家女孩。

　　赵峰呆了一呆，这琴王妃，真是风情万变，区区一个女子，却可以演绎万种女人的风情。

　　这也让他心生警兆。

　　“这个琴王妃，以一人之力，演绎无数种女子的风情。而且这种‘演技’，浑若天成，找不到一丝破绽。那么她说的任何话，都不能确信。”

　　赵峰眸中一片冷静，飞快的分析。

　　这尚且是赵峰，神灵眼最近一次蜕变，让他的性情，越发冷淡、理智。

　　同一刻。

　　琴王妃凤眸中掠过一丝异色，这个少年的定力和心境，当真可怕，自己已经演绎了多种女人的风情，把各种美态，发挥到极限。

　　这世间，不管任何男人，定力再强，至少有一种喜欢的女人类型。譬如温柔贤惠、清纯明丽、活泼可爱、端庄圣洁，高贵优雅等等。

　　然而，琴王妃发现，赵峰像一块木头。

　　她无往不利的媚世手段，首次受到如此挫折打击。

　　赵峰没有说话，默默将师尊的信物，交给琴王妃。

　　半截玉梳，一封信。

　　玉手触摸到那半截玉梳的时候，琴王妃面色微微一变。

　　“这是……”

　　琴王妃一时竟陷入回忆中，娇颜上泛起一丝少女才有的纯美柔情，却是一闪而逝。

　　赵峰一怔，首度从琴王妃身上看到这样的“失态”。

　　“你和司徒末，是什么关系。”

　　琴王妃收起玉佩，又慢慢拆开信封。

　　“正是家师。”

　　赵峰答道。

　　琴王妃口中的司徒末，就是晓月宗大长老。

　　琴王妃默默看着手中的信，眼中偶尔掠过一丝惊讶。

　　赵峰静静等待。

　　那信中，必然有大长老的种种交代。

　　“横云十三国，太过遥远。何况，天蓬大国四分五裂，除非大国一统，才有可能援助十三国。”

　　琴王妃一脸正然。

　　这个结果，赵峰并不意外。

　　“你的师尊，对挽救十三国局势，并没有抱多大的希望，他唯一的愿望，是让我将你妥善安置好。”

　　琴王妃微微一笑。

　　噗！

　　她玉手一握，信封化作粉碎。

　　赵峰面色一凛，完全不明白琴王妃的想法和意图。

　　眼前这个女人，可以演绎万种风情，谁知道她的真正念头。

　　而且，赵峰有一种莫名的不踏实。

　　“你既是他的关门弟子，本妃不会亏待你。不如这样，我可以代国君，收你为义子。”

　　琴王妃好整以暇的道。

　　义子！

　　赵峰有点懵了，感觉完全跟不上对方的思维节奏。

　　当然，对于一般人来说，能成为国君，成为琴王妃的义子，这是求之不得的好事。

　　“多谢王妃好意……”

　　赵峰直接拒绝了。

　　他有父有母，凭空多出一个义母，很有违和感。

　　“也罢，你先呆在王都，我回去后，立即找国君商议，将你安排妥当。如果愿意，我可以推荐你加入三宗之一的‘琴剑宗’……”

　　琴王妃笑语连连。

　　眼看琴王妃就要结束“约会”，赵峰很快想起另外一件事。

　　“王妃大人，还有一个东西，某个人，让我亲手交给你。”

　　赵峰取出一片玉质的莲花瓣。

　　事实上，这玉质花瓣，是三花宝莲中延伸出的一部分。

　　水月大盗曾留下的遗嘱，就隐藏在其中。

　　遗嘱的内容，是让得到水月宝藏的人，把此莲花瓣，亲手交给琴王妃。

　　赵峰炼化三花宝莲后，熟悉其中信息。

　　“你……”

　　琴王妃声音莫名的颤抖，如雪的肌肤和娇颜上，泛起一层奇异的桃红。

　　嗡！

　　琴王妃的眉心间，浮现一个淡红色的莲花印记。

　　蓦然间，琴王妃酥软无力，全身娇红，吐气如兰，如同春意柔情中的女人，无法自控情欲。

　　“这……这是怎么回事！”

　　赵峰惊呆了。

　　一个风情无限、千娇百媚的女子，毫无反抗之力，玉体横陈，酥软在近前。

　　何况这个对象，还是大国第一美女，琴王妃。

　　换做任何一个正常点的男人，恐怕无法自控，做出一些禽兽不如的事。

　　赵峰只觉手心上的莲花瓣，蓦然变得滚烫。

　　紧接着，一股燥动火热的气息，蔓延全身，欲要淹没自己的精神意识。

　　同时，琴王妃眉心间的淡红莲花印记，颜色越来越鲜艳欲滴。

　　这个媚道大成的绝色妃子，全身燥红，凤眸迷离，竭力挣扎。

　　但她的身体，却本能做出一些动作，轻脱裙裳，露出完美无瑕的凤体雪肤。

　　“不好！”

　　赵峰几乎无法自控情欲，全身燥热，下体坚硬如铁，恨不得马上扑上去。

　　关键时刻。

　　赵峰的左眼空间中，死寂的淡蓝寒潭里，泛起一丝冰蓝水流。

　　霎时。

　　赵峰精神意志，一片冰冷，终于克制住了身体。

　　“这个水月大盗，居然还有如此算计。”

　　赵峰的神灵眼，飞快推算思索。

　　他手中的莲花瓣，与琴王妃额头间的淡红莲花印记，有着极微妙的联系。

　　通过莲花瓣，可以操控琴王妃的情欲，甚至让后者欲罢不能。

　　这说明，百年前，水月大盗与琴王妃的博弈较量，并不是以琴王妃完胜而告终。

　　水月大盗虽败，却通过《玄花宝典》中的秘法，在琴王妃身上留下这等后招。

　　一旦后世，有某个人得到水月宝藏，取出莲花瓣，即可随意亵玩琴王妃，甚至将其奴役。

　　可怕！

　　可怕的算计！

　　来自百年前的算计。

　　赵峰心头一片寒意。

　　水月大盗有如此算计，那么当初将他击败的琴王妃，也绝不是善茬。

　　就当赵峰想通前后因果之时，琴王妃强大的意志，勉强克制住额头上的淡红莲花印记。

　　“来人，杀掉他！”

　　琴王妃面若寒霜，娇叱一声。

　　但这已经是她的极限，全身酥软，无法出手。

　　水月大盗虽然成功算计了琴王妃，但后者的进步，也十分显然，晋升真主之境。

　　“琴心姐姐！”

　　外门的碧衣美女，惊呼一声，闯进了屋子。

　　眼前的一面，让她花容失色，几乎呆滞。

　　心目中完美的琴王妃，竟然在一个少年面前，衣服半遮半掩，不胜情欲娇红的样子。

　　“杀掉他！”

　　琴王妃满脸的寒煞，凤眸里杀机毕露。

　　这种杀机，绝对不单是赵峰手持那莲花瓣的缘故，而是酝酿已久的杀机！

　　“邪淫小子，竟敢暗算王妃大人，给我受死！”

　　碧衣女子怒斥一声，真灵之气破体，一道道碧色光蛇，缠向赵峰。

　　碧衣女子的到来，让琴王妃稍松一口气，有自己的贴身丫鬟在，足矣擒杀此子。

　　电之环波！

　　赵峰全身环绕一道道的青电波纹，伴随滚滚雷鸣声，硬生生突破碧衣女子的攻击。

　　电之环波，是电之环的加强版，让电链一环一浪持续，能在移动中施展，所过之处，将陷入电雷的席卷，轻者酥麻失去战力，重则直接化作焦炭。

　　不好！

　　碧衣女子为了保护酥软无力的琴王妃，只得撤去部分力量，由攻转守。

　　轰隆！

　　真灵境级别的力量交锋，顿时让这座楼阁，四分五裂，尘埃四起。

　　琴王妃和碧衣女子，齐齐变色，眼睁睁看着赵峰，闯出楼阁。

　　二人显然没想到，赵峰如此强大的战力，正面突破真灵境的截杀。

　　“受死！”

　　碧衣女子一脸恼怒，刚才因为怕伤到王妃，不能放开手脚。


第308章 太上长老

　　面对碧衣女子的反扑，赵峰并不惊慌，豁然催动血脉力量，电之力暴涨，形成一浪又一浪更猛烈的青电波纹，四周顿时产生一片凹陷的焦黑之地。

　　那电之环波的力量，伴随雷鸣轰响，蕴含强大的电击之力，甚至能让真人级的强者，产生僵麻，速度变缓。

　　而且，赵峰体内有水月大盗真灵之源的支持，不必太担忧真力的消耗。

　　“无耻淫贼！”

　　碧衣女子被赵峰的攻击拦截，重要的是，电之环波的力量，是范围性的冲击，还将影响波及身后的琴王妃。

　　“琴王妃！这枚花瓣，是水月大盗留下的遗嘱之物，并非我的本意，你何需如此执意杀我？”

　　赵峰面色凛然。

　　按照大长老的说法，他和收信的主人，有一定交情。

　　就算看在这一面上，琴王妃也不该莫名产生这么强烈的杀意。

　　“来人，杀掉他！”

　　琴王妃一脸寒煞，根本不解释，她凤眸中的强烈杀机，如同实质。

　　若非她被赵峰手中的玉质莲花瓣影响，以其真主之境的实力，恐怕早就冲上去将赵峰撕碎了。

　　赵峰脑海中，意念飞转。

　　情况只有两种。

　　第一，琴王妃不顾旧情，因为种种原因，欲要杀赵峰。

　　第二，琴王妃不是他要找的人。

　　不管是哪种情况，局势对赵峰大大不妙。

　　这边的动静，很快惊动水烟阁里其它的人。

　　“此地不宜久留。”

　　赵峰背后阴影披风一抖，身形变的黯淡，拖动一道电鸣暗影，朝远处的水岸林木间遁去。

　　“碧儿，务必杀掉她！传令下去，赵峰淫贼意图非礼本王妃，全大国通缉！”

　　琴王妃厉喝一声。

　　“是，王妃！”

　　碧衣女子化作一道碧影，飞快追向赵峰。

　　但岂料，赵峰感官无比强大，听到琴王妃的下令后，面色一沉，蓦然回首：“好你个琴王妃！我敬你是长辈，即便你中了水月大盗的招，也不动你分毫，你却如此待我。”

　　事实上，能做到赵峰这一步，已是殊为不易。

　　“小子，非礼王妃，还不受死。”

　　碧衣女子严格执行琴王妃的命令，不是生擒，而是就地格杀。

　　哼！

　　赵峰身形在原地一顿，一头梦幻般的淡蓝头发，狂飞飘舞。

　　一只淡蓝幽深的眸子，如同寒潭，凝视碧衣女子。

　　霎时，一股虚无寒意，渗透精神层面。

　　“碧儿！不要对视他的眼睛。”

　　琴王妃见识非凡，立即提醒道。

　　赵峰的精神瞳术，本质上只要精神源强大，就能施展。

　　而神灵眼中，蕴含强大的精神源，且能增幅精神攻击的威能。

　　这也是为什么，同境界之下，无人能抵挡赵峰一眼。

　　如果对手，避开赵峰的左眼，威力则要削弱四成以上。

　　然而，琴王妃的提醒，已经有些晚了。

　　碧衣女子娇躯一颤，与赵峰的目光，对视一息多的时间。

　　扑通！

　　碧衣美女浑身冷汗浸透，筋疲力竭，满脸耻辱和恐惧，倒在地上，与琴王妃一样，动弹不得。

　　如此一幕，让琴王妃面色一滞。

　　同时，赵峰的神灵眼，似有感应，朝几个方向瞥了一样。

　　“一个真玄级，两个真人级，接下来还有陆续更多的强者……”

　　赵峰深吸一口气。

　　他知道，自己已经没有退路了。

　　如果只是一两个真人级，他尚不畏惧，但有真玄级的强者，无论速度，实力，都超出他的应付极限。

　　唰！

　　他一不做，二不休，身形一晃，不退反进，扑向琴王妃。

　　“你……”

　　琴王妃娇躯酥麻，面若桃花，全身泛起红霞，情不自已。

　　此时，那碧衣女子精神虚弱，难以支撑身体，只能眼睁睁看着赵峰接近琴王妃。

　　琴王妃暗暗催动体内的真灵之气，她虽中了水月大盗的暗招，但毕竟有真主级的修为，勉强蓄酿一缕真灵之气，只要赵峰靠近，大有希望，一举击杀。

　　真主级的一缕真灵之气，绝对能对真人级，产生压制，何况赵峰没有真灵境的修为。

　　岂料，她的一切动机，都在赵峰的掌控中。

　　咻唰！

　　赵峰腰间一条毫不起眼的暗银“腰带”，化作一条暗银血纹鞭，如有灵性一般，将琴王妃捆缚住。

　　在水月宝藏中，“玄蛇血鞭”的价值，最接近水月四宝，它威力不俗，擅长缠困，能通过吸食强大生灵的血液，来提升自我的品质威力。

　　噗拉！

　　琴王妃被玄蛇血鞭困束，精血力量，正在缓慢流失。

　　这尚且是她，修为根基高，换做普通的脱凡境，一两个呼吸间，就会被抽干全身精血。

　　如此一来，她好不容易蓄酿出的一缕真灵之气，被骤然打断。

　　随着赵峰的靠近，他手中的玉质花瓣，越发火热，琴王妃眉心间的淡红印记，也更为鲜艳欲滴。

　　那玉质花瓣的气息力量，也会影响赵峰。

　　“看住她！”

　　赵峰仿佛对着空气道。

　　喵喵！

　　小贼猫跳出来，蹿到琴王妃的香肩上，负责控制玄蛇血鞭。

　　嗡！

　　赵峰脚下出现一个三色花瓣的莲花台，挟持着琴王妃，朝天蓬国都外跑去。

　　与此同时，几道破空声传来。

　　一位真玄级和两位真人级的强者，从附近赶到。

　　“谁敢靠近，我就杀死她。”

　　赵峰面色淡漠，左眸淡蓝幽深。

　　喵喵！

　　小贼猫连连点头，控制玄蛇血鞭，勒得更紧了一些。对坑蒙拐骗各种行径，它尤为熟练。

　　琴王妃的雪白玉脖，被勒出一条浅痕，一阵难受。

　　“住手！”

　　那几位靠近的真灵境高人，面色一变。

　　眼前的一幕，让他们震骇失措。

　　琴王妃裙裳半解，半遮半裸，面若桃红；她的丫鬟碧儿，浑身冷汗淋漓，酥软在地，难以动弹。

　　这一幕，不禁让人遐想连篇。

　　众人不敢太接近赵峰，只能保持距离。

　　赵峰脚下的三花宝莲，速度奇快，全力催动之下，比普通的真人级，还要快一两分。

　　“快通告皇室！”

　　“禀告国君，有人挟持王妃，疑似是水月大盗的传人复仇。”

　　一个个消息，在虚空中传递。

　　短短半盏茶功夫，国都轰动。

　　由于升龙拍卖会的举办，今日的王都，空中的真灵境高人，数量比平时多。

　　“天呐，我有没有看错，竟然有人挟持王妃！”

　　“三花宝莲，他恐怕是水月大盗的传人，不要靠近，小心被毒散软香波及。”

　　空中的一些真灵境高人，震惊咋舌。

　　水月大盗百年前的威名仍在，他的软香毒术，可以无形中杀死一些真灵境层次的强者，真主之境下，堪称无敌。

　　赵峰挟持着琴王妃，穿过王都城墙。

　　而就在这时。

　　一股浩荡的真灵之威，在天空中弥散。

　　头顶虚空中，仿佛有雷电轰鸣，天地元气异常的躁动。

　　“无知小辈，还不束手就擒！”

　　一个苍冷的声音，如晴天霹雳，在头顶虚空中震荡，如同天神的律令。

　　真主之境！

　　这一刻，城墙附近，无数强者，屏住呼吸，心惊肉跳。

　　赵峰的神灵眼，捕捉到无数天地元气的流动汇聚。

　　“真主之境！不对，恐怕是半步丹元境。”

　　他深吸一口气，目光一扫四面八方，没有发现踪影。

　　越是关键时刻，赵峰神灵眼的跳动，越是急促。

　　他的左眼，穿透近百里虚空，大致判断出，那出声的存在，离自己尚有一段距离。

　　“谁再靠近五十里范围，我就立即杀死她，或者在大庭广众下，做出一些禽兽不如的事……”

　　赵峰面色一冷，暂且不管那虚空中的浩大威能。

　　“全部退下！”

　　琴王妃终于失色。

　　她是媚道出身，如果声名彻底败裂，那么在皇室建立的百年根基，将荡然无存。

　　更何况，皇室中还有些人，巴不得置她于死地。

　　一时间，赵峰方圆五十里的范围，全部被皇室的势力肃清。

　　皇室中的高层，国君、长老、将相……先后赶到。

　　这一刻，整个天蓬王都，上下震动。

　　“不要伤害琴心。”

　　天蓬国君是一个魁梧壮硕的棕发中年，见到赵峰挟持琴王妃，心疼不已，立即下令，肃清赵峰附近的人。

　　赵峰的神灵眼，扫视方圆五十里，面色一沉：“东北角，大树上一人；云层间，两人；河湖间，有四人……”

　　他所针对的目标，至少有半步真灵境以上的修为。

　　随着他的出言，皇室内部，一片大骇。

　　他们尽管撤去了明面上的追兵，但暗中自然派人，启动营救计划。

　　但岂料，赵峰目光如炬，五十里范围内，别说是一个人，就算一只蚊子，他都能看清楚。

　　“此子的血脉眼瞳，实在可怕，撤去所有暗线的人。”

　　天蓬国君一脸无奈。

　　其余的长老、将相们，面面相觑，无可奈何。

　　琴王妃在皇室中的地位威望颇高，天蓬国君对她痴情到极点。

　　谁能料到，赵峰一个真人级不到的少年，能一手挟持琴王妃。

　　要知道，琴王妃的真实修为，高达真主之境，只是修行的是媚道，不擅长战斗，即使如此，也足以完虐一切真灵境以下的存在。当年，连水月大盗，都败在她手上。

　　更可怕的是他的血脉眼瞳，洞穿虚空，一切暗谋，都无所遁形。

　　嗡……

　　就在这时，虚空中的天地元气，还在剧烈躁动、汇聚，一股攀升到极致的真灵之威，几乎达到撼动天地的层次。

　　那股气息，上天入地，唯我独尊，降临之刻，万物匍匐。

　　“太上长老！”

　　皇室中的人，包括天蓬国君，齐齐行礼，敬若神明。


第309章 制衡

　　太上长老！

　　琴王妃凤眸中掠过一丝喜意，以太上长老“半步尊者”的层次，即便隔空几十里，也有诸多玄妙手段，可以解救自己。

　　甚至于，他老人家一个意念，就能让一般的真人级，心神崩溃，束手就擒。

　　此刻。

　　半步丹元境的浩荡威势，充斥方圆百里虚空，天地元气以可感知的程度汇聚流动，竟而产生种种天象威势。

　　城墙附近，不知何时，出现一位手握古木龙杖的沧桑老者，满脸的皱纹，面相古板冷漠。

　　“拜见太上长老。”

　　“见过龙木长老！”

　　在场真灵境层次的强者，包括天蓬国君，纷纷行礼，毕恭毕敬。

　　天蓬皇室，在北大陆上，能延续近万载岁月，名义上号令天下，自然有威慑八方的盖世强者。

　　太上长老“龙木”，就是这样一个存在。

　　“太上长老，只要您出手，那小子将毫无反抗之力。”

　　天蓬国君一脸殷切的道。

　　没有人怀疑太上长老的实力！

　　“这小子的血脉眼瞳，很不简单，精神层面的压迫，还制不住他。不仅如此，他的宠物猫，也有些不同寻常……”

　　龙木长老眯着眼，盯着远方，并没有轻举妄动。

　　琴王妃在皇室中的地位和影响力，绝对能排进前三，本身修为高达真主之境，这样的强者，整个皇室，也才几个。

　　重要的是，琴王妃是皇室、柳族之间的桥梁。

　　柳族总系，之所以会辅佐皇室，其中也有琴王妃的功劳和影响力。如果失去柳族的支持，皇室的威严和影响力，势必大大削减，甚至可能被铁血教压盖势头。

　　几十里外。

　　在空前危机的局面下，赵峰并没有太多惊慌。

　　小贼猫控制玄蛇血鞭，勒住琴王妃，半步丹元境的威压，并没有对它造成太大影响。

　　喵喵！

　　小贼猫甚至还呲牙撇嘴，扮了一个鬼脸。

　　这些动作，自然没有逃过太上长老“龙木”强大的感官。

　　赵峰冷静镇定的神情，也落到龙木长老的灵识感官下。

　　“小家伙，放开王妃，主动投诚，你还有希望。”

　　龙木长老的声音，苍冷空旷，如同神灵的律令，让人心神震荡，欲要崩溃，似乎稍有违逆，就将陷入万劫不复之地。

　　赵峰淡蓝幽深的左眸，泛动一丝丝冰蓝寒光，心神震动片刻，稳若磐石。

　　左眼空间里，那淡蓝冰幽的寒潭，只是泛起一丝涟漪。

　　神灵眼真正的精神源底蕴，深不可测，只是大部分力量，无法被赵峰主动运用。

　　但是，这也能给赵峰带来一种被动状态，对精神层面的攻击威慑，最大程度的削弱，甚至免疫。

　　单打独斗，龙木长老弹指间能灭杀赵峰，但他的精神威势，还没有强大到让赵峰直接束手就擒的程度。

　　“情况没有这么简单，如果只是这小子一人，我还有诸多手段。”

　　龙木长老的目光，投向远方，面色稍显凝重。

　　赵峰的神灵眼，洞穿几十里虚空，掌控城墙附近的动态。

　　三花宝莲上，琴王妃酥软无力，面若桃红，呼吸却渐渐平定。她终究是真主之境的大能，渐渐遏制住眉心间的淡红印记。

　　“玄桃之印，转克女子，乃是《玄花宝典》中的至高秘术。不过，那水月大盗，仍低估了我现在的进步。”

　　琴王妃不动声色。

　　她在等待身体对“玄桃之印”力量的适应，只需恢复一两成真灵之气，即可反击。

　　但琴王妃面对的压力，不仅如此，赵峰的“玄蛇血鞭”，困束着琴王妃，缓慢吸收其精血。

　　种种因素，限制了琴王妃的恢复力。

　　“赵峰，你有没有兴趣，听我一个故事，你不是想明白，我为什么执意要杀你？”

　　琴王妃嫣然桃红的倾城之姿，美的惊心动魄。

　　饶是赵峰，心跳不由微微加快。

　　尽管神灵眼，让他情感，无比的趋近理智冷静，但是对美的追求，是生灵的本能。

　　“好。”

　　赵峰饶有兴趣的点头。

　　琴王妃正在渐渐适应“玄桃之印”的情况，赵峰也察觉到一二。

　　“从前有一位智者，收了三名女弟子，大弟子选择了‘命道’传承，二弟子选择了‘媚道’传承，三弟子选择了‘乐道’。早年的时候，三个女弟子，都是如花的年龄，却在那一刻，走上不同的人生道路。”

　　琴王妃陷入往日的缅怀回忆，娇颜上又露出罕见的女儿纯情。

　　由于相距甚远，赵峰与琴王妃的对话，除了龙木长老，几乎没人听到。

　　“这个故事，我大概听说过。”

　　赵峰微微点头。

　　“智者为三名弟子，制定了不同的传承计划，并分别带她们去各地云游。其中一个女弟子，在一个偏远山村，偶然与一个年轻才俊相识，短暂的相爱，刻骨铭心。但最终，她为了自己的传承和人生伟业，离开偏远的山村，重返繁华的大都，演绎自己的人生精彩……”

　　说到这里，琴王妃含笑微微一顿。

　　赵峰自然明白，那个去云游的女弟子，就是琴王妃。偏远山村，指的是横云十三国。

　　“我要杀你，这是其一。”

　　琴王妃面无表情。

　　赵峰心神微震，这个琴王妃，比想象中还要无情。

　　转念一想，这是人之常情。

　　当年的相爱，不管大长老付出了多少，都成为过去。

　　如今的琴王妃，站在大国的云端，人生伟业，并不遥远。

　　二者之间，再无多大交际。

　　而大长老，不过是琴王妃少女时代的一个小情郎，一个来自小山村的情郎。

　　试问，已经登临一国妃后的她，怎会允许过去的小情郎，闯入自己的生活圈——哪怕是小情郎的弟子。

　　故而。

　　当得知赵峰是大长老的弟子，琴王妃心有杀意，但稍有犹豫。

　　“原因之二，你和柳琴歆是命定婚缘。大师姐传承命道，不惜一死，为她改气运命数。而你，则是关键之一。”

　　琴王妃凤眸中一片冷意。

　　赵峰默默无语，没想到还有这一层关系。

　　琴王妃与他的未婚妻柳琴歆，本身是站在对立面上。

　　这样一来，赵峰又被推到琴王妃的对立面。

　　“原本，我只想先稳住你，然后暗地里，神不知鬼不觉的抹杀你。但岂料，你还传承了水月大盗生前的遗愿，手持‘玄桃花印’而来，勾起我体内的隐患。”

　　琴王妃冷哼一声。

　　赵峰闻言，摇头一笑：“恐怕不仅仅是隐患！掌握玄桃花印的人，修为实力够强，甚至能直接奴役你。”

　　琴王妃沉默不语，并没有否认。

　　赵峰与大长老、柳琴歆的关系，这都是未来潜在的影响，或者麻烦，目前并不致命。

　　在水烟阁的时候，琴王妃还没打算明目张胆的动手。

　　直到赵峰取出“玄桃花印”，让琴王妃着道，情急之下，当即暴露杀机。

　　“水月大盗，我都不知道你是帮了我，还是害了我。”

　　赵峰心中暗叹。

　　琴王妃陷入沉默，凤眸中一片平和。

　　此刻，她体内的真灵之气，不知不觉恢复一成左右的掌控，却故意装作没发现。

　　现在出手，她虽能脱困，但不敢保证，能灭杀赵峰。

　　啪！

　　赵峰掌心间凝结精密的电纹花瓣，猛力拍向琴王妃。

　　同一刻。

　　小贼猫手中的玄蛇血鞭，狠狠一勒。

　　“你竟然……”

　　琴王妃勉强能调动的一成左右的真灵之气，被赵峰和小贼猫的联手一击，给打散了。

　　她娇躯又一阵酥软无力，娇颜鲜红欲滴。

　　赵峰目测了一下距离，现在离王都附近，有百里之遥。

　　太上长老龙木，以及数位强者，紧随其后。

　　龙木一直沉默，没有出手。

　　“见过铁摩大人。”

　　赵峰似笑非笑，目光投向十几里外的一座山渊，手中出现一枚血色镶金的令牌。

　　铁血金主令！

　　咻！

　　那一道血色金令，化作一道血霞，金光灿灿。

　　“哈哈哈……本来准备继续看好戏，没想到被你小子发现了。”

　　一道长笑声，从山渊中传来。

　　下一刻。

　　一个金铁熔铸的轿子，血龙与刀剑交叉的图案，狰狞而霸道。

　　四名真人级的轿夫，抬着轿子，徐徐漂浮而来，朝赵峰靠近。

　　金戈血龙轿！

　　皇室一方，众多强者，面色齐齐一变。

　　龙木长老的眉头，微微一拧。

　　在天蓬大国，恐怕没有几个人，不认识“金戈血龙轿”，就算不认识，也知道其传说。

　　“金戈血龙轿……铁血副教主……”

　　琴王妃面色一紧，平和的面容，首度露出一丝凝重。

　　在此前，不管局势多么恶劣，也不见她有这般动容。

　　“铁摩，难道你要袒护这个小子。”

　　龙木长老苍冷的声音，动荡方圆几十里，无数生灵，死寂匍匐。

　　一头血发的铁摩，从金戈血龙轿中走出，前去接应赵峰。

　　“赵峰是我铁血教的贵客，若非琴王妃下手在前，想来他不会主动将自己置身如此险境。”

　　铁摩冷哼一笑。

　　尽管他的修为，比之龙木长老，略有逊色，却并不相让。

　　特别是炼制成“黑暗光轮”后，铁摩底气更足。

　　“放掉琴王妃，今日之事，权当误会。否则就你只身一人，在我等几大真主境的疯狂反扑下，你绝难全身而退。”

　　龙木长老的脸色，有些难堪。

　　说出这句话，他已经做出了很大的让步。

　　“好，放掉她。”

　　达成协议后，血发男子铁摩，很是干脆。

　　“嗯。”

　　赵峰点了点头，二话不说，一脚踹向琴王妃。


第310章 答应

　　赵峰点头后，面无表情，一脚狠狠揣向拥有倾国之姿的琴王妃。

　　这一动作，让血发男子惊愕一呆。

　　太上长老瞳孔更是一凝。

　　随行的几位皇室高层，一个个都懵住惊呆了！

　　这赵峰难道是铁石的心肠，性情如此冷酷，二话不说，直接一脚踹向大国第一美女。

　　更何况，琴王妃怎么说，也算他的一个长辈。

　　然而，情况没有这么简单！

　　就在赵峰一脚踢出的瞬间，琴王妃眸中寒芒一闪，面颊上的桃红，恢复大半，体内腾起一股彩色的真灵之气，如同仙雾，在体表打了一个转，飞快扑向赵峰。

　　琴王妃的逆袭！

　　不知何时，琴王妃体内的真灵之气，恢复了一两成的掌控。

　　并且在这紧咬的关头，发动反击。

　　小心！

　　血发男子铁摩低呼一声，他正在接应赵峰的途中，来不及插手。

　　“杀死赵峰，毁掉‘玄桃花印’，我立即就能恢复真主之境的全部实力，面对铁血副教主，我也不用太畏惧；届时，待到太上长老等人赶到，大有机会，一举围杀铁血副教主。”

　　琴王妃凤眸中寒意杀机一现，彩色真灵之气猛然一震，扑向赵峰。

　　这是一个惊人的转折。

　　琴王妃一旦成功，不仅赵峰要身死，整个大国的局势，也将发生翻天覆地的变化。

　　“高明！”

　　“不愧是王妃大人！”

　　皇室一方的众人，眼睛一亮，拍案叫绝。

　　但是，可更微妙的是。

　　在琴王妃出击的一瞬，赵峰一脚狠狠踹去。

　　他那一脚的动作，比琴王妃还隐隐快半分。

　　二人都在三花宝莲上，近在咫尺，快半分的差距，难以用修为弥补。

　　更何况，赵峰不是孤军作战，他还有小贼猫。

　　喵喵！

　　小贼猫呲牙一叫，“玄蛇血鞭”尽管被琴王妃强大的真灵之气震开，但它很果断的放开玄蛇血鞭，一爪拍向琴王妃。

　　嘭！

　　正好此时，赵峰一脚踢出，与琴王妃正面交锋。

　　篷！

　　赵峰闷哼一声，差点吐血，但一脚的力道，包含电之力的迸发，以及水月大盗的真灵之源，让琴王妃微微一僵，身躯往后急退。

　　此时的琴王妃，毕竟只能发挥一两成的实力，又被赵峰抢占先机，自然没占到任何便宜。

　　啪！

　　小贼猫的一爪，泛动冰冷的弧光，趁势而入，正好拍在琴王妃的娇好面部。

　　嗤！

　　琴王妃的护体真灵之气被撕裂，娇吟一声，曼妙身躯，被震出三花宝莲，往下方跌落。

　　她娇美倾城的玉颜上，出现一道红肿的抓痕。

　　喵喵！

　　小贼猫舔了舔猫爪上的血迹，冲这琴王妃扮了一个鬼脸。

　　“这只贼猫……”

　　琴王妃气的发抖，想她堂堂一国妃后，竟被一只小猫，当众打脸。

　　她刚才的逆袭，尽管没成功，但与赵峰至少是平分秋色。

　　可是，琴王妃低估了赵峰身前的这只猫。

　　“好厉害的猫。”

　　铁摩从后面赶来，惊叹的道。

　　赵峰施施然，手握“玄桃花印”。

　　琴王妃面色一变，果断折返，与太上长老等人会合。

　　随着最后的逆袭失败，她不得不承认，在这场博弈中，自己落入下风。

　　赵峰之所以能获胜，不仅是自己个人的智慧、力量和胆魄。

　　他不是一个人在战斗，身后还有水月大盗，跨越百年的算计。

　　即使在这种情况下，琴王妃仍从容反击，差点逆翻天，可见其可怕。

　　就连铁摩，也暗捏了一把冷汗。

　　赵峰手握玄桃花印，等于遏制了琴王妃这个真主之境的战力。

　　“速随我进轿子。”

　　铁摩拉着赵峰，进入金戈血龙轿。

　　这时。

　　太上长老龙木，包括琴王妃，还有两位真主之境，五位真玄级，与金戈血龙轿，遥遥对峙。

　　“龙木长老，何不趁此机会，灭掉‘铁摩’。只要杀死或者重创他，天蓬大国的格局，就将改变。”

　　“众所周知，真正的铁血教主，一直在沉睡中，根本是一个噱头。一个铁摩，敌不过我等的联手。”

　　皇室高层几人，纷纷进言。

　　但只有龙木长老和琴王妃，面色冷静。

　　“琴王妃，你怎么看？”

　　龙木长老的目光投向琴王妃。

　　“胜算只有五五之分，铁血教的势力，扎根王都多年。‘铁摩’的实力，大家都清楚，如今拥有‘黑暗光轮’，攻防完美。而且，金戈血龙轿，乃是铁血教主的传承之物，无视真人级的攻击，削弱真玄级七成的攻击力，削弱真主级的三成攻击，可谓是固若金汤。”

　　琴王妃并没有被仇恨影响理智。

　　她娇颜上虽有一道抓痕，却不减风情绝美，更让人心生怜惜。

　　实际上，她心里还有一个顾忌，那就是赵峰的玄桃花印和三花宝莲。

　　玄桃花印，直接克制她。

　　三花宝莲，三种奇香，可以对真灵境层次，形成影响，配合稳若金汤的“金戈血龙教”，更加是如虎添翼。

　　如此算来，皇室一方的成功率，进一步降低，特别对琴王妃不利。

　　皇室一方，与金戈血龙轿遥遥对峙，双方都没有主动开战。

　　赵峰坐在宽敞的血龙轿中，有一种异常的踏实感。

　　这金戈血龙轿的材质，连他的神灵眼，都很难穿透。

　　“赵峰，交出‘玄桃花印’，我们放你一马。”

　　天蓬国君作为代表，提出协商。

　　“皇室撤销对我的通缉，不做对我，以及身边之人不利的事，这‘玄桃花印’，三年后，我自会销毁。”

　　赵峰淡然道。

　　手握玄桃花印，那琴王妃不管想算计他，还是想对遥远的晓月宗不利，都要掂量一二。

　　之所以约定三年，因为赵峰发现，“玄桃花印”经过这次发动后，力量正在流失，三年后，无法对琴王妃产生威胁。

　　“好，一言为定。”

　　琴王妃点了点头，大不了她潜伏三年。就算到时候赵峰返回，她也会想尽办法，化解水月大盗当年的暗算。

　　双方达成协议后，金戈血龙轿在四名真人级轿夫的抬扛下，飘然而去。

　　皇室一方，目送金戈血龙轿远去。

　　“太上长老，国君，王妃，我们就这么放他走？”

　　“经此一役，我皇室威严何存？”

　　皇室的几位高层，有些忍不住。

　　区区一个脱凡境少年，当众挟持王妃，还眼睁睁目送他离开，这对皇室的声誉，是很严重的打击。

　　“小不忍则乱大谋，铁血教如今的势力风头，隐隐压过我们半分。最可怕的是，他们那个生死未卜的教主。”

　　太上长老微微摇头。

　　“铁血教主，我们承认他厉害，数百年前，曾参与围剿赤月教，与赤月教主一个时代竞技争锋的盖世大能。但是如今，数百年过去了，一般丹元境尊者的寿元，也就五百到八百年。铁血教主当年受那等重创，对外称闭关沉睡，我怀疑他已经身死。就算尚存，实力威能，也大大不足，否则铁血教早就一统大国，甚至有望问鼎‘一星宗派’。”

　　一位真主级的棕发老者，略有不服的道。

　　“水星大长老，你说得不是没有大道理。但现阶段，是一个很微妙的时刻，不管是北大陆，中大陆，还是十大宗派。”

　　龙木太上长老，微微一笑。

　　听到这里，在场几人，陷入短暂的思索。

　　“您是说……‘圣域真龙会’！”

　　在场几人，目光齐齐一亮。

　　“你们应该知道，圣域真龙会的盛世规模。整个大陆，十年一次，只有足够多的‘真龙天才’，汇聚足够的天才运气，才能牵引四大传承。最近万载，天机传承出现过一次，七剑传承出现过两次，其它各种大大小小的传承，也出现过近百次。”

　　太上长老微微一顿。

　　“圣域真龙会，是‘青华域’与域外传承接轨的大机遇，十大宗派，各个大国，以及丹元境的尊者，手中都有名额。这关及大国未来的命运，如果能进入外域传承，从中带出一些强大的神兵、秘法，足以扭转整个大国的命运。”

　　琴王妃含笑点头，眸中透着几许期待。

　　金戈血龙轿中。

　　“多谢副教主解围。”

　　赵峰面带感激。

　　这一次，他使用铁血金主令，算是让铁血教还了一个人情。

　　血发男子铁摩，含笑打量了他片刻：“赵峰，我仍然低估了你的潜力和胆魄。如今的大国，皇室以及柳族，甚至琴剑宫，都与你敌对，你打算去哪里？”

　　他这么一问，赵峰有些迷茫了。

　　师尊委托的任务，他已经“完成”。

　　结果是，他不单没有被收信主人安排，还惹来了杀生之祸。

　　“得罪了洪湖城主，得罪了皇室，如今大国，我该何去何从？”

　　赵峰确实有些迷茫。

　　无处扎根。

　　回十三国？局面不会比这边好。

　　相反，呆在天蓬大国，资源丰富，机遇更多。

　　“如果愿意，我可以提拔你为铁血教的分舵之主，震慑一方，辖下的地盘，相当于一个小国人口范围。”

　　铁摩显然对赵峰很有赏识。

　　如今，赵峰的人情，他基本算还了，现在仍然抛出橄榄枝，愿意封一个分舵之主。

　　也就是说，如果赵峰愿意，他掌控的分舵，辖下的地盘，相当于湘云国的势力范围，可谓是威震一方。

　　在铁血教，一般需要真玄级的高人，才有资格当舵主。

　　由此可见，铁摩对他的赏识和重视。

　　更微妙的是，赵峰现在正好无处落脚，处于迷茫，且危机四伏的阶段。

　　“好，我愿意加入铁血教。”

　　赵峰答应了。


第311章 铁摩的决定

　　赵峰并没有犹豫，直接答应了。

　　在天蓬大国，他基本没有立足之地；十三国偏远之地，也无处容身。

　　现在的他，就如同无根之萍，迷茫漂泊。

　　自联盟大会结束后，赵峰处于人生的低谷，进入大国，被各大势力通缉追杀，可以说是最凄惨的时期。

　　而铁血教对赵峰赏识，有恩惠和帮助，就算它是邪道势力，赵峰也不会抗拒。

　　经过这么多的风风雨雨，他心中并无明确的正邪对错之分。

　　再者。

　　赵峰心里，还有一个潜在愿望，等拥有足够的实力和势力，杀回十三国，改变宗门和故乡的格局。

　　“赵峰，我以前赏识你，主要是因为你血脉眼瞳的特殊才能。但此后，你从洪湖城逃婚，在水月宝藏中一战大捷，如今更是当众挟持琴王妃，全身而退，本座对你的资质、潜力、胆魄，有了更高的评价。”

　　血发男子铁摩嘴角的笑意，有些高深莫测。

　　赵峰心神微凛，想不到自己的一切举动和行迹，最终都没逃过铁血教的视线。

　　逃婚和挟持王妃，都是轰动性的事件。

　　而水月宝藏，在很偏僻的水湾，时间也不长，铁血教能顺着线索，这么快查明真相，其势力不容低估。

　　“这次邀请你加入铁血教，还有另外一个大机遇，或许你能尝试。”

　　血发男子顿了顿。

　　大机遇？

　　赵峰对这三个字，很是敏感。

　　可以确定，水月宝藏这样的机遇，在铁摩眼中，肯定算不上真正的大机遇。水月四宝中，或许只有三花宝莲，能入他法眼，且未必用的上。

　　“那就是青华大陆规模最宏大的‘圣域真龙会’！每一个参加真龙会的天才，都会牵引大陆上的天才气运。届时，参加真龙会的天才，来自大陆各地，每一个都是天之骄子，惊才艳艳。”

　　血发男子陈述道。

　　圣域真龙会！

　　赵峰在十三国的时候，就隐约在古籍上，看到有关真龙天才的一些语述不详的介绍，没想到真正的源头，在这里。

　　横云十三国，太过偏远，很多消息闭塞，这个很正常。

　　“圣域真龙会，是整个大陆的大舞台，届时，全大陆的目光将交汇于此。对于大多数天才来说，哪怕只能登台一显身手，就终生无憾了。只可惜，绝大多数天才，连参加的资格都没有！”

　　血发男子不禁感慨道。

　　赵峰暗暗咋舌，整个大陆，这得有多少天才？

　　按照琴王妃的比喻，赵峰所处的湘云国，就是一个偏远山村。

　　在村上，还有镇，有城市，有国都。

　　一个村落，就出现了类似赵峰、辛无痕、北墨、苍雨月、赵雨菲、林通……这些顶尖天才，那么整个大陆，有多少这样的天才，有多少比这个更厉害的天才？

　　想到这里，赵峰不禁兴奋，体内潜伏已久的热血，莫名的燃烧起来。

　　铁摩把赵峰的神态变化，看在眼里，笑着道：“举办圣域真龙会，汇聚足够多的天才气运，有一定几率，与域外传承接轨。譬如四大传承中的天机传承、七剑传承。当然，类似这样的大传承，十分难得，特别是天机传承，万载都难得出现一次，基本是百分之一的几率。通过圣域真龙会，还有可能与域外各种大大小小的传承秘境接轨。”

　　赵峰不由恍然，圣域真龙会，吸引整个大陆的瞩目，十大宗，各个大国、大宗，恐怕都会派天才去参加。

　　如果能参加圣域真龙会，那就意味着，能与来自大陆各地的天才交锋。

　　“圣域真龙会，有没有机会与横云十三国或者铁龙强国那边的天才相遇？”

　　赵峰突然兴起一个念头。

　　按正常思维，可能性不大，横云十三国太偏远，铁龙强国或许还有一点可能。

　　但转念一想，横云十三国，现在或许已经纳入铁龙强国的板块，这个情况也说不准。

　　赵峰并不知道，在十三宗大难时，大长老能想到把他安置到远方，其它宗门的长老高人，也有一定人脉关系。

　　“副教主，难道您想让我去参加‘圣域真龙会’。”

　　赵峰按捺住心中久违的振奋。

　　与整个大陆的真龙天才交锋，更有望踏出大陆，进入域外传承，这绝对是前所未有的大机遇，值得期待和兴奋。

　　“呵呵，赵峰，你有些自恃过高了。诚然，你的血脉、潜力、胆魄等各方面，都无可挑剔，但是以你的水准，就算参加圣域真龙会，能排进一千名，都已经是不错了。如果无法杀进一百名，对铁血教来说，并没有太多价值。”

　　血发男子嘴角抿起一丝玩味。

　　赵峰微微一怔，自己会没有资格参加圣域真龙会？

　　“你以前呆在一个偏远小村，太小视大陆上那些顶尖天才了。在十大宗，少数一些真传弟子，在你这个年龄，晋升真灵境，不算很稀奇的事。而其中一些真正变态的天才，有可能踏入真玄级第二层，他们的师尊，有些就是丹元境尊者。”

　　血发男子接下来的话，对赵峰有些打击。

　　大陆上那些最强的天才，天赋体质，绝对超越横云十三国这边一个层次，或许赵雨菲能相提并论。

　　比资源，连天蓬大国，都远胜十三国一两个层次。

　　而十大宗，他们的等级，比铁血教、皇室之流，还要高一级。

　　悠久传承的十大宗派，连赤月教都给剿灭了。

　　更可怖的是，极少数天之骄子，还是尊者的弟子。

　　天赋、资源、师尊、竞争……他们无论出生，还是环境，都是超过赵峰。

　　在这种情况下，赵峰强大的自信心，终于有些收敛了。

　　“虽然说，你在半步真灵境的时候，可以挑战真人级，甚至获胜。但是在以往的‘圣域真龙会’，越级挑战，也偶尔有出现。就譬如数百年前的剑尊叶无邪，真人级小成的修为，战胜了真玄级大成，夺得第一，成就一个时代的辉煌。”

　　铁摩嘴角笑意甚浓。

　　实际上，赵峰如今的实力，参加圣域真龙会，肯定没问题，只是无法取得好的名次。

　　他故意敲打下赵峰，磨砺他的心性，给他更大的压力。

　　“圣域真龙会，半年后就要举行，铁血教有不少种子选手。如果接下来半年，你有机会踏入真灵境，想来参加真龙会，问题不会太大。”

　　铁摩正然道。

　　“我明白了。”

　　赵峰微微点头。

　　一般情况看来，以赵峰的现有修为，想在半年内，突破真灵境层次，希望并不大。

　　但别忘了，赵峰精神境界很高，体内还有水月大盗的真灵之源。

　　铁摩能感知到赵峰的精神境界，但水月大盗以天机传承中的秘术，封存转化的真灵之源，他却没察觉到。

　　在铁摩看来，赵峰半年内突破真灵境，有三、四成机会。

　　实际上，赵峰自忖十拿九稳。

　　金戈血龙轿，在天空中翱翔，飞行几千里，开始在一个庞大的山谷里降落。

　　金戈血龙轿，本质上具备飞行能力，四个轿夫只是起到辅助作用，给副教主处理琐屑小事。

　　这处山谷，被庞大的阵法固守，规模是晓月宗的十倍不止。

　　山谷深处，幽深宽阔，巨大的殿宇，构建在山谷和洞穴中。

　　这里就是铁血教的总舵，尽管没有王都那么大，但是防御力极强，稳若金汤。

　　“拜见副教主！”

　　金戈血龙轿降临时，山谷路过的铁血教成员，下到脱凡境，上到真灵境层次，都齐齐行礼。

　　赵峰随血发男子，踏出铁血教，引来无数关注的目光。

　　“这小子是谁，竟然能和副教主同乘金戈血龙轿。”

　　铁血教的众多成员，暗暗吃惊。

　　半盏茶功夫后。

　　血发男子和赵峰，进入一座宏伟的殿宇。

　　铁摩召开一次简单的会议，有一位护法、数位长老等高层参加。

　　其中那位满脸皱纹的古袍老者，赵峰认识，正是刚进入王都，提醒自己的那位铁血教护法。

　　“这个少年，就是在王都劫持琴王妃的赵峰。”

　　血发副教主，简单的介绍了一下。

　　铁血教的高层，修为都在真玄级以上，甚至是真玄级巅峰。

　　其中有一位执法长老，是一位白发女子，修为高达真主之境，权威仅次于副教主。

　　经过介绍，赵峰认识了在场的一些高层。当然，铁血教势力分布很广，到场的不是全部高层，仅仅如此，就让赵峰咋舌了。

　　“就算把十三宗和两大强国的势力加在一起，多半不是铁血教的对手。”

　　赵峰心中暗想。

　　“教主，您要封他为‘舵主’？此事非同小可，一般的舵主人选，多是真玄级高人，要么是厉害的真人级巅峰。而像这么年轻，修为不足的少年，要他掌控一方局势，恐怕有些欠妥。”

　　那位白发女子，也就是执法长老，提出了质疑。

　　据赵峰所知，铁摩在铁血教，尽管是副教主，但本质上与正教主没多大区别。

　　正教主，生死未卜，又有传闻，陷入某种沉睡状态中。总之，真正的教主，一般可以当做不存在。

　　执法长老，修为高达真主之境，手握执法大权，是在场众人中，唯一敢当众质疑副教主决定的人。

　　其余几人，也纷纷附和。

　　一个舵主，在铁血教，份量非同小可，坐镇一方。放在皇室里，那就相当于一方王侯。

　　“我意已决！”

　　血发副教主，神情毫不动摇，甚至没有解释，有一种强权独。裁的意味。


第312章 冲击真灵（上）

　　“我意已决！”

　　铁血教，宏伟庄严的议事殿。

　　白发执法长老等人，心神凛然，对副教主的力排众议，有些诧然。

　　大多时候，副教主会听从各位长老、护法的建议，至少会深思熟虑。

　　而且，铁血教高层，对血发副教主，持有很高的敬意。

　　有些时候，副教主就算一意孤行，最终的结果，大多证明他是对的，特别体现在用人方面。

　　血发副教主，看人很准，眼力非凡。

　　可是这一次，众人面面相觑。

　　“铁血教至今没有出现过这么年轻的舵主。这赵峰才十六七岁，按照某些地域的风俗，还没有成年呢。”

　　一身古袍满脸皱纹的护法，心里暗道。

　　上次天蓬国都，他给赵峰带过信，对这个少年的各种来历、信息，十分了解。

　　哪怕是这位古袍护法，对副教主的安排，也存有质疑。

　　不过，既然副教主做出了决定，众人也不好反对。

　　就这样，赵峰成为铁血教史上最年轻的舵主。

　　在场的铁血教高层，有感慨、有质疑。

　　“敢问副教主，打算把赵峰安排在哪一舵？”

　　白发女执法长老，没有继续反对，而是话锋一转。

　　“目前有哪几个舵，没有领军人。”

　　铁摩漫不经心的道。

　　“千水舵和长天舵，都没有舵主。其中千水舵离总舵，稍微近一些，两位副舵主，修为战力不俗，舵主之位，尚未确立。长天舵，处于更边远的地带，老舵主刚刚寿终就寝……”

　　白发女子道。

　　“嗯，把赵峰安排在‘千水舵’。”

　　铁摩不暇思索。

　　在场几位高层闻言，面色又是一变。

　　千水舵，离王都，以及铁血教总舵更近，副教主这样安排，显然能照应一下赵峰。

　　“不过……这‘千水舵’的两个副舵主，云煞和陈梦枕，可都不是省油的灯，战力强大，对舵主之位，虎视眈眈。特别是云煞，桀骜不驯。”

　　白发女子想到这里，嘴角不由抿起一抹笑意。

　　千水舵，距离王都稍微近一点，入驻的地带，更繁荣一些，比一些偏远分舵，更有诱惑力。

　　相应的，千水舵这边的竞争大，坐镇的强者多，势力也是错中复杂。

　　铁摩似乎并未想这么多，直接任命赵峰为千水舵主。

　　“你先且在总舵休养半月，届时，我再安排一位得力助手，随你一同前往。”

　　铁摩暗自对赵峰传音。

　　赵峰点了点头，取了舵主令牌和信物，便暂时入驻总舵。

　　“以此子的实力和资历，任命千水舵主，恐怕难以掌控。”

　　“以云煞、陈梦枕两大副舵主的个性，绝对不会臣服一个如此年轻，修为低微的舵主。”

　　大殿内几位铁血教高层，目送赵峰离去的身影，嘴角都泛起一丝玩味。

　　他们料定，赵峰任命“千水舵主”，肯定干不了多久。

　　“接下来，我们商议一下‘圣域真龙会’的进展……”

　　铁摩转移话题。

　　……

　　铁血教，一座静雅殿宇内，墙壁和天花板上，镶嵌着明润温和的珠宝，光洁亮丽。

　　身为舵主，赵峰基本是铁血教高层一员，待遇超凡。

　　他盘膝而坐，意识融入脑海中“电之传承”的第二层楼。

　　早在洪湖城的时候，赵峰对电之传承第二层楼，就略有尝试。

　　按照要求，电之传承第二层，需要真人级的修为。

　　不过，赵峰的精神境界高，加上神灵眼的超强学习能力，那时就能进行参悟，只是稍微有些吃力。

　　而今。

　　赵峰的神灵眼，经过上次沉睡蜕变，修为达到半步真灵境，参悟起来，要轻松许多。

　　脑海中。

　　电之传承的演绎，变得更精致、微细，从宏观到微观细节，一点点剖析事物的本质。

　　而这方面，正是赵峰的长项。

　　他的左眼空间里，可以模拟各种功法的路径和施展。

　　一朵朵虚拟的电纹花朵，在左眼空间里呈现，生生灭灭。

　　在感悟中，赵峰遇到了少许的难题。

　　其中之一，就是电之力与天地元气的契合与引导，比较微弱，除非是雷雨天气。

　　一些真灵境的攻击，破空离体后，非但不削弱，还能隐隐增长，威力持续长。

　　这就是与天地元气的呼应能力。

　　一般情况下，只有真主级，才能做到真灵之气与天地元气的真正呼应，威能惊天。

　　真人级，只是做到一定程度的吸纳，想真正呼应，精神意境还不够。

　　“这样看来，我在电之传承第二层的瓶颈，受到修为上的制约。”

　　赵峰明白了问题所在。

　　只有半步真灵之气，彻底转化为真灵之气，体内电之属性的真灵之气，与外界的天地元气，才能有效的沟通和引导。

　　说的简单点，问题只有一个，突破真灵境！

　　只要突破真灵境，赵峰在电之传承第二层上，就能初有成就。

　　念及此处，赵峰全心的修炼，整理从水月宝藏和升龙拍卖会上的所得。

　　嗞嗡！

　　赵峰体内的半步真灵之气，运转之间传来丝丝电鸣声，他的周身，立即环绕一层层电弧微光，气息凝炼，稍微靠近一些，都会有一种电击僵麻感。

　　“半步真灵之气，转化度在六成以上，越发缓慢。”

　　赵峰眉头微皱。

　　任何一个事物，都是越接近极限，越是困难。

　　当然。

　　一般情况下，半步真灵之气，转化度达到六成以后，可以尝试冲击真灵境，只是几率不大。

　　赵峰释放自己的感官，半步真灵之气，从头顶百会穴中溢出，感应虚空中无尽的天地元气。

　　天地元气，是一个总纲，它包含各种属性的元气力量，有电、有风、有火……

　　赵峰的精神境界比拟真人级，加上神灵眼强大的精神源，与天地元气的感应，比一般突破的人，优势大很多。

　　不多时，他就感应到一丝丝电雷之力。

　　第一步。

　　赵峰的半步真灵之气，与天地元气中的电雷之力沟通交汇，洗练自己的真力属性。

　　这一点，脱凡境层次也能做到，只是还很肤浅，这便是初等层次的先天境界。

　　第二步。

　　与天地元气中电雷之力的契合，达到足够的亲和力。

　　这一步，超越一般的脱凡境，半步真灵境可以做到。

　　一些功法，讲究意境，实质上，就是追求达到某种精神状态，与相应属性的天地元气契合高，爆发出相应的属性威能。

　　功法等级越高，那种神秘的契合能力越强。

　　“契合度越高，牵引吸纳真灵之气的能力越强。”

　　赵峰暗暗点头。

　　通过实质的感悟和冲击，他对真灵境层次的体悟，也更深了一些。

　　同时，原来感悟“尊者遗迹”时，一些没想通的环节，也豁然领悟。

　　随时间推移，赵峰与天地元气中的电雷之力，感应契合度，都在提高。

　　三日后。

　　他牵引一些微量的外界电雷元气，并吸收进体内。

　　因为境界高，以及神灵眼的掌控力，赵峰对电雷元气的牵引力，越来越强。

　　在第五日时。

　　赵峰所在殿宇的上空，时而传来电鸣交错声。

　　境界高的人，会发现这片区域电雷元气，比较浓郁一些。

　　天地元气，就是浩瀚宇宙中的基本构成骨架。

　　人，只是其中的一颗微粒，汲取足够多的天地元气，质量和数量越高，生命层次，掌控的力量，就越是强大。

　　境界层次够高，哪怕是一颗微粒，也能成为宇宙间一方尊者，凌驾众生。

　　一点点的积累中，赵峰的感悟，越来越深。

　　这种感悟的加深，也助涨他的精神意境。

　　第十日时。

　　赵峰已经能如意吸纳外界的电雷元气，洗练自己的体魄和真力。

　　此时。

　　真灵之境，对于他来说，已经没有任何门槛了，需要的仅仅是一些积累时间。

　　“半步真灵之气，转化度，达到八、九成。重要的是，体内真力量，翻了一倍。”

　　赵峰一脸笑容，睁开眼睛。

　　他现在，只差最后一步，在丹田内，塑造自己的“真灵之源”。

　　只要塑造成功，他就是新的真灵境高人。

　　除此之外，他与一般真灵境高人，没多大区别。

　　打通这个环节后，赵峰再修炼“电之传承”第二层楼，有一种如鱼得水的感觉。

　　因为他对天地间的电雷元气，感悟亲和度比较强，甚至能牵引、捕获。

　　嗞嗞咻——

　　赵峰一抬手，一条电链蹿出，形成一条半丈长的电蛇，破空而出，几息之内，凝而不散，威力不减反增。

　　那电蛇破空后，在没有真力的支撑下，围绕他足足转了三圈。

　　因为，半步真灵之气发出去的攻击，赵峰还能感应捕捉，并牵引外界的天地电雷元气。

　　自此。

　　赵峰电之传承第二层楼，完全踏入大门，甚至初有成就。

　　接下来，他开始参悟电之传承中的种种运用，融入身法、攻击、防御，还包括一些强大秘术。

　　“电之刃！”

　　赵峰一抬手，掌心间电鸣嗞响，电芒凝聚间，形成一口半丈长的锋利电刃，明暗闪烁，十分逼真。

　　在以前，赵峰勉强可以模拟一个电刃雏形，不超过三尺，实质只是一片电芒，粗糙且消耗真力。

　　而如今，那电之刃，就是一把由微细电雷力量构成的刀，具有锋利的切割性。

　　噗嗤！

　　电之刃轻轻一闪之下，赵峰身边一柄凡阶上品神兵，被切割成两半，切口一片焦黑，还冒着焦烟。

　　“好强的攻击！完全能切割一般真人级的防御真灵之气。”

　　赵峰不禁惊喜。


第313章 冲击真灵（中）

　　数日后。

　　云际间，三色花瓣簇拥的莲台上，坐着一男一女。

　　男的身穿蓝白相间的天罗玄衣，一头蓝发，幽深淡蓝的左瞳，面色冷峻，盘膝而坐。

　　在他身边，悄然端坐一位粉衣女子，明媚动人，看起来二十岁左右的样子。

　　粉衣女子，名叫蝶叶，是铁摩派遣给赵峰的助手，修为高达真人级。

　　据铁摩说，这个蝶叶，曾是那位神秘正教主的丫鬟，无论修为、年龄、阅历，都不能以表面来衡量。

　　这样一位特殊人物，陪同赵峰前往千水分舵，可见铁摩的关照程度。

　　“舵主，千水分舵，驻扎在千水河附近，那边水域河流众多，地势复杂，大大小小的势力，不下一百。比较大的势力，包括云家分族、碧家分族、百花门等等……”

　　蝶叶声音轻柔，气质乖巧可爱。

　　天蓬大国，“一皇、三宗、四族”八股超级势力，延伸交错大国各地。

　　哪怕是在王都，皇室势力最大，但也有铁血教势力的渗透。

　　千水河这边，大同小异。

　　这里除了铁血教的分舵，还有其他一些势力，诸如云家分族、碧家分族、百花门等等。

　　蝶叶提及的那几个势力，都是能数上名号，一般的小家族、小宗派，不在此列。

　　在以往几十年，千水河一带，以铁血教分舵的势力最强，如同洪湖柳族，在洪湖一带的地位。

　　如果放在洪湖城主没晋升真主级前，赵峰此时的地位，大概能与洪湖柳家主、洪湖城主相提并论。当然，洪湖柳族，在分族中本来就算比较强大的，制霸一方。

　　“百花门？”

　　赵峰只对其中一个势力，产生了一些兴趣。

　　百花门，就是水月大盗昔日所在的邪道宗派。

　　水月大盗陨落后，百花门日渐没落，即便如此，也能与云家分族、碧家分族等相提并论。

　　“百花门在千水河一带，可以排名前五，乃是邪门宗派，时而为害各族、各宗的美貌女子，名声很臭。”

　　蝶叶神情乖巧，明眸闪动间，认真打量这个铁血教有史以来最年轻的舵主。

　　赵峰这次胜任铁血教的舵主，打破记录。

　　一是年龄才十六七岁，甚至算不上成年；二是修为不到真灵境。

　　这个少年，一路淡漠少语，时常陷入修炼领悟中。

　　有时候，都是蝶叶在注入真灵之气，催动三花宝莲飞行。

　　不多时，赵峰对千水河一带的情况，有了一个大致的了解。

　　“抵达千水分舵后，我需要注意什么？”

　　赵峰很谦虚的请教。

　　“千水分舵，明面上，共有六位真灵境的高人。其中，两位副舵主，云煞和陈梦枕，拥有真人级巅峰的实力，二人联手时，更曾战胜过真玄级的高人，且都能独当一方。这二人，对舵主之位都很期待，蝶叶担心，他们会不服舵主您……”

　　蝶叶并不隐瞒这些对赵峰不利的因素。

　　赵峰不禁揉了揉额头，这样看来，自己就任千水舵主，压力还真不小啊。

　　当务之急，他需要尽快晋升真灵境，这样压力和风声，也会小点。

　　三花宝莲的飞行速度很快，接近一般的真玄级，而且非常平稳。

　　缺点是，三花宝莲哪怕完全展开，适合坐两三个，再多就勉强了。

　　但瑕不掩瑜，三花宝莲防御、速度、奇效，辅助能力超强，目前是赵峰手中最珍贵的宝物。

　　随后。

　　赵峰又研究了一下千水河一带的地图。

　　结果，在一处偏远复杂的水湾区域，赵峰看到了“横水寨”。

　　“呵呵，原来横水寨、百花门，都在千水河一带。”

　　赵峰心中一动。

　　半月后。

　　赵峰二人，抵达千水分舵。

　　新的舵主任命，顿时轰动铁血教分舵。

　　“哼！这新任的舵主，竟然是一个毛都没长齐的小家伙。”

　　“要我们这些大人，听从一个小屁孩的命令？真是无法理解，铁血总舵是怎么想的。”

　　千水分舵高层，一片怨气。

　　为首的两位副舵主，血煞和陈梦枕，面色都有些难堪。

　　血煞是一位血袍青年，面目冷酷，身上有一股血腥煞气，足以令普通的真人级心颤。

　　陈梦枕，是一位明艳动人的宫装女人，看起来优雅美艳，一双美眸，闪动不定。

　　二人对视一眼，交换了一下眼神。

　　“这个新任舵主，是副教主亲自任命，独排众议。这是其一。其二，此子据说得到水月大盗的传承，曾在王都，公然挟持琴王妃，轰动大国。”

　　陈梦枕淡然道。

　　“哼！那又如何？得到水月宝藏，只是运气好；挟持琴王妃，不过是误打误撞、狗急跳墙之下无奈之举。如果没有副教主的接应，他能全身而退？”

　　血煞冷笑一声。

　　很显然，大家对这位新任舵主的来历、背景，都深有了解。

　　对下面的人来说，要摸清新任舵主的底细和脾气，以免新官上任三把火，被殃及池鱼。

　　对于两位副舵主来说，找准对手的要害，才有机会上位。

　　陈梦枕笑吟吟的传音道：“不管怎么说，他由副教主亲自任命，如今还名动大国，我们在明面上，不能与之公然对抗，否则传出去……”

　　云煞冷哼一声，没有说话。

　　这位新任舵主，有副教主撑腰，余威犹在，明面上自然不好叫板。

　　不过在暗地里，各种手段，大可施展。

　　很快，新任千水舵主，脚踏三花宝莲，从天而降。

　　铁血教分舵，所有人的目光，都紧紧盯着那个冷峻淡漠的蓝发少年，身穿蓝白相间的天罗玄衣，特别是那只淡蓝幽深的左眸，仿佛能洞穿世间万物，亦有一股莫名的寒意。

　　分舵中下层的人，心神一凛，下意识避开目光。

　　这个新任舵主的目光，太可怕了，那股冷意，似乎能冻结灵魂。

　　唯有两位副舵主，目光并没有退避。

　　“血脉眼瞳，似乎不简单，可惜修为太低，年龄阅历，也大大不足。”

　　血煞冷笑一声。

　　奇怪的是，新任舵主的身边，还有一个身穿粉裙的贴身丫鬟，修为高达真人级。

　　“蝶叶？铁血教主、副教主，最信任的贴身女侍……”

　　陈梦枕认出了那粉裙女侍的身份，不由深吸一口气，完全收起轻视之意。

　　副教主，竟然把这个丫鬟，安置在赵峰身边，可见其对新任舵主的重用和赏识。

　　“拜见舵主！”

　　当赵峰亮出舵主令牌时，下方众人纷纷行礼。

　　强如血煞、陈梦枕，表面上也要维持尊敬，向赵峰行礼。

　　这一刻，赵峰从天而降，有一种君临天下的错觉。

　　但是他明白，这是铁血副教主，赋予自己的权力。通过神灵眼的扫视，赵峰不难看出，这些人内心里，并不服自己。

　　第一天上任，赵峰先一一认识铁血教分舵的高层众人。

　　一些比较重要的事务，副教主和各长老，都会上呈舵主。

　　“舵主，最近这段时间，云家分族的势力，上涨很厉害，又诞生一位新的真人级，尽管老族长年迈，真玄级的战力不足，不过仍是对我千水舵威胁最大的势力。”

　　“刚不久，云家分族的人，还在我千水舵辖下的元晶矿山闹事，杀死一人，此中或许有所图谋。属下提议，亲自上门，找云家分族算账。”

　　“报舵主，百花门最近数月，异常低调，一些高层，隐遁山林，怀疑与‘桃扇飞贼’得到水月宝藏中的一些利益有关。”

　　……

　　副舵主和几位长老，纷纷上呈一些事物。

　　赵峰眉头微皱，一些事务，他听起来，都是各种猜测和阴谋论，或者是小题大做。

　　至少，目前在千水河一代，还没有哪个势力，敢公然挑战千水舵的威严。

　　“从今开始，我闭关的时候，大小事务，暂交给蝶叶处理。”

　　赵峰最后起身，进入自己的分舵住处。

　　看上去，他对这些繁琐事务，并不感兴趣。

　　这种情况，让血煞和陈梦枕二人心中暗喜。

　　新任舵主，对权力事务，不怎么敢兴趣。那么分舵中大部分权力事务，仍然在他们的掌控中。

　　唯一比较难缠的人，反而是这位蝶叶女侍。

　　这个女侍，以舵主的名义，过问分舵中一些事务，甚至发现一些纰漏，予以质问。

　　“新任舵主，只是一个毛头小子，并不可怕。关键是要对付这个女侍。”

　　血煞和陈梦枕的心思，转移到蝶叶的身上。

　　蝶叶不仅是赵峰的助手，还是副教主的心腹女侍。

　　赵峰则落得轻松，大部分时间，都用于修炼。

　　如今，体内的半步真灵之气，十分精纯，与天地电雷元气的感应契合度，正在逐日增加。

　　他盘坐片刻，大殿上空，便呈现雷电元气活跃汇聚的景象。

　　突破真灵境，对赵峰来说，没有什么难度可言。

　　他现在只需要一段时间，在丹田内，凝聚属于自己的“真灵之源”。

　　真灵之源，乃是真灵之气的源泉，同时，它汇聚人体的生命气血精华。

　　四五天过去了。

　　赵峰体内的半步真灵之气，纯度越来越高，体内更是呈现液态化的真力，在丹田内形成小雨滴般的形态。

　　这些液态雨滴的真力，本身已经比拟真灵之气，还在进一步的精炼。

　　赵峰头顶盘旋的天地电雷元气，越发浓郁，一点点牵引汇聚，进入体内，洗刷身体经络，让肉身和半步真灵之气，不断的蜕变。

　　“还差最后一步。”

　　赵峰深吸一口气，体内那些雨滴状的真力，再度融汇、精炼、浓缩，并缓缓旋转，似乎要勾勒出一汪小源泉。


第314章 冲击真灵（下）

　　铁血教，千水分舵。

　　新任舵主的大殿上空，时而传来电雷轰鸣，这片区域，天地电雷元气的波动，异常活跃。

　　到后来，可以看到空中一环环的淡紫色电弧，如丝线一般交织，又似烟花生灭不断，形成一幕壮丽的光景。

　　方圆十里内，脱凡境层次以上的存在，都能感受到这边的异象。

　　“不愧是副教主看重的人，年龄轻轻，不到十七岁，却将晋升真灵境，这等天才，放眼整个天蓬大国，也是凤毛麟角。”

　　蝶叶美眸闪动，她作为助手，为赵峰护法。

　　以她多年的经验来看，赵峰冲击真灵境的各个环节，异常的顺利，几乎没有一点瓶颈的限制，整个过程，水到渠成一般。

　　新任舵主这边的动静，惊动了千水分舵里的众多高层。

　　血煞和陈梦枕，神色稍显凝重。

　　“这个赵峰，还不是一般的天才。想当年我们这个时候，还在脱凡六重天左右挣扎。何况，他还有特殊的血脉眼瞳……”

　　陈梦枕秀眉轻蹙，感到事情的棘手。

　　如果赵峰没有晋升真灵境，在他们眼中，不过是一只有靠山的蝼蚁，明面上不好对付，暗地里各种手段，能让此子知难而退，在分舵里混不下去。

　　然而，赵峰晋升真灵境，那情况就不一样了。

　　一入真灵不再凡！

　　这句话，放在天蓬大国，同样适用。

　　一旦晋升真灵境，生灵层次会产生蜕变飞跃，寿命和实力，都在大幅度增加。

　　“如果他晋升真灵境，对付起来，确实会有点麻烦。拥有血脉力量的人，大多比同阶要厉害，何况他手中有‘三花宝莲’等重宝。”

　　血煞面色变幻不定。

　　以他们真人级巅峰的修为，以及强大战力，一般真人级，根本不放在眼里。

　　只是，这赵峰身上有太多依仗和光环，副教主的重视，绝佳的天赋潜力，特殊的血脉眼瞳，轰动大国的威名，手上的重宝……这一切一切，都将他的底蕴和威望，推的更高。

　　“不行！一定要打断他冲击真灵境的契机。众所周知，每一次成功冲击真灵境的背后，都有气运、状态、灵丹、心境等诸多方面的影响。只要成功打断一次，他下次想冲击，可能没有这些因素的有利帮助，成功率将大大降低。”

　　血煞眸中闪现一丝阴冷。

　　“你疯了！如果让副教主知道，你不死也要脱层皮。”

　　陈梦枕吓了一跳。

　　“哼！我们分舵自己的人动手，那肯定不行。这个得借助外力。”

　　血煞一脸阴冷。

　　“借助外力，难道你想……”

　　陈梦枕露出一丝恍悟之色。

　　最近这段时间，千水分舵也没有什么大危机。

　　唯一的麻烦，就是与云家分族的纠纷。

　　云家分族的人，闯进千水分舵的元晶矿山，杀死了一个铁血分舵的成员。

　　“那小子想成功凝聚真灵之源，大概还需要近十日时间，这期间，我们可以强势对付云家分族，把事情闹大。一旦两大势力开战，那种大局面下，也容不得他这个舵主脱身事外。”

　　血煞舔了舔嘴唇，面目呈现几分残忍之色。

　　陈梦枕思索片刻，微微点头。

　　她不得不承认，这是一个最佳策略，他们自己动手，肯定不行，必需借助外力。

　　那个外力，就是云家分族，千水分舵最大的对手。

　　接下来两日。

　　铁血分舵与云家分族之间，矛盾不断扩大。

　　双方都不肯相让。

　　铁血教一向秉持强硬铁血的作风，云家分族杀人在先，铁血教自然不会善罢甘休。这一切顺理成章，符合铁血教的作风。

　　不到三日。

　　铁血分舵与云家分族的战斗，上升一个层次。

　　刚开始，只是脱凡境、顶多半步真灵境之间的战斗。

　　而后，真人级的强者，参与战斗。

　　两方人马交锋，发生过几次小规模的战斗，越打越惨烈。

　　到第五日的时候，副舵主血煞和陈梦枕，也加入了战斗，击杀云家一位真人级，重创两位真人级。

　　随后，云家的老族长，真玄级的强者出手，击杀铁血教一位真人级。

　　眼看事态不断扩大。

　　“这……这是怎么回事，云家竟然如此配合我们？”

　　血煞和陈梦枕，感到吃惊。

　　在以往，云家的老族长，那位真玄级强者，日渐衰老，无心争霸，一般都是尽量避免与铁血分舵产生摩擦。

　　可是这一次，十分反常。

　　先是云家分族挑衅杀人。

　　再接着，铁血教反击，云家分族强势出击，根本不需要血煞二人刻意布局。

　　一切太顺利了！

　　“这里面，是不是有什么问题，云家分族，怎么敢与我们硬碰。尽管他们有一位真玄级，但我二人联手，赢多输少。重要的是，我们的中下层教员，以及暗线的强者布局众多……”

　　副舵主陈梦枕，心有不安。

　　“报副舵主，大事不妙！百花门的人，暗算我们暗线的人，几个女成员，被强行施暴后，尸体扔在分舵大门口。”

　　一名半步真灵境成员，匆匆来报。

　　百花门！

　　血煞和陈梦枕，面色大变，心头一沉。

　　最近这段时间，百花门行踪诡异，其中这一代的领军人物之一“桃扇飞贼”，得到了水月宝藏中的诸多利益，特别是得到“水月仙桃扇”，实力大涨。

　　百花门最擅长暗算，施展下流手段，暗中配合云家分族，将对铁血教分舵，产生极大的危险。

　　“局势不妙！”

　　血煞和陈梦枕，不禁深吸一口气。

　　就在当日。

　　铁血教分舵，遭到云家分族和百花门的明、暗反扑。

　　明面上，铁血教成员众多，明线、暗线都有布局，能稳胜任何一方。

　　但谁也没想到，云家分族会和名声恶臭的百花门联手，还那么的默契。

　　在第七日，铁血教的损失，越来越大。

　　按这个趋势下去，千水分舵有灭门的危机。

　　“哼！赵峰那个暴徒，若肯登门谢罪，我云家可以放弃攻击铁血教分舵。”

　　一个满脸沧桑的白衫老者，漂浮在上空，身体如同没有重量的鸿毛。

　　他身上磅礴的真灵之气，沟通天地玄妙，散发一股宏大威能。

　　一般真人级，面对他，都会感到心颤，体内真灵之气莫名的不安。

　　这白衫沧桑老者，就是云家分族的老族长，真玄级的强者。

　　“让舵主谢罪？我们舵主刚刚就任，至今还没有踏出千水舵半步，何曾得罪了你们云家分族？”

　　血煞等人，感到莫名其妙。

　　他们总觉得，哪里不对劲。

　　赵峰刚到千水分舵，怎么就惹来了这么大的麻烦。

　　“哼，你们这个新任舵主，曾在洪湖城切磋中，毁去我孙儿‘云海扬’的一只手臂。海扬曾是我千水云家分族第一天才，后来更是推荐到云族总系，眼看前途无量，岂料被那个暴徒，打残一只手臂，还让体内中下毒寒，几乎让修为倒退。如今，他尚在家中养伤……”

　　云家老族长声音里透着森森寒意和愤怒。

　　听闻此言，铁血教分舵的人，不由面面相觑。

　　云海扬，他们也听说过，昔日在千水云家，乃是第一天才，还是老族长的亲孙子。

　　然而，出乎预料的是，这个云海扬居然和新任舵主，有这等渊源仇恨。

　　当初在洪湖城，云海扬心生嫉妒，向赵峰发出“箭术决斗”。

　　那场战斗十分惊险，赵峰不敢掉以轻心，发动全力，将此子冰封，毁去其一只手臂。那还是洪湖城主抢救及时，否则云海扬就彻底成冰雕了。

　　事后。

　　云海扬受到的伤害，超出想象，罗睺弓蕴含的奇寒力量，与他自身的力量冲突，产生毒寒，渗入经络骨骼。

　　最近半年时间，云海扬基本都在病床上度过，修为不进反退，经高明药师诊断，其未来潜力，大大削减，很难晋升真灵境。

　　恰巧这次。

　　铁血教新任舵主下达，这等关键人物，千水河一代的大势力，自然要摸清楚。

　　但岂料，一查之下，发现此子，竟然是伤害孙儿的罪魁祸首。

　　“哼，赵峰！要怪就怪你树敌太多。你在洪湖城逃婚，打残我的孙儿，又窃夺百花门的水月宝藏。如果不是‘桃扇飞贼’提出合作，并同意瓜分四分利益，我也不会立即下手。”

　　云家老族长，心头冷笑。

　　百花门的桃扇飞贼，如今成功炼化“水月仙桃扇”，修为半只脚踏入真玄级，论战力不输于他，甚至手段更狠辣，防不慎防。

　　血煞这边，压力很大。

　　因为云家和百花门同时攻击，他要扛鼎，对付云家。陈梦枕，则负责对付暗中偷袭的百花门。

　　“副舵主，大事不妙！陈副舵主落败，被‘桃扇飞贼’挟持走了。”

　　一个身影急速闪来。

　　什么！陈梦枕被挟持！

　　云煞倒吸一口凉气，背脊莫名渗出冷汗。陈梦枕的实力他清楚，与自己分庭抗礼多年。

　　这样一个女强者，居然被桃扇飞贼当众击败，并挟持走。

　　“铁血分舵，劝你们三日内，交出赵峰。”

　　云家老族长冷哼道。

　　千水舵，舵主大殿。

　　“报舵主，大事不好，云家和百花门联手攻击千水分舵。两位副舵主，要您出去主持大局。”

　　外门有人来报。

　　蝶叶站在大殿入口，一言不发，她只负责为赵峰护法。

　　“滚。”

　　赵峰只说了一个字。

　　他心中暗想，血煞二人，肯定想破坏自己冲击真灵境的好机会。

　　此时。

　　丹田内的真灵之源，雏形已现，约莫拇指头大小。

　　嗡！

　　就在这时，异变顿生。

　　丹田内，水月大盗封禁的真灵之源，与赵峰的真灵之源，奇异的交汇、沟通，搭建起一个神秘桥梁。

　　那股真灵之源，比赵峰雏形的真灵之源，强大十倍，其中一股透明的真灵之气水流，勾勒出一本书册。

　　书册上，显示几个字：《玄花宝典》


第315章 舵主出关

　　早在水月宝藏中，被赵峰摧毁的《玄花宝典》，竟然在水月大盗封禁的真灵之源中，以另外一种形态出现。

　　“水月大盗啊，你终究不忍让自己的密学失传，又留下如此后手。”

　　赵峰的神灵眼，凝视以真灵之气水流勾勒出的书册，不禁感慨。

　　这一刻，他深切体会到水月大盗的深思熟虑，布局百年，无一疏漏。

　　在那个时代，水月大盗并没有冠绝天下的实力，却能驰骋大国，逍遥自在，依靠的不仅仅是实力和宝物，还有智慧。

　　唰！

　　赵峰催动神灵眼，一扫水流真灵之气中构成的“书册”。

　　书册中的内容，被赵峰一下复制。

　　神灵眼经过多次蜕变觉醒，力量变得越发强大，哪怕《玄花宝典》几乎比拟灵级上阶的功法，赵峰一扫之下，全部纳为己有。

　　很快。

　　他的脑海中，多出一本代表《玄花宝典》的书册。

　　赵峰匆匆一扫《玄花宝典》中的内容，初步涉猎一下。

　　论功法等级，《玄花宝典》接近灵级上阶，但它是一个总纲，吸纳了百花门，以及诸多邪道功法的大全。

　　简单的说，这是一本邪道功法大全书，各种绝学秘术，皆是精髓。

　　因此，论真正价值，《玄花宝典》基本可以与赵峰的电之传承，相提并论。

　　唯一的区别在于，《玄花宝典》很难让修行者，晋升丹元境尊者层次，而电之传承，有一定几率成功。

　　“《玄花宝典》风格诡异，手段变化层出不穷，尤其擅长速度和身法，大可以弥补‘电之传承’中的一些不足。”

　　赵峰初次涉猎《玄花宝典》，有一种惊艳之感。

　　电之传承相对来说，比较抽象，追求意境。

　　而《玄花宝典》，非常的实用，适用于各种环境，各种手段，五花八门。

　　“去其糟粕，取其精华。”

　　赵峰做出决定，有了《玄花宝典》，他就不需要其他功法的补充。

　　接下来一两天时间，赵峰潜心闭关修炼。

　　舵主大殿上空，汇聚的电雷元气，浓郁了几倍，甚至形成了一定程度的雷云，声势骇人。

　　“仅仅冲击真灵境的威势，就比一般人要强数倍。”

　　蝶叶在大殿外护法，心神悸动。

　　此时，大殿上空汇聚的电雷之云，那股声威，已经超过一般真人级小成。

　　而按照一般划分，刚刚踏入真人级，只能算真人级初成，需要经过一番沉淀磨砺，才能达到真人级小成。

　　赵峰冲击真灵境的威势，之所以这么强，主要是三个原因。

　　第一，电之传承这一传承的强大，雷电之力，本是天地间威能极强的力量，基本克制绝大多数属性的力量。

　　第二，赵峰的精神境界高，神灵眼的精神源超强，对天地元气牵引吸纳更强。

　　第三，水月大盗一部分更精纯的真灵之源，与赵峰的雏形真灵之源交汇。

　　此外，还有三花宝莲的修炼辅助。

　　故而，哪怕赵峰的真灵之源，刚刚成雏形，规模已经不小，且还在巩固精炼中。

　　轰！

　　大殿上空的雷电之云，猛烈一震，继而如潮水般，融入赵峰的真灵之源，不停洗练。

　　某一刻，徘徊在天空中的电雷光影，迅速化作无影。

　　旋即，一股新的真灵之威，充斥一股毁灭暴躁的气息，弥散方圆数里。

　　那一刻，整个铁血教分舵的人，都感受到一股惊颤的气息。

　　“他成功了！”

　　蝶叶如释重担，美眸中泛动一抹惊奇。

　　赵峰晋升真灵境的威势气象，实在太强了，刚刚晋升，就散发如此可怕的气息。

　　在大陆上，一般只有一些盖世强者，修为进阶，才有这般远超常人的威能。

　　譬如剑尊叶无邪，晋升真灵境时，一股剑气冲霄，直接骇退了几个追杀他的真灵境高人。

　　据记载，赤月教主晋升真灵境时，方圆十里，化作血色，滚滚血云，代表不详的异兆。

　　赵峰晋升真灵境时，方圆十里内都可以听到雷鸣，身体有一种酥麻感。

　　“传舵主，陈副舵主被‘桃扇飞贼’挟持。云家老族长和桃扇飞贼扬言，舵主三日内不出，他们就灭掉铁血分舵。”

　　大殿外，一道身影，颤颤栗栗的跪在地上。

　　此刻，正值赵峰突破真灵境的那一刻，电雷威能的气息，空前强大，哪怕一般的真人级亲临，都要心神悸动。

　　“滚。”

　　一个雷霆滚滚的声音，从虚空中响荡，如同雷神之音。

　　“是是！”

　　那位半步真灵境，吓得魂飞魄散。

　　这个新舵主，一声大喝，就差点让他心神崩溃，一般的真人级，可没有这个威能。

　　“他应该需要巩固真灵之源，现在还不宜出手。”

　　蝶叶心中暗道。

　　大殿内。

　　赵峰盘膝而坐，一头蓝发狂放不羁，周身环绕一条条细密的青色电链，比蜘蛛网还要细。

　　同一刻。

　　他的眉心间，隐隐浮现一个星辰般的电印，若隐若现，如同赵峰当初在浮峦殿中得到的浮峦电印。

　　蝶叶只猜对了一半，赵峰不仅要巩固真灵之源，还要进一步壮大。

　　不仅需要壮大，他还要稳固电之传承第二层的火候境界。

　　先前，他修炼“电之传承”，受修为的限制，有些瓶颈，而今彻底突破真灵境，对天地元气的感官捕捉，达到一个崭新的层次，比一般真人级都要强。

　　轰隆隆！

　　大殿上空，电雷再次划过，声威比先前更浩大。

　　“这……这是怎么回事，他不是刚晋升真灵境，气息为何再次暴涨？”

　　蝶叶一脸不可思议。

　　实际上，赵峰此时的真灵之源，因为融汇了水月大盗部分更精纯的真灵之源，规模接近一般的真人级小成。

　　要知道，水月大盗生前的修为，高达真玄级巅峰，甚至半只脚踏入真主之境。

　　他留下的真灵之源，自然强大。

　　赵峰借助刚突破的声势和感官状态，一举进军“电之传承”第二层的更高阶梯，呼应更强大的天地电雷元气。

　　同时，水月大盗的真灵之源，成为一股助力，辅助吸纳那些电雷元气，巩固壮大赵峰的真灵之源，时间不断推移。

　　舵主大殿上空的电雷元气，剧烈的波动，那股威势，几乎堪比突破更高的真玄级。

　　滚滚雷云，足有百丈方圆，凝结在赵峰头顶。

　　这一刻，普通的真人级，根本不敢太靠近赵峰。

　　要是那恐怖的雷云轰炸下来，不但赵峰要灭亡，附近的真灵境，也很难全身而退。

　　嗡！

　　赵峰坐下的三花宝莲，绽放奇异透明的光态花瓣，加快对天地元气的吸纳牵引。

　　三花宝莲这件辅助圣宝，在无形中也推动了赵峰的境界势头。

　　“啧啧，还剩最后一天，赵峰若再不出来，这娇美的副舵主，就会成为兄弟们的玩物。”

　　一身锦袍的桃扇飞贼，狰狞一笑。

　　云家分族和百花门的势力，完全把千水舵封锁。

　　副舵主陈梦枕，被“百花门”五花大绑，娇美的容颜上，尽是屈辱和愤怒。

　　她之所以落败被擒，实力不济倒是其次，主要原因是中了“桃扇飞贼”从水月宝藏里带出的一种独门奇香，乃是水月大盗生前所用。

　　此时，血煞副舵主，带领分舵众高层，死守不出。

　　云家分族和百花门，也不敢做得太绝，铁血教在大国，势力滔天，隐隐有盖压皇室的趋势。

　　桃扇飞贼，主要是想出一口恶气，夺回属于自己的宝物。

　　云家老族长，则是要为伤残的孙子鸣不平，云家分族的背后，还有云家总系。

　　“那赵峰，分明已经晋升真灵境，居然还不出来。”

　　血煞暗暗咬牙，心头十分愤怒。

　　在如此关键时刻，赵峰这个当事人，真正的千水舵主，居然龟缩不出。

　　此时此刻，血煞哪还有空算计赵峰？

　　千水分舵陷入最近十年来最大的一次危机，明线、暗线的势力尽出，才堪堪抵挡住两方人马的攻击压力。

　　时间缓慢推移。

　　血煞度日如年，被挟持的陈梦枕，亦是万般煎熬。

　　二人的嘴角，都泛起一丝苦涩。

　　他们本来想算计赵峰，岂料玩火自焚。

　　他们非但没算计到赵峰，还被后者带来灾难。

　　血煞甚至怀疑，这个赵峰是不是扫把星，去洪湖城，大闹逃婚；去横水寨，窃夺横水寨；去天蓬王都，挟持琴王妃。

　　如今，他来到千水舵，自己等人，还没算计他，就惹来了这等灾祸。

　　云家分族，乃至百花门，这些可都是赵峰的仇敌啊。

　　憋屈的是，这些本该赵峰承担的压力，都被两大府舵主承受了。

　　“马上到午时了，赵峰若不出来，我们先辱杀这个美女副舵主，再杀进千水分舵。”

　　桃扇飞贼威胁道。

　　云家老族长冷哼一声，轻轻抬手，已经做好杀进千水分舵的准备。

　　云家总系，同样是大国八股超级势力之一，分族和分舵之间的较量，宗族、总舵很难给予特别大力的支持，否则会失去平衡。

　　所以，云家老族长，只是忌惮，但并不恐惧铁血教。

　　轰隆隆——

　　千水分舵的上空，炸开一声响雷，方圆百里内，都可以看到一道雷霆。

　　很多人，心头一闷，莫名的压抑不安。

　　与此同时。

　　舵主大殿上空的雷云溃散。

　　盘膝而坐的赵峰，眉心间隐隐浮现一个青色电印。

　　咻嗞！

　　他身形从原地消失，只见一道电芒，划破天际，拖动一串瑰丽的电纹弧光。

　　“舵主出关！”

　　蝶叶微微一笑，声音传达各处。

　　“舵主出关！”

　　千水分舵，上下皆是震动，所有人都凝视那道斩破乌云、破空而去的雷霆之光。


第316章 斩杀真灵

　　铁血分舵。

　　云家老族长和桃扇飞贼两方人马，分立两个区域，封锁入口。

　　这两方势力，正邪联手，明暗配合，把千水分舵，逼到此刻的险境。

　　如果没有外援，千水分舵很有可能从千水河一带除名。

　　血煞心中憋屈、怨恨，这一切的一切，都是那位新舵主带来的灾难。

　　被绑架的副舵主“陈梦枕”，明艳的俏脸上，写满了悲哀和耻辱。身旁几个百花门飞贼，望向她的目光，透着种种邪念，一脸的淫笑。

　　只要桃扇飞贼一声令下，她难以想象自己的命运。

　　悲哀的是，那位新舵主，只顾自己闭关修炼，龟缩不出。

　　二人原本想引外敌，对付赵峰。

　　岂料，赵峰本身就是一个灾星，刚到千水舵没几天，就带来了这等灾难。

　　“这个赵峰，已经晋升真灵境，竟然还不出来。如果他和蝶叶前来援助，就会多出两位真灵境的力量，至少能多出几丝希望。”

　　血煞越想越怨怒，那个郁愤之情，难以宣泄。

　　他几次派人去请副舵主和蝶叶，结果得到的回应，只是一个字：“滚！”

　　就在这时，一道响雷，震彻天宇。

　　“舵主出关！”

　　炸雷轰响过后，一道电芒虚影，在云际间划过一道瑰丽的电雷之光。

　　千水分舵上下震动，众多的强者，被那股新诞生的真灵之气所吸引。

　　方圆十里内，都可以看到那一道瑰丽的电芒虚影。

　　三方人马的真灵境高人，纷纷展开灵识探查。

　　“赵峰，你终于肯出来了。”

　　血煞怨气难消。

　　然而，对面的桃扇飞贼和云家老族长，反应比他更激烈。

　　“赵峰——”

　　桃扇飞贼声音轻颤，咬牙切齿，眼中犹现怨怒、仇视，那是一种刻骨铭心，不是你死就是我活的深仇大恨。

　　“你就是那个赵峰，毁去我孙儿的前程，毁去我千水云家这一代的希望之星。”

　　云家老族长，满脸悲愤和杀机。

　　两大强者的反应，吓了云煞一跳。

　　特别是桃扇飞贼，恨不得啃食赵峰的血肉。

　　咻嗞！

　　破空而来的电芒虚影，快的不可思议，携带一股肆虐毁灭的气息，伴随电鸣轰响，从天而降。

　　在场的众多真灵境，心惊变色，这显然不是刚突破真灵境能拥有的气息。

　　“拜见舵主！”

　　铁血教分舵上上下下，纷纷对赵峰行礼。

　　血煞暗暗咬牙，却不得不表面上恭维：“舵主大人！云家分族和百花门围攻分舵，局势岌岌可危，望舵主大人，带领我们剿灭贼敌。”

　　他很是狡猾，一上来，就给赵峰扣上一顶高帽子。

　　届时，千水分舵就算被灭，起因是赵峰，领军人物也是赵峰，他无需背负什么大责任。

　　云家老族长和桃扇飞贼，感应到赵峰身上的修为气息，心头微微一凛。

　　在过去，赵峰实力手段再强，也只是脱凡境层次的小家伙。但而今，他突破真灵境，对付起来，就有些难度了。

　　“诸位听命。”

　　赵峰的声音，雷鸣环绕，在铁血分舵众高层的脑海响起。

　　那个声音，直接进入精神层面，比一般的灵识传音，要高明许多。

　　好强大的精神气息！

　　千水分舵的高层们，心神一颤，齐齐听命。

　　“血煞副舵主，等会开战，你带领高长老，牵制、拦截住云家老族长，只需半盏茶功夫。如若不成，拿你是问！”

　　赵峰的声音，仿佛环绕着雷吟。

　　“属下得令！”

　　血煞心头冷笑，这种命令，在他看来，完全是找死的节奏。

　　陈梦枕副舵主被生擒后，整个分舵中，以血煞和高长老的实力最强，二人联手，倒能与普通的真玄级，抗衡片刻。再加上，云家老族长，年老力衰，并不是巅峰的真玄级。

　　可是，除了云家老族长，还有一个巨大的威胁。

　　那就是桃扇飞贼！

　　在某种程度上，桃扇飞贼的威胁更大！

　　此贼半只脚将踏入真玄级，拥有水月仙桃扇，攻击力比拟一般的真玄级。

　　而且，桃扇飞贼是邪道百花门的领军人物，各种旁门手段，防不慎防，先前的陈梦枕副舵主，就是不小心中招。

　　“属下得令，我与血煞副舵主联手，倒能勉强完成任务，可是桃扇飞贼那边……”

　　高长老心存疑惑。

　　“你们只管做好自己的本职工作，桃扇飞贼那边，由本舵主亲自负责。”

　　赵峰一脸淡漠。

　　一两个呼吸间，赵峰完成了部署。

　　他的神灵眼，俯瞰全场，尽管是刚过来，但对大局的把握，比敌我双方，都要清晰。

　　“哈哈，这小子自视甚高，以为桃扇飞贼是那么好对付的。”

　　血煞心头心花怒放。

　　如果是以前，他对付桃扇飞贼，胜负在六、四之间。

　　也就是说，以前的桃扇飞贼，不是血煞的对手。

　　但是而今，桃扇飞贼得到水月仙桃扇，获得水月宝藏中的利益，实力大增。

　　如今，就算是血煞面对桃扇飞贼，也没有多大胜算。

　　赵峰的选择，让血煞大喜，唯一的忧虑是，分舵败亡后，该怎么向总舵反应。

　　“赵峰，你若肯登门谢罪，或许还有一线挽回的希望。”

　　云家老族长，一脸寒煞，沉声道。

　　“哈哈哈……赵峰！就算你给我磕头谢罪，交出所有宝藏，我也不会饶过你。”

　　桃扇飞贼狰狞邪笑，手中的水月仙桃扇，萦绕一层惊颤的冰蓝水纹，那股恐怖的力量，足以顷刻轰杀一般的真人级。

　　赵峰没有理会桃扇飞贼，带领铁血教分舵的部分人马，杀向云家分族。

　　嗖嗖！

　　血煞和高长老，按照计划，飞扑拦截云家老族长。

　　短时间内，他们有把握，牵制住这位年迈的真玄级老者。

　　只是。

　　他们奇怪，赵峰为什么也杀向云家分族？他不是要去对付桃扇飞贼吗？

　　咻嗞！

　　赵峰身形蓦然变淡，虚空中青电波光散开，一道惊雷般的电芒虚影，飞快逼向云家分族一位真人级长老。

　　他的速度极快，所过之处，强大的电力余波，让大片的云家分族中层强者瘫痪，有甚者全身焦黑，奄奄一息。

　　“好快的速度，我倒要看看你这个新任舵主的实力。”

　　那位云家长老，心头一凛，却并不退让。

　　他毕竟是老牌的真灵境高人，火候达到真人级小成，岂会畏惧一个刚晋升真灵境的后辈。

　　唰嗞——

　　赵峰所化的青电光影，速度陡然暴涨，让那位云家长老大骇。

　　他怎料，赵峰先前的速度，还有隐瞒。

　　电之传承中，参悟的是电之力，蕴含速度的奥义。

　　赵峰先前的速度，略有保留，此刻还催动传承中秘术奥义，让速度短时间暴涨。

　　嗞嗞嗡……

　　赵峰四周环绕的青电波光，威能大增，瞬间横扫方圆二三十丈，真灵境以下的存在，若非瞬间抹杀，就是瘫痪僵麻，失去战力。

　　那位云家长老，对赵峰的骤然加速，猝不及防，旋即身体传来一阵僵麻。

　　这种僵麻，远不足以让他失去反抗和战力，却能让他稍微迟钝。

　　“电之刃——”

　　赵峰手中凝聚出一柄三尺长的电雷之刃，电光高频颤动，如同锋利的电锯，狠狠刺向云家长老仓促催动的真力层。

　　赵峰的电之刃，十分锋利，破坏力强，有一定僵麻属性，速度也极快，一下子洞穿云家长老的防御层。

　　“啊……”

　　云家长老，惨叫一声，被“电之刃”刺穿，胸膛上留下一个焦黑的血洞，全身僵麻一颤。

　　电之刃发出一击后，也瞬间崩溃，电芒四分五裂，破坏力进一步增幅。

　　扑通！

　　原地留下焦黑冒烟的尸体。

　　真人级小成的云家长老，被赵峰一刃斩杀！

　　云家分族的人，心神颤栗，倒抽一口冷气。

　　一些准备围攻赵峰的人，步伐都是一僵，感觉呼吸和咽喉，有些阻塞。

　　那位云家长老，之所以输的这么快，有一半原因是轻敌。

　　谁会想到，一个刚刚晋升真灵境的后辈，有这么强的战力。

　　“这个赵峰，竟敢无视我。”

　　另外一方，桃扇飞贼惊怒不已，面脸寒煞和怨恨。

　　赵峰，是他唯一的目标，他要将此子挫骨扬灰，夺回属于自己的水月宝藏。

　　打一开始，他就锁定了赵峰。

　　但岂料，赵峰压根就没理会他，把他当成空气，直接杀向云家。

　　他怒吼咆哮，飞奔直扑赵峰。

　　随后，他眼睁睁看着赵峰与对面的真灵境交锋，心中暗喜，准备从后面擒杀。

　　然而，接下来，他见证赵峰一刃击杀云家长老的那一幕。

　　桃扇飞贼不禁一凛，尽管云家长老轻敌在先，但晋升后的赵峰，比想象中要可怕几倍。

　　“赵峰！还不速速受死！”

　　桃扇飞贼手握水月仙桃扇，同样信心十足。

　　横水寨一役，历经惨败后，他回去以独门功法，成功炼化水月仙桃扇，并借助水月宝藏里的一些资源宝物，让自身实力更进一层楼。

　　此时。

　　赵峰转首，似笑非笑间，望了桃扇飞贼一眼。

　　他自然没有忽视“桃扇飞贼”。

　　不过，在众人眼里最难对付的桃扇飞贼，在赵峰看来，反而是好对付的。

　　因为，他掌握了桃扇飞贼的情绪和目的。

　　上次惨败，桃扇飞贼把赵峰恨透了，那种恨意，达到欲将留下心魔阴影的地步。

　　所以。

　　赵峰料定，桃扇飞贼一定会奋不顾身的杀自己。

　　但赵峰偏偏不让他如意，故意无视之，牵制他的同时，冲进云家分族，斩杀一位云家长老。

　　斩杀一位云家长老，并不是漫无目的，这是赵峰大局中的一环。

　　因为云家分族的真人级长老，有好几位，至少要击杀一位，才能一定程度，缓解铁血分舵的防守压力。


第317章 舵主的命令

　　“赵峰！还不速速受死！”

　　桃扇飞贼阴冷低喝，一脸残忍怨毒，终于截住了赵峰。

　　赵峰修习参悟电之传承，加上“阴影披风”，速度基本傲视全场。

　　速度能与之比肩的，只有云家老族长和桃扇飞贼。

　　桃扇飞贼作为水月大盗亲传弟子，也极其擅长速度身法。

　　“舵主大人小心，此贼手段层出不穷……”

　　蝶叶从另外一边，重创一位敌方真人级，想过来照应赵峰。

　　这次前往千水分舵，蝶叶最重要的任务，就是辅佐赵峰，包括保护后者的安全。

　　赵峰眼睛微微一亮，蝶叶的实力，比表面上要强大，几乎不输于血煞、陈梦枕之流。

　　“蝶叶，你先去营救陈梦枕副舵主，此贼我自能应付。”

　　赵峰的声音，直接响彻蝶叶的精神层面。

　　蝶叶原本有些迟疑，但新任舵主的声音，如雷吟在脑海中回荡，有一种不可违逆的威严。

　　好！

　　蝶叶折转，扑向百花门一方，目标是救“陈梦枕”。

　　如果能解救成功，铁血分舵，将多出一位副舵主级强者，届时将有“翻盘”的可能。

　　只是，百花门这边，有一位真人级和两位半步真灵境，看守陈梦枕。

　　蝶叶扑去的过程中，还遭到另外一位真人级的纠缠。

　　全场，最关键的一点，还是赵峰与桃扇飞贼的博弈。

　　云家老族长，被血煞二人暂时稳住。

　　蝶叶等强者，应付百花门等强者，并负责营救陈梦枕，交织在一起。

　　这两方，暂时维持平衡。

　　而敌方，还有桃扇飞贼这个巨头级人物，手段可怕，一旦赵峰无法制住他，将会呈现一面倒的局面。

　　桃扇飞贼对普通真人级的杀伤力，实在太大了，连副舵主都被生擒。

　　此时。

　　赵峰与桃扇飞贼遥遥对峙，双方身上的真灵之气，波动越来越强，强大的威压和余波，让附近的人，无法靠近。

　　场上另外几方的强者，都在暗暗关注这关键性的一战。

　　“桃扇飞贼，上次在我手中落败，斩去一臂，你还屡教不改。这一次，我会再斩你一臂，废去你的修为。”

　　赵峰负手而立，目光闪烁不定。

　　好大的口气！

　　百花门、云家分族、铁血分舵三方势力高层，都露出惊诧之色。

　　在他们看来，赵峰对峙桃扇飞贼，前者才是弱势的一方。

　　听赵峰的口气，桃扇飞贼才是曾经的手下败将。

　　“到底是真是假？新舵主，曾击败桃扇飞贼，还斩去此贼一只手臂？”

　　“不会吧，这赵峰刚突破真灵境，以前不过是脱凡境层次……”

　　三方势力惊惑不解。

　　赵峰此言一出，桃扇飞贼顿时咆哮大怒，面脸的愤怒杀机，大感脸上无光。

　　那日在横水湾，被赵峰算计、击败，是他这一生的奇耻大辱。

　　偏偏赵峰，还当众揭他的短。

　　桃扇飞贼的恼怒表情，让众人大为惊讶，难道这是事实？

　　“受死！”

　　桃扇飞贼的愤怒杀机，爆发到极点，整个人气的发抖。

　　呼唰！

　　他手中水月仙桃扇一挥，恐怖的冰蓝水波扇影，仿佛是百万斤冰山崩塌溶化的无穷之力，所过之处，山丘亦要夷平。

　　水月仙桃扇，终究是“水月四宝”中唯一的攻击利器，威能绝伦。

　　就算是真玄级面临这等攻击，也要动容几分。

　　嗞咻！

　　赵峰身形一晃，化作电光虚，同时背后的阴影披风，猛然一震。

　　嗡唰唰！

　　赵峰一分为三。

　　三个一模一样的赵峰，化作“电光阴影”，从三个方向扑向桃扇飞贼。

　　这正是阴影披风的隐藏能力，制造“阴影分身”。

　　如今，赵峰的修为境界，都足够高，能够施展阴影披风中里的这种秘术。

　　饶是以场上众多真灵境的高人，短时间内看不出三个赵峰，谁真谁假。

　　“全部给我死！”

　　桃扇飞贼一扇挥去，威能发挥增加，同时笼罩三个赵峰。

　　就算是三个真人级，面对水月仙桃扇的强大攻击，也绝难全身而退。

　　噗！噗！

　　其中两道“阴影分身”，在接近桃扇飞贼时，瞬间破灭。

　　而第三个赵峰，跑出威能范围，朝远方遁去。

　　“哪里跑！”

　　桃扇飞贼舔了舔嘴唇，很快追上前去。

　　噗！

　　第三个赵峰，被一扇湮灭。

　　嗯？

　　桃扇飞贼意识到不妙，以赵峰真身的实力，不可能被一扇灭杀，对方的实力和计谋，他可曾领教过。

　　唰！

　　三色花瓣簇拥的莲台，带着一个蓝发少年，在另外一边，凭空出现。

　　别忘记了，赵峰的阴影披风，有很强的隐匿能力。

　　场上哗然一片，三方人马，一些高层，惊呼失声。

　　赵峰会和桃扇飞贼大战一场吗？当然不会！

　　三百六十度大转折，甩掉桃扇飞贼，直扑百花门。

　　目标：营救陈梦枕！

　　之前，赵峰提及以前打败桃扇飞贼的战绩，一副胜券在握的样子，实质上都是为营造一种要大战的强硬势头。

　　这种氛围下，谁能想到，他会避战？

　　一切，都是为甩掉“桃扇飞贼”，做充足的准备。

　　要赵峰和桃扇飞贼硬碰硬？他没有这么傻！这是吃力不讨好的事，对大局影响不大——除非他能短时间内战胜桃扇飞贼。

　　可问题是，桃扇飞贼在赵峰手中败过一次，如今战力大增，不会轻敌，同样的方法，难以成功。

　　此时。

　　赵峰成功甩开桃扇飞贼，杀进百花门的阵容里。

　　电之环波！

　　噼啪嗞嗡——

　　赵峰身上泛动一层青电波纹，电链旋转，以环形状，横卷四面八方。

　　低于真灵境的强者，基本被秒杀。

　　在赵峰帮助下，蝶叶成功杀到陈梦枕附近。

　　援救计划，一点点接近成功。

　　铁血分舵一方，上下振奋，面露期冀。

　　“哼！再往前一步，我就杀掉他。”

　　百花门一位真人级，伸手卡住陈梦枕的脖子，恶狠狠的威胁。

　　蝶叶步伐一僵，进退两乱。

　　“赵峰，休要得逞！”

　　桃扇飞贼从后面追杀扑来。

　　赵峰算了一下时间和距离，命令蝶叶：“杀过去，救人。”

　　“这……”

　　蝶叶有些迟疑，但赵峰的命令，不可违逆，扑向陈梦枕。

　　铁血分舵高层，不少人变色：“难道舵主大人，不顾副舵主的安危？”

　　敌方一位真人级强者，握着陈梦枕副舵主的命，如果强闯，敌方绝对会毫不留情，杀掉陈梦枕。

　　“难道我就要死在这里？这个新舵主，竟如此无情。”

　　陈梦枕嘴角泛起一丝苦涩，一脸的悲哀。

　　赵峰冷漠无情的命令，几乎寒了铁血分舵成员的心。

　　只有桃扇飞贼，突然想到什么，面色大变：“……杀掉那个女人！”

　　他与赵峰打过交道，明白这个少年的可怕之处。

　　可是，他的提醒，已经晚了。

　　赵峰站在三花宝莲上，居高临下，一只淡蓝幽深的左眸，如同一口深邃无尽的寒潭。

　　无形的寒意，渗透虚空，冲入精神世界。

　　啊！

　　那名挟持陈梦枕的真人级，碰触赵峰的目光，莫名打了一个寒颤。

　　紧接着，他感觉赵峰的左眸，化作无尽的冰幽深渊，把他的心神意识，笼罩淹没。

　　晋升真灵境后，赵峰神灵眼的威力，大大增加。

　　扑通！

　　挟持陈梦枕的那名真人级强者，全身湿透，筋疲力竭，眼中满是震骇恐惧，精神上根本没有一丝力气，无法支配身体。

　　这一幕，让全场惊呆。

　　众人只看见，赵峰的左眸，凝视一眼，那真人级的强者，瞬间崩溃、落败。

　　紧接着，半息时间，陈梦枕身旁两位半步真灵境，“扑通”倒地，直接昏死过去。

　　“好可怕的血脉眼瞳！”

　　正在激战中的云家老族长，倒吸一口冷气。

　　血煞、高长老等铁血分舵高层，几乎呆滞一瞬。

　　身为当事人的陈梦枕，惊呆发蒙，一双俏眸，瞪得老大。

　　“这就是舵主大人的血脉眼瞳？”

　　蝶叶呆了一瞬，旋即反应过来，毫无阻碍，成功解救陈梦枕。

　　哗！

　　铁血分舵的成员们，反应过来，惊呼呐喊。

　　一旦陈梦枕这个副舵主被解救，战局必将发生逆转。

　　随着赵峰的加入，斩杀真人级，甩掉桃扇飞贼，解救陈梦枕，整个过程，只用了十息时间。

　　也就是说。

　　只用十息时间，赵峰改变了格局。

　　“赵峰，就算你救了她也没用，此女中了我的‘天香软松散’，三天内不但没有战力，全身骨骼还会松软成泥。”

　　桃扇飞贼狞笑之声，震动全场。

　　他要挟陈梦枕，岂会没料到万一，自然会留下后着？

　　“天香软松散？”

　　赵峰脑中顿时浮现相关的信息，来自《玄花宝典》。

　　《玄花宝典》可以说是集邪道旁门之大成，尤其是吸纳了整个百花门的精华。

　　“来人！给我取毒蛛液、曲钟石、马尿一桶、冰寒丹等类似寒属性灵丹十颗……”

　　赵峰下达命令。

　　“是，舵主！”

　　铁血教分舵的人，尽管不解，但还是按照舵主的意思去办。

　　岂料。

　　赵峰命令刚刚一出，桃扇飞贼大骇失色：“这怎么可能！你竟然知道‘天香软松散’的解药，这是百花门的不传之秘……”

　　铁血教门徒众多，赵峰报出的一些材料，都很常见，人多力量大，不到十息时间，这些材料，全部就集齐了。

　　毒株液、冰寒丹、曲钟石等一些常见植物，全部融进马尿上，往陈梦枕身上一泼。

　　陈梦枕只觉松软的身子骨，越来越有力，一脸的惊喜。

　　而此时，赵峰正在面临“桃扇飞贼”的疯狂暴怒的反扑。


第318章 再斩一臂

　　赵峰面无表情，启动三花宝莲的强大防御，周身形成一簇簇的三色花莲瓣。

　　如今，他晋升真灵之境，三花宝莲的各种威能、奇效，自然大大增幅。

　　“电之束！”

　　赵峰掌心间凝聚爆发一团团电雷光束，足有手臂粗，冲向桃扇飞贼。

　　这电雷光束，尽管没有电之刃的锋利切割，却具有强大的冲击力、破坏力，适合正面硬撼。

　　只是，这一次面对桃扇飞贼，注定会有一番苦战。

　　桃扇飞贼谋划对付赵峰，岂会没有一番准备。

　　咔吧！咔吧！

　　他手中的水月仙桃扇，化作雨伞状，直径一丈，护住身体，高速旋转，把赵峰的电雷光束，轻松化解。

　　水月仙桃扇，可以化作雨伞状的防御形态，缺点是只能防御一面，不如三花宝莲的全面性。

　　上次在横水寨，桃扇飞贼根本没想过防御，因为当时他力压全场，只是后来轻敌，被赵峰阴了一把。

　　而且这一次，三花宝莲散发的催眠、催情奇香，对桃扇飞贼的作用影响，大大降低。

　　上次战斗，三花宝莲中的催眠奇香发挥效果，让桃扇飞贼越打越累，最后被赵峰的神灵眼寻到破绽。

　　故而，桃扇飞贼特意回宗，配制了解药，对三花宝莲的两种负面奇香，至少有六七成的抵抗力。

　　“哼，我不但回宗配制了解药，还准备了一件罕见的魂道宝物，能够增加对精神层面的抵抗力。”

　　桃扇飞贼眼中隐隐有一丝得色。

　　赵峰的三花宝莲，奇香强大，他就配制解药应付。

　　赵峰的精神幻术厉害，他就准备了魂道宝物。

　　“桃扇飞贼，已能发挥水月仙桃扇的真正威能，攻守兼备，面对一般的真人级，也不用畏惧。而且这次，他还是有备而来。”

　　赵峰目光微微闪烁。

　　如此一来，他和桃扇飞贼，攻击、防御、速度，都无可挑剔。

　　桃扇飞贼拥有水月仙桃扇，攻击自然更强一些，但问题是，赵峰有三花宝莲，防御辅助比他强。

　　论速度、身法，双方也不分伯仲。

　　随时间推移，赵峰与桃扇飞贼打得如火如荼，光影电雷四处炸裂，惊心动魄。

　　某一刻。

　　赵峰开启神灵眼，发动精神幻术。

　　嗡！

　　桃扇飞贼胸前一颗佛珠，绽放一层神秘灵辉，耳边仿佛传来经文吟诵之声。

　　桃扇飞贼身形一震，额头上渗出一丝冷汗，挣扎过来。

　　赵峰发动精神幻术，岂会不找破绽，即便桃扇飞贼有魂道宝物，也差点着道。

　　魂道宝物，极其罕见，有强有弱。桃扇飞贼的魂道宝物，品级相当于凡阶极品。

　　“可恶……”

　　桃扇飞贼深感棘手。

　　他的水月仙桃扇，威力强大，邪道手段，层出不穷，就算换做一些真人级巅峰的对手，也该落败了。

　　可偏偏赵峰有三花宝莲，加上神灵眼，完克他的各种手段。

　　实际上，水月仙桃扇还能发动“精神幻术”，作为邪道之物，目的是为配合各种奇香、毒散的威能。

　　不过，这种精神幻术，桃扇飞贼试过，对其它人有用，但对赵峰一点反应都没有。

　　就在这时。

　　铁血分舵的陈梦枕，恢复战力，加入战场。

　　陈梦枕对赵峰怀疑感恩，想过来帮忙对付桃扇飞贼。

　　“你去援助其它人。”

　　赵峰的声音，在她的脑海里响起。

　　“是，舵主。”

　　陈梦枕深怀敬服，望了赵峰一眼。

　　在这个少年，成功营救她的那一刹，陈梦枕才感受到对方血脉眼瞳蕴含的恐怖力量。

　　此时，赵峰成功稳住桃扇飞贼，换做她或者血煞，不一定能做到，至少做不到这么好。

　　随着陈梦枕的加入，战局开始逆转。

　　陈梦枕、蝶叶，都是副舵主级的战力，成功击杀或重创两三位真人级。

　　而后。

　　陈梦枕更是加入血煞的战圈，力压云家老族长。

　　云家老族长，悲愤咆哮，无奈之下，带领人马撤退。

　　赵峰嘴角勾起一抹笑意，解救陈梦枕，的确是逆转大局的关键。

　　云家分族败退后，百花门士气锐减，被蝶叶等人，杀的溃不成军。

　　“舵主！我来助你一笔之力。”

　　蝶叶双臂挥动一对蝴蝶刃，身法灵巧，曼妙多姿，加入赵峰的战圈。

　　论战力，蝶叶不输于血煞、陈梦枕之辈，比桃扇飞贼，也差不了多少。

　　赵峰与蝶叶联手，力压桃扇飞贼。

　　“赵峰，有本事单打独斗……”

　　桃扇飞贼嗷嗷咆哮，肺都快气炸了。

　　他不想在这种情况下，还被赵峰成功翻盘。

　　同样的情况，发生第二次，那个憋屈啊。

　　赵峰的血脉力量，也发挥了七八分，全身皮肤，泛动一层淡蓝冰冷的纹理，古朴高贵。

　　在血脉力量加持下，他的每次攻击，仿佛有一种充斥灵魂的森冷。

　　威能增幅的同时，意境上，冲击灵魂心神。

　　桃扇飞贼战斗上百合，心神略有疲惫，尽管他有魂道宝物，可是赵峰的精神幻术，实在太强。

　　论精神源的底蕴，赵峰比同阶不知道强横多少倍，只是大部分都处于被动状态，无法调动。

　　随着蝶叶的加入，赵峰抽空还会发动精神幻术。

　　神灵眼，扫过百花门附近一些强者。

　　扑通！扑通！

　　又一位真人级和数位半步真灵境强者，跪倒在地，失去战力，被铁血分舵擒杀。

　　战局，呈一面倒的情势。

　　赵峰的实力，并非傲视全场，却影响了全场大局的每个角落。

　　铁血分舵绝对反击！

　　百花门溃败！

　　云家分族落荒而逃！

　　赵峰和蝶叶，负责追杀桃扇飞贼。

　　桃扇飞贼憋屈愤怒，赵峰和蝶叶的联手攻击，已让他受了些伤。

　　“桃扇飞贼，我说过，这次要斩去你另外一只手臂，废去你的修为。”

　　赵峰冷喝一声，越战越勇。

　　他体内的真灵之源，初具规模，几乎不输于一般的真人级小成。

　　他还有血脉力量、神灵眼、电之传承，综合战力强大。

　　何况，赵峰还有《玄花宝典》，初步涉猎其中内容，桃扇飞贼的各种邪道手段，都被他破解。

　　桃扇飞贼一咬牙，水月仙桃扇合拢，“啪啦”一响。

　　咻咻咻——

　　水月仙桃扇中，一口气发出七种绝命的暗器。

　　虚空中，那七种暗器，有飞镖，有毒刺、有暴雨针……各种暗器，明暗交错。

　　每一种暗器，速度骇然之极，远超音速，尖锐声直刺鼓膜，几乎超出真人级的反应极限。

　　一般情况下，单一种暗器，就有机会灭杀一位真人级。

　　七种暗器齐发，理论上可以越级灭杀一个真玄级。

　　不好！

　　蝶叶勉强躲闪过三把弧线飞镖，另外一把毒刺，几乎擦着她的发丝过去。

　　还有恐怖的暴雨针，如毛毛雨雨一般，铺天盖地。

　　咻唰！

　　电鸣声一响，赵峰飞移过来，伸手把蝶叶拽进三花宝莲中。

　　叮叮噗……

　　以三花宝莲的强大防御力，堪堪挡住其中暗器的狂暴攻击。

　　赵峰也是一阵惊险，幸亏他反应够快。

　　否则他是能保命，但蝶叶就危险了。

　　“谢谢。”

　　蝶叶吐了吐舌头，一阵后怕。

　　趁这功夫，桃扇飞贼飞快破空遁走，还一脸的怨恨不甘。

　　他本以为七种暗器，可以重创或击杀蝶叶。但赵峰的反应速度，实在太快，在桃扇飞贼发动暗器的一刹，就看出了端倪。

　　“桃扇飞贼，你逃不过我们的追杀。”

　　赵峰的笑声，如雷鸣响彻虚空，方圆几十里都可以听到。

　　他有三花宝莲，飞行辅助超强，消耗更小的真力，拥有更快的速度。

　　而且，蝶叶的真力，也能注入三花宝莲中，加快其速度效果。

　　赵峰二人的速度，稳胜桃扇飞贼一筹，一路穷追猛打。

　　桃扇飞贼狼狈不堪，真力消耗很大，精神疲惫，身上挂彩好几处，脸上一片焦黑，头发还冒着青烟。

　　最难缠的是，赵峰每过片刻，找到破绽就会发动精神幻术，让桃扇飞贼心惊胆颤，几次差点着道，因此心神极度疲倦，无心再战。

　　“可惜手中没有强力的远程武器。”

　　赵峰有些惋惜。

　　罗睺弓箭，都还是凡阶武器，对桃扇飞贼威胁不大，还不如他发动的电雷光束。

　　“舵主，桃扇飞贼坚持不了多久。”

　　蝶叶微微一笑。

　　战斗至此，桃扇飞贼精疲力竭，真力消耗也大过赵峰二人。

　　某一刻。

　　赵峰找准机会，神灵眼开启，再次发动精神幻术。

　　疲倦的桃扇飞贼，抵抗力锐减，胸前的佛珠，神秘灵辉也略显暗淡。

　　唰！

　　桃扇飞贼心神一震，意识被牵引走。

　　咻唰！

　　下一瞬，赵峰手中凝聚起一柄电之刃，出现在桃扇飞贼身旁。

　　啊！

　　桃扇飞贼刚刚反应过来，还剩下的一只手臂，被赵峰的“电之刃”斩断，鲜血直溅。

　　随同手臂掉落的，还有水月仙桃扇。

　　水月仙桃扇和三花宝莲，二者可是绝配。

　　赵峰心中一动，就要出手。

　　喵喵！

　　小贼猫蹿了出来，虚影一掠，一把夺过了水月仙桃扇。

　　“我的仙桃扇……”

　　桃扇飞贼双目通红，却顾不得那么多，燃烧真灵之气，震开赵峰，扑向小贼猫。

　　喵喵！

　　小贼猫一晃间，隐匿消失。

　　此时，失去双臂的桃扇飞贼，就算燃烧真灵之气，战力也无法提升。

　　赵峰连忙回到三花宝莲中，以防止桃扇飞贼自杀式的自爆行为。

　　不过，他还是高估了桃扇飞贼。

　　跑！

　　桃扇飞贼一心苟活，不惜燃烧真灵之气，速度增翻近乎一倍，远遁虚空。


第319章 天云芝

　　桃扇飞贼尽管实力手段，可追比一般的真玄级，但并没有玉石俱焚的气魄。

　　双臂被斩去的他，就如同一根光棍，心中万念俱灰，只存一丝苟活求生的念头。

　　“桃扇飞贼，你这是二次来犯，我说过，要再斩你一臂，并废去修为。”

　　赵峰冷峻淡漠，三花宝莲光芒明亮，直追桃扇飞贼。

　　桃扇飞贼燃烧真灵之气，爆发出的速度，完全超出真人级层次，甚至略胜普通的真玄级。

　　赵峰二人与桃扇飞贼之间的距离，在一点点拉远。

　　“可惜，我手中没有强大的远程武器。”

　　赵峰有点惋惜。

　　罗睺弓箭的威力，对付修为高达真人级巅峰的桃扇飞贼，稍有些不足。

　　“舵主大人，百花门惨败，桃扇飞贼被斩去双臂，已经没有威胁可言，如果死追下去，我担心……”

　　蝶叶提醒道。

　　在她看来，能把桃扇飞贼逼到这个地步，已经是不俗的战绩。

　　赵峰明白蝶叶的意思，桃扇飞贼之所以没有玉石俱焚的决心，是因为还有一丝生机。

　　如果连这一线生机都没有了，桃扇飞贼不顾一切，燃烧真灵之气，多半会选择同归于尽。

　　“可以吊着他。”

　　赵峰嘴角抿起一抹笑意。

　　他的神灵眼，能洞穿千里之遥，可以一直保持距离，咬住桃扇飞贼，只等他真力耗尽，彻底力竭。

　　很快，桃扇飞贼从视野里消失。

　　可赵峰还能锁定目标，不慌不忙。

　　“原来如此。”

　　蝶叶芳心一动，触及赵峰锐利冰冷的淡蓝左眸，有一种被洞穿心灵的寒意。

　　赵峰的血脉眼瞳，不能以常理衡量，追踪能力，堪称超一流。

　　桃扇飞贼一路背叛，心头却有一股寒意，冥冥中仿佛有一只眼睛，贯穿青天云层，正在俯视他。

　　他心跳加快，感觉血液要凝固，无穷压力从头顶传来，整个人欲要崩溃。

　　猛的回头，一只“弥天之眸”，处于云端，冷漠俯视自己。

　　唰！

　　他眼睛一花，刚才的弥天之眸，仅是精神上的一种错觉。

　　如果感觉没有错，那对手的血脉眼瞳，也太可怖了，有齐天、地之能。

　　“嗯？刚才是怎么回事？”

　　赵峰吓了一跳，刚才把神灵眼，催动到极限，也是刻意锁定桃扇飞贼，并且施加精神压力。

　　在某一刻，他感觉自己的意识，跳出了躯壳，于云端高空，俯视天地苍生。

　　那一刻，他仿佛与天、地并列，俯瞰众生，主宰千秋。

　　“如果只是一种错觉，为什么我的精神源，在瞬间消耗了一成？”

　　赵峰吃惊不已。

　　半盏茶过后，桃扇飞贼的真灵之气，停止燃烧，狼狈落魄，筋疲力竭。

　　赵峰与他保持一百里的距离，桃扇飞贼无论眼力，还是灵识，都无法延伸这么远。

　　咻咻——

　　前方山峦间，传来两道破空之声。

　　一男一女，两道身影，映入桃扇飞贼的视野。

　　“他们什么时候，追到我前面了？不可能，绝对不可能。”

　　桃扇飞贼惊恐失措。

　　他分明燃烧真灵之气，竭力飞行，怎么可能被追上？

　　等定睛一看，桃扇飞贼稍松一口气。

　　来者一男一女，并非赵峰和蝶兰。

　　其中一个青年，身穿青云战袍，面庞白皙，如同一块雕玉，俊美不凡，背负一柄青锋古刀。

　　青年身旁，有一位红袍少女，清眉朱唇，一脸秀气。

　　后方的赵峰，通过神灵眼，也看到了这一男一女。

　　那战袍青年，修为高达真人级小成，年龄也就三十岁左右。

　　“这个青年，难道是云家总系第一天才‘天云芝’，身怀天、云两族血脉，大国新星榜第三……”

　　桃扇飞贼的目光，扫过战袍青年，心神一凛，顿时有些躲闪。

　　那一男一女，乘坐飞禽，与桃扇飞贼，交错而过。

　　“哥哥，那个人好惨，双臂都被斩去，后面有什么人在追杀他吗？”

　　红袍少女略带不忍的道。

　　听闻此言，桃扇飞贼一颗心，悬到了嗓子眼。

　　战袍青年，不由多看了桃扇飞贼一眼。

　　“等等。”

　　一个清越冷酷的声音，突然响起。

　　桃扇飞贼身形一僵，强颜一笑：“二位有何见教？”

　　战袍青年，转身飞近，冷冷审视桃扇飞贼。

　　他总感觉此贼，看起来有些眼熟。

　　而且，刚才交错时，对方明显有些心虚不安的样子。

　　战袍青年眉头紧皱：“你是不是百花门的人？”

　　“不是！我怎么可能是百花门的贼子，我是云家分族的长老，因为与铁血分舵的人交锋，惨败至此。二位若能帮忙抵挡后面的敌人，云某感激不尽。”

　　桃扇飞贼强作镇定，灵机一动，忽悠起来。

　　如果没记错，云族和天族，一直关系不错。

　　特别是这一代的新星“天云芝”，乃是天、云两族血脉强者结合，所诞生的绝顶天才。

　　眼前这个战袍青年，就是天云芝，桃扇飞贼作案时，曾有一面之缘。

　　“什么？铁血分舵与千水云家开战？我们正要去云家分族……”

　　红袍少女一脸惊诧。

　　“看来大家都是朋友，阁下二人，可否帮我抵挡一下强敌。”

　　桃扇飞贼可怜兮兮的样子，一脸的恳求。

　　“天哥，帮帮他吧？”

　　红袍少女于心不忍，央求道。

　　然而，战袍青年“天云芝”脸上的寒意，越来越盛。

　　“小贼，受死！”

　　一道冷酷霸气的声音，震动云层。

　　下一刹，青锋古刀出鞘，一抹长虹般的青烈刀芒，划过虚空，无形的刀意气息，先行一步笼罩桃扇飞贼。

　　“天云拔刀术！刀意……不要……”

　　桃扇飞贼一脸恐惧，他心中的战意，被无形的刀意气息抹灭，连一点反抗念头都兴不起。

　　倘若在巅峰时刻，有水月仙桃扇的时候，他尚能抗衡一二。

　　而此时，他连反击的意念都没有。

　　噗嗤！

　　青烈刀光，如白虹贯日，斩破云层。

　　“刀意？刀意的雏形，几乎快孕育成真正的刀气。”

　　一百里外，赵峰站在三花宝莲上，不禁深吸一口气。

　　剑意，刀意，都是一种无形的精神意念，前者来自剑者，后者来自刀客。

　　当日在十三宗联盟大会上，苍雨月领悟剑意，几乎能一剑完胜所有对手，连赵峰都险些落败。

　　噗嗤！

　　桃扇飞贼的身体，被一刀劈成两截。

　　“哼！臭名昭著的桃扇飞贼，三年前，你曾在云家总系欺辱了我的一位族姐。虽然我没亲眼见过你，但你的画像，当时却贴满了天罗城各地。”

　　天云芝冷哼一声。

　　“他……他竟然是桃扇飞贼，大名鼎鼎水月大盗的弟子？”

　　红袍少女一脸后怕。

　　怪不得天云芝，二话不说，直接一刀斩杀。

　　百花门作为邪门左道，其门徒的各种手段，十分可怕，防不慎防。一些门徒，如果手中有强大的软香奇毒，甚至连真灵境，都可以暗算。

　　门徒尚且如此，何况是桃扇飞贼这等的领军人物。

　　片刻之后。

　　赵峰站在三花宝莲上，看到了天云芝和红袍少女。

　　“多谢二位，诛杀此贼。”

　　赵峰淡笑抱拳。

　　他不认识天云芝二人，但敌人的敌人，就是朋友。

　　而且，天云芝的实力，领悟刀意雏形的绝顶悟性，让赵峰佩服。

　　“三花宝莲？你们是什么人！”

　　天云芝面色冷淡，审视赵峰二人。

　　特别是赵峰，拥有三花宝莲，此刻手中还握着水月仙桃扇，让天云芝怀疑。

　　“天云芝，莫要狂妄，这位是铁血分舵的新舵主。先前若没有我们的出手，你也休想这么容易斩杀飞贼。”

　　蝶叶冷哼一声。

　　天云芝，乃是大国十大新星之一，天家总系第一天才。

　　“舵主？”

　　天云芝心头一凛，铁血教的滔天势力，他自然清楚。

　　但是，这么年轻的铁血教舵主，他还是第一次见到。

　　“难道……你就是那个赵峰！洪湖城逃婚，挟持王妃的那个厄运少年。”

　　天云芝眼中精芒一闪，一股莫名的战意，腾升而起。

　　此刻。

　　无论是天云芝，还是赵峰，都是闻名大国的天才新秀。

　　天云芝不用说，榜上有名，大国十大天才新星之一。

　　赵峰，尽管榜上无名，但他的事迹，轰动大国。

　　洪湖城逃婚，挟持琴王妃，铁血教最年轻的舵主，这一切一切的成就，都让同代新秀，黯然无光。

　　“舵主小心，这个‘天云芝’，乃是云家总系第一天才，身具天、云两族的血脉资质，领悟雏形刀意，战力傲视同代。”

　　蝶叶暗中对赵峰传音道。

　　赵峰点了点头，与天云芝应付了两句，转身朝分舵赶去。

　　现在分舵的局势，还需要他这个舵主稳定。

　　“天哥，你明明想挑战他，为什么放弃了，难道你怕他了……”

　　红袍少女嘻嘻一笑。

　　“怕他？同代中，我天云芝还没怕过谁？不过，他身上的血脉和眼瞳，竟让我血脉之力，感受到未曾有的压力。既然他这么匆忙，下次自有切磋的机会。”

　　天云芝淡然道。

　　“你确定以后还有机会，别人是一方舵主，日理万机。”

　　红袍少女似乎很喜欢和他抬杠。

　　“这样的绝顶天才，能让我的血脉感到压力，铁血教一定会推荐他参加‘圣域真龙会’。还有‘万源宗’的那个辛无痕，一年前竟然一只手败我，不过要感谢他，激发了我的刀意潜能。一切荣耀，都会在真龙会上证明。”

　　“算了吧，人家辛无痕，已经是名动北大陆的奇迹之星，半年前，与十大宗‘天元宗’的首席弟子‘莫天衣’，大战一场，仅输了半筹。莫天衣在上届真龙会，可是杀进了前十的真龙天才。”


第320章 实力巩固

　　归途中。

　　赵峰伸手触摸手中古韵高雅的山水折扇，小贼猫蹲在肩膀上，一阵邀功。

　　“舵主，您现在同时拥有‘水月仙桃扇’和‘三花宝莲’，同阶层次，将真正无敌手，甚至可以抗衡一般的‘真玄级’。”

　　蝶叶含笑恭喜。

　　水月四宝中，水月仙桃扇主攻击，三花宝莲为防御辅助。

　　这一攻一守，才是完美的搭档。

　　不为人知的是，赵峰还传承到了《玄花宝典》。

　　“这水月仙桃扇，当真精妙，内含七个储物小格，可以存放七种强大暗器，防不慎防。”

　　赵峰有水月大盗的传承，对水月四宝的了解，不输于任何一个百花门传人。

　　水月仙桃扇在紧急情况下，还可以化作雨伞防御形态。

　　最让赵峰惊喜的是，水月仙桃扇，能够发动精神幻术，有增幅精神攻击的效果。

　　总之。

　　拥有水月仙桃扇后，赵峰实力各方面，再无软肋。

　　途中，赵峰就盘坐在三花宝莲上，炼化起水月仙桃扇。

　　水月仙桃扇，本质上是一种传承类神兵，需要特殊功法或者血脉，才能炼化。

　　赵峰得到了《玄花宝典》，自有炼化方法。

　　半个时辰后。

　　赵峰和蝶叶，返回铁血分舵。

　　这时，赵峰的水月仙桃扇，炼化了六七分。

　　一般的神兵，并不需要刻意炼化，只存在与武器的契合度。传承类神兵，则要特殊一些，很多都需要符合相应条件。

　　“报舵主！百花门和云家分族，皆已败退，损失惨重。”

　　“报舵主！我们擒拿了百花门和云家分族，共两名真灵境高人，九名半步真灵境……”

　　“这一次，百花门损失惨重，将在千水河一带除名。云家分族元气大伤，无力与本舵抗衡。”

　　赵峰端坐议事大殿的首座，下面的人，传来一个个振奋人心的消息。

　　血煞和陈梦枕，两位副舵主，坐在赵峰下面左右，眼中神情复杂。

　　陈梦枕一脸敬服、感激，对赵峰再不敢有二心。

　　血煞心有不甘，却被更多的忌惮所取代。

　　众目所瞩，是这位新舵主力挽狂澜，化解了这次危机，并大败云家分族和百花门。

　　赵峰目光扫视全场，整个大殿静了下来。

　　所有人，都能感受到舵主神秘左瞳中的锐利冰冷，有一种莫名的精神压力。

　　“血煞，你带领一批人马，追杀百花门余孽，至少将此宗，赶出千水一带。”

　　“陈梦枕，你负责镇守分舵，监视云家分族，以及其它势力的动向。若有异常反应，向本舵禀告。”

　　赵峰神情冷峻，把任务分配下去。

　　现在大局已定，他更要稳中求胜，稳定大于一切。

　　“我突破真灵境不久，也是刚就任千水舵主，当下要稳定局势，提升自己的实力。”

　　赵峰心中有自己的计划。

　　今日刚刚出关，赵峰参与大战，实力上略有收敛，没有真正放开手脚。

　　譬如，他的血脉力量，没有发挥到极限，真灵之源也没有狂暴的催动。

　　这些，一者是为境界的稳固，二来是想留些后手。

　　只需给赵峰一点时间，完全炼化水月仙桃扇，巩固真灵之源，吸纳《玄花宝典》中的精髓，与电之传承互补，必能让实力更进一层楼。

　　当日开始。

　　铁血分舵追杀百花门余孽，力度空前强大。

　　不到半月，百花门几乎灭门，只有少数人，逃出千水河一带。

　　这还是赵峰看在水月大盗的面子上，没有赶尽杀绝。

　　期间，千水河一带其它大小势力，目睹大势力的交锋，局势风云变化，很多都是小心翼翼。

　　陈梦枕负责防守，掌控各大势力的动向。

　　同时。

　　经过半月时间，赵峰体内的真灵之源，彻底稳固，论火候境界，基本不输于真人级小成。

　　水月仙桃扇，被赵峰成功炼化，并掌控使用方法。

　　有了水月仙桃扇，赵峰近战无需武器，索性把“玄蛇血鞭”，交给小贼猫使用。

　　论价值，玄蛇血鞭接近水月仙桃扇，更擅长辅助、困杀敌人，能通过汲取敌人精血，提升此鞭的威能品质。

　　喵喵！

　　小贼猫略显兴奋，玄蛇血鞭在它手中耍的活灵活现。上次，便是它控制此鞭，一路挟持琴王妃。

　　“嗯。”

　　赵峰满意的点了点头。

　　直到这时，他才正式出关。

　　目前来说，他自身各种情况，基本稳定下来。

　　《玄花宝典》的参悟，与“电之传承”的互补，则是一个长期过程。

　　电之传承，本身是一个完整的传承体系，偏向理论和抽象，威能奥义虽强，但实际应用和变幻，是软肋。

　　而《玄花宝典》集整了百花门等邪道传承的精髓，身法速度，各种手段，都是诡异寻常，偏向各种环境下的实际运用。

　　“报舵主，百花门余孽，基本清除，驱逐出千水河一带。”

　　血煞前来报道。

　　关于百花门，赵峰不再过问，对千水分舵，再无威胁。

　　不过，云家分族、碧家分族等势力，仍是千水舵的劲敌。

　　毕竟这一战，千水舵也损失不小。

　　“舵主！云家分族惨败后，天族总系有两人，前来探亲。其中一人，乃是天家第一天才‘天云芝’。另外，云家分族最近试图找碧家分族的救援，更多是担心我铁血分舵的反扑。”

　　陈梦枕也呈报相应的消息。

　　“这个天云芝，出自天族，竟去云家分族探亲？”

　　赵峰有些古怪。

　　“舵主，您忘记了，天云芝有天、云两族强者的血脉。这其中，天云芝曾逝去的母亲，就出自千水云家一个女长老。”

　　蝶叶提醒道。

　　原来如此。

　　赵峰微微点头，这样一来，铁血分舵想进一步反扑云家分族，就有些困难了。

　　一旦铁血分舵，反扑云家分族，那天云芝，必然不会袖手旁观。

　　如果是普通的真人级，赵峰自然不放在眼里。

　　但天云芝，是领悟雏形刀意的天才，身怀两族强大血脉。刀意、剑意这些能斩破虚无的无形精神力量，对精神秘术，有一定克制力。

　　“舵主，我建议趁胜追击，攻打云家分族，取得千水河一带的真正霸主地位。”

　　血煞是一个好战分子，当即提议道。

　　陈梦枕眉头微皱：“最好等‘天云芝’走了，我们再从长计议，他毕竟是天家总系第一天才。”

　　“哼！有舵主坐镇，区区一个天云芝，何足一提。再者，分族、分舵间的战斗，总部的势力，鞭长莫及，更多是相互制衡。”

　　血煞冷哼一声。

　　两个副舵主，意见不一，争论起来。

　　“蝶兰，你怎么看？”

　　赵峰的目光，投向蝶兰。

　　前面一战结束后，赵峰封蝶兰为分舵护法，直隶自己，连副舵主都无法号令她。

　　“如果分舵中，有谁能力压住天云芝，那便有一定胜算。而且，我们还要担心碧家分族对云家分族的支援。”

　　蝶兰没有直接说意见，而是摆明局势。

　　关键是，谁对付天云芝。其次是防备碧家分族的支援。

　　实际上，千水河这一带的碧、云两大分族，都不算强。

　　云家分族算一般，碧家分族还要弱一些。

　　“我初临千水舵，必需完全稳定局势，才能安心修炼，为‘圣域真龙会’做准备。”

　　赵峰目光闪烁，沉吟良久。

　　一个惊人的命令，回荡大殿：“即日起，同时攻击云家分族、碧家分族。”

　　这个命令下达的那一刻，铁血分舵高层，震动一片。

　　连主战份子血煞，都吓了一跳，心中暗笑：“你以为天云芝是那么好对付的？两大分族，尽管都没落了，但瘦死的骆驼比马大。”

　　“舵主，这是否有些仓促了。”

　　蝶兰感觉不妥。

　　“我意已决！铁血分舵，中下层成员，数目众多，这是最大的优势。而且，我们明明暗暗的真灵境高人，有十余人，精英不少。”

　　赵峰一锤定音。

　　即日起。

　　铁血分舵开始整合大量人马，平时一些暗线的精锐，或者一些暗中掌控的势力，或者附属势力，四方聚拢分舵。

　　一时间。

　　千水河一带，局势动荡，众多的小势力，心惊不安。

　　一般的小势力，可能没有真灵境坐镇，或者只有两三位。

　　数日间，铁血分舵，开始主攻云家分族。

　　一时间，清一色的血袍身影，抵达云家分族的境内。

　　同时另一面。

　　赵峰派陈梦枕，攻打碧家分族，实际上是以牵制为主。

　　碧家分族，实力比较弱，只有一位真人级巅峰，其它两位真人级，实力也比较一般。

　　陈梦枕只需牵制住碧家分族，让后者不能援救云家分族，更不能围魏救赵，那便足矣。

　　真正的战场，在云家分族这边。

　　赵峰带领血煞、蝶兰等高层强者，率领众多铁血教成员，进攻云家分族。

　　云家分族，面临莫大的危机，一时人心惶惶。

　　云家分族大殿。

　　“老族长，您无需担心，只要我击杀或战胜铁血教那个新任舵主，就能成功解围。”

　　天云芝缓缓起身，声音阳刚霸气，一股无形的冷冽刀意，徐徐散开，让在场众人有一种心灵被刀割的冲击感。

　　云家老族长快慰道：“幸好你赶到，否则以铁血教此刻的声势，尤其是那位可怕的新舵主，绝大多数同阶真灵境，竟抵挡不了他一眼。”

　　“精神幻术，乃是旁门小道尔，我的刀意，可以斩灭虚无，克制这一道。而且，我早就期待与他一战。”

　　天云芝身上隐隐腾起一股战意。


第321章 威震千河（上）

　　千水河云家。

　　云家分族与铁血教分舵，相隔一条百丈宽的河流。

　　双方人马在河水上空，展开交锋。

　　铁血教成员更多，士气如虹，初一交锋，就占据了一定优势。

　　赵峰在后方坐镇，蝶叶则在一旁守候。

　　血煞为先锋主力，带领几位真人级长老，发动第一轮猛攻。

　　云家分族，立即飞出几位真人级强者迎敌。

　　“碧家分族的援兵，怎么还没到？”

　　云家老族长，面色微凝。

　　“报老族长！铁血分舵同时还在攻打碧家分族……”

　　“铁血分舵，竟敢如此托大，同时攻击碧、云两族。”

　　云家高层，又惊又怒。

　　表面上看，铁血分舵是有些托大，但是却取得了先机。

　　与其防备碧家分族支援，还不如主动攻击，以更小的力量，牵制住碧家分族。

　　只要主战场上，铁血分舵能战胜云家分族，那么碧家分族将没有任何抵抗力。

　　“赵峰！铁血教小儿！你打残了我的孙儿，还得势不让人，意图称霸千水河。”

　　云家老族长大喝一声，真玄级的强大威势，沟通天地元气之玄奥，气势稳压在场任何一位真人级。

　　那股强大威势，让赵峰身心微微一沉。

　　真玄级强者的威势，他以前体会过，单打独斗，赵峰也没有把握胜云家老族长。

　　在以往，铁血分舵，没有一个人，能单对单，胜过云家老族长。

　　唯有血煞和陈梦枕，两位副舵主联手合击，才能与之抗衡。

　　若非云家老族长年迈苍老，战力不在巅峰，铁血教分舵也难以在千水河一带称雄。

　　“蝶叶，你去助血煞一臂之力。”

　　赵峰清楚，血煞战力虽强，不输于自己多少，但一人面对云家老族长，还是不够看。

　　以蝶叶的实力手段，联手血煞，倒能与云家老族长抗衡一段时间。

　　河水上空，两方人马的真灵境高人，打的如火如荼。

　　赵峰缓缓起身，神灵眼扫视全场。

　　某一刻。

　　他的左眸，凝视河水下方，泛动一抹锐利淡蓝的寒意。

　　呼轰！

　　河水中一道刀芒，冲天而起，强大的刀势，几乎能与云家老族的真玄级之威相比。

　　“云天芝！”

　　双方不少人，眼角的余光，瞥向那个战袍青年。

　　云天芝，云家总系第一天才，大国十大新星天才之一，排名前三。

　　哗啦！

　　河水奔涌中，还出现一个筋疲力竭、满脸惊恐耻辱的红袍少女。

　　“表妹，你没事吧。”

　　云天芝一脸吃惊，扶着筋疲力竭，仿佛经受无尽折磨的红袍少女。

　　另外一方。

　　赵峰漂浮在空中，脚下青电环绕，嘴角泛起一抹玩味笑意。

　　“怎么可能！我们明明藏在水下……他一眼扫来就……”

　　红袍少女梨花落雨，一脸苍白，惊恐无力。

　　原来，云天芝和表妹，躲在河水下，是准备偷袭铁血教分舵的人。

　　那红袍少女，有一件奇宝，擅长在水中潜游隐匿，一般真灵境都不容易发现。

　　岂料，一只淡蓝冰幽的眸子，洞穿河水，浮现在他们的心灵。

　　红袍少女只有半步真灵境修为，自然一下着道。

　　赵峰的神灵眼，制造精神囚牢，困虐敌人，同阶下，基本无人可挡，同阶之下，秒杀一切。

　　云天芝也是在惊险的一刹，迸发出雏形的刀意，才险险逃过一劫。

　　赵峰并不在意，领悟剑意、刀意的这类人，不能以常理衡量。

　　他的左瞳，又凝视河岸对面云家的一位真人级长老。

　　那名真人级，身心一寒，被一只淡蓝冰幽的眸子牵引。

　　视野内，一口寒潭越来越深，最后将他的心神意识淹没。

　　唰！

　　他出现在一片冰蓝的诡异空间。

　　这里是赵峰制造的精神幻境。

　　一丝丝青色电链，将那名真人级捆缚。本质上，被捆缚的是他的精神意识。

　　扑通！

　　现实里，过了不到一息时间，这名真人级，冷汗淋漓，筋疲力竭，半跪在地上。

　　一眼之间，赵峰让一名真人级，失去战力。

　　“这就是他的血脉眼瞳……”

　　云天芝面色一凛。

　　这个少年左眸中的淡漠冰冷，如同在洞悉世间本质，没有一丝情感波动。

　　类似的眼神，他曾从另一个强大对手身上感受到过。

　　“这个铁血舵主，对同阶真灵境的杀伤力太大。”

　　云家老族长，看见这一幕，心头有一阵无力。

　　一眼秒杀一位真人级，就算在他年轻巅峰的时候，也没这个能力。

　　只有更高的“真主级”，才能一两招间，轻描淡写战胜一位真人级。

　　赵峰没有真主级的修为，却有这种恐怖而快速的能力。

　　这种能力，如同真灵境对大局平衡的影响。

　　“赵峰，你的对手是我！”

　　天云芝霸气刚烈的声音，充斥虚空，双眸寒凛，无形刀芒泛动，冥冥中仿佛有一口虚无的大刀，斩向虚空。

　　那种虚无大刀，肉眼看不见，是否真实存在？

　　赵峰神灵眼给出的答案，是确切的，他能捕捉到那虚无刀意的存在形式，以及攻击轨迹。

　　只是，剑意、刀意这些东西，超越物质层面，如同精神攻击，基本不可躲闪。

　　就算赵峰的精神意识可以捕捉，但身体肯定无法躲闪。

　　天云拔刀术！

　　天云芝一刀斩出，虚无的雏形刀意，先行一步冲击而来，大大增加刀势威能，同时削弱对手的精神意念，斩灭幻境虚念。

　　“呵呵，刀意的雏形，比当年的苍雨月，还要强几分。”

　　赵峰左眸中的淡蓝幽光，越发深邃，仿佛有一口寒潭，通达无尽冰域。

　　霎时，肉眼看不见的雏形刀意，冲进赵峰身体后，仿佛冷凝一般，威能锐减。

　　“好强的意念，居然能冷凝、削弱我的刀意力量……”

　　天云芝一脸惊骇，他感觉自己的刀意，似乎陷入幽深无尽的寒潭。

　　自从他领悟出刀意种子，并形成雏形的刀意，同代同阶中，还从没遇到这种情况。

　　赵峰，早就不是当年的那个少年了。

　　相比十三宗联盟大会时，他的修为、境界，都不可同日而语。精神秘术，比以前高深几倍。

　　何况，他的神灵眼，在洪湖城逃婚后，经过第二次蜕变。

　　第一次，神眸觉醒，头发和左眸，转化成青色。

　　第二次，头发和左眸，都转化成淡蓝色。

　　所以，天云芝并非自己想象中，凭借刀意克制赵峰的精神幻术。

　　当然，拥有刀意的人，意志坚韧，甚至很锋利，可破灭各种虚无之念。

　　电之环波！

　　赵峰双手一舞，一阵阵狂暴的青色电链，呈环形波浪，冲向天云芝。

　　天云芝每斩出一刀，都会遇到无穷阻力，虚空中蔓延冲击而来的电流，每一次都让他身体微微一麻，大大限制他的速度。

　　如果仔细看，会发现赵峰的眉心间，有一个淡青色的星辰电印，隐隐浮现。

　　“这个新舵主的实力，怎么增长的这么快。”

　　铁血分舵高层，心惊不已，更生敬畏。

　　血煞心里也是一沉，神情忌惮、凝重。

　　上一次，赵峰刚出关，真灵之源不稳固，还不敢放开手脚，血脉力量也有所收敛。

　　如今，他的真灵之源，以及电之传承第二层楼境界，都得以巩固和壮大。

　　现在放开手脚，赵峰电之传承的强大威力，一环一环的冲向天云芝。

　　天云芝步步维艰，根本近不了赵峰的身，那一环环的电雷环波，让感到吃力。

　　他拥有刀意，战力强横，可对方的电雷功法，威力也暴强之极。

　　而且，赵峰还是一副闲庭信步，似乎未尽全力的样子。

　　呼！

　　天云芝深吸一口气，左右双臂上，豁然延伸出蓝、白两种血纹，身上气息暴涨一个层次。

　　“血脉力量！天、云两族的血脉传承！”

　　双方人马，都一阵的惊呼。

　　两种血脉力量，让天云芝的攻击、防御、肉体力量，爆发力，都有一定程度的增幅。

　　噗咔嗞嗞——

　　赵峰周身爆发的青电环波，被天云芝一刀刀斩破。

　　“攻击增加四成，防御力增加两成，肉体力量增加两成，爆发力……”

　　赵峰的神灵眼，锁定天云芝，能感受到对方战力的暴增。

　　血脉力量，让天云芝打破固有修为的诸多限制。

　　唰！

　　赵峰化作一道电芒虚影，从原地消失。

　　天云断江斩！

　　就在下一刹，一刀青烈刀虹，泛动蓝、白两种光纹气息，斩在赵峰原先所处位置。

　　轰隆！

　　下方的河流堤岸，几乎被一刀斩成两截，河水在那片刻间，直接断流。

　　全场死寂一瞬。

　　好强的一刀！

　　强如血煞等人，都为之心颤。

　　“天云断江斩，可以斩断河流，芝儿越级施展此招，威力绝伦，可惜被那小子躲过……”

　　云家老族长一脸惋惜。

　　“这一刀的速度，他怎么可能躲过？”

　　天云芝体内气血翻腾，面色微白，刚才那一刀，几乎能秒杀大部分真人级，至少重创更高一级的真玄级。

　　重要的是，那出刀的速度也极快，理论上真人级巅峰，都无法规避。

　　而赵峰似乎有预兆一般，提前躲过，时间很巧妙，似乎二者经过千百次的配合。

　　唰！

　　赵峰在另外一端现身，左眸中的淡蓝幽深，依旧如故，似乎能洞穿敌人的思想。

　　“哼，你体内血脉、真灵之力的运行线路，怎逃得过我的眼睛。”

　　赵峰心中冷笑。

　　玄花电魅步！

　　他身上青色电芒涌动，“嗞嗡”一下，身形豁然化作一团鬼魅虚影，电弧四窜。

　　那一刹间，赵峰速度身法暴涨，融入一种以前未曾有的风格，在原“电之传承”上，多出一种鬼魅变幻，又不失潇洒灵动。

　　虚空中，残影电芒交错，让人眼花缭乱。

　　天云芝眼前一花，无法锁定赵峰，一丝丝寒意渗进心灵，浑体不安。


第322章 威震千河（下）

　　百年前，大名鼎鼎的水月大盗，参修《玄花宝典》，轻身速度，基本傲视大国。

　　水月大盗凭借超绝的身法速度，曾潜入各族大宗派的宝库密地，盗窃诸多珍宝奇物，来无影无无踪，连真主级的大能，都奈何不了。

　　玄花电魅步！

　　赵峰身形如同一串的鬼魅电光虚影，乍一看，如同莲花绽放无数花瓣，模糊不清。

　　原来，赵峰吸纳《玄花宝典》中的一些邪道精髓，融入自己的电之传承中。

　　电之传承，奥义高深，威力绝伦，赵峰仍然以它为主，但《玄花宝典》的实用性，以及身法奥义的运用，更加成熟完美。

　　所以，赵峰吸纳《玄花宝典》邪道功法的精髓，融入电之传承。

　　目前，其精髓的融合度，只达到一成左右。

　　即使如此，赵峰在身法奥义的运用上，有了突破性的进步。

　　天云芝额头上渗出一丝冷汗，年轻新辈中，他从没见过如此可怕的身法速度，连灵识都有些难以捕捉。

　　赵峰的身法，有迅雷之势，又如鬼魅般的变幻，虚影模糊交错，以假乱真。

　　“电之刃！”

　　鬼魅电光交错的虚影中，出现一柄锋利的电刃，长约半丈，由微细的青色电芒组成，高速颤动。

　　噗嗤！

　　电之刃如同那鬼魅身形的不可捕捉，以神鬼难测的方式和角度，狠狠砍在天云芝的身侧，正好切中他的破绽。

　　叮嗤……

　　天云芝吓出一身冷汗，凭借刀意的感应，勉强一刀封住电之刃。

　　噼啪咔！

　　电之刃炸裂开来，强大的电光波纹，席卷开来，天云芝全身一震僵麻。

　　若非他发动了血脉力量，硬撼那一斩之下，将受不轻的伤。

　　天云芝虽挡住这一击，却陷入更不利的被动，身体的僵麻，降低了他的速度和灵活性。

　　赵峰在身法速度上，取得碾压般的优势，电芒电链狂舞，将天云芝逼的险象环生。

　　天下功法，唯快不破。

　　尽管天云芝血脉开启，战力可比拟赵峰，可速度身法上的差距，让他完全陷入被动。

　　“玄花电魅步，分别融合‘玄花逍遥步’和‘电之魅影’，我现在的身法速度，傲视同阶，有望追比‘水月大盗’当年的同时期。”

　　赵峰身形如电光魅影，成功压制住天云芝。

　　如果天云芝不是参悟出雏形刀意，每每在关键时刻，惊险挡住赵峰的杀着，恐怕早就败亡若干次了。

　　而且，赵峰基本没有使用血脉力量，增幅战力。

　　他在拿天云芝，磨合自己新参悟的“玄花电魅步”，《玄花宝典》和电之传承中一些领悟的奥义技巧，也时而发动。

　　天云芝越打越惊心，这种危机局面下，他的潜力和刀意力量，也得到压榨。

　　“如果能把《玄花宝典》中的邪道精髓，十成十的融入‘电之传承’，我的身法速度，有机会超越‘水月大盗’。电之传承的威能运用，也将胜过原传承。”

　　赵峰脑海中渐渐有了一个轮廓。

　　招式与招式的融合，奥义与奥义的结合，他以前修炼凡级功法时，也不是没有尝试过。

　　只是，如今修炼的功法，层次都在灵级以上。以前的诸多功法奥义，譬如玄风掌、四风残式，现在看来，都是一些很基础性的东西。

　　当赵峰力压“天云芝”的时候，铁血分舵高层以及中下层精英，都取得了压倒性的优势。

　　云家分族，节节败退。

　　好不容易请来的强援“天云芝”，被赵峰死死压制。

　　血煞、高长老等分舵高层，心惊不已，脸上渐渐多出一些敬服。

　　论实力手段，赵峰足矣胜任分舵之主。

　　重要的是，他还如此年轻，在年轻一代中，都算很小，未来潜力无限。

　　血煞、蝶兰等人，终于明白，副教主为什么赏识这个少年。

　　洪湖城逃婚，水月宝藏力抗群贼，挟持琴王妃，这种种事件，岂是一个普通天才能做到的？

　　咻嗞嗞！

　　一连串的鬼魅虚影，在河岸附近现身。

　　赵峰不知何时，与天云芝，拉开距离。

　　天云芝气喘吁吁，额头上渗出豆大的汗珠，身上留有好几片的燋痕。

　　“为什么不继续，刚才差一点，你就能胜我？”

　　天云芝微微咬牙。

　　赵峰没有看他，左眸凝视河岸另外一方。

　　扑通！

　　一位真人级的云家分族援兵，从空中跌落，半跪在地上，浑身被冷汗浸透，骇然无力的望着赵峰。

　　这位真人级的强者，是云家分族的客僚，从远方闻讯赶来，支援云家分族。

　　每多一位真灵境高人，都能为云家分族，赢得一分希望。

　　可是，云家高层还没惊喜片刻，那真人级援兵，被赵峰一眼击败，失去战力。

　　“岂有此理……他与我战斗的同时，还在关注全局，出手击败其它真灵竟高人。”

　　天云芝又惊又怒，对赵峰的实力，越发忌惮。

　　这说明什么？赵峰没有全力与他战斗，对方注重的是大局。

　　云家老族长、血煞、蝶叶等诸多强者，都留意到这个细节。

　　赵峰不仅个体战力强大，他的智慧与目光，俯瞰全局。

　　云家分族的援兵希望，被赵峰无情的瓦解。

　　“难道天要亡我云家分族。”

　　云家老族长一脸悲怆，全身真灵之气剧烈抖动，几乎要燃烧，强大的气势威能，短时间内震退血煞和蝶叶。

　　这位真玄级高人，年老力竭，战力并不在巅峰，否则至少能力压血煞和蝶叶。

　　“老族长！”

　　云家分族，以及天云芝等人，有些于心不忍。

　　此时，云家老族长，几乎在拼老命。

　　“老族长，如果你燃烧真灵之气，或许能斩杀一两位真灵境，但你的生命，会走到尽头。没有了你，云家分族同样是死路一条。”

　　赵峰微微一笑。

　　随着他的发话，云家分族和铁血教的交锋，陷入短暂的安宁。

　　“你到底想怎么样？”

　　云家老族长，紧咬牙关。

　　他紧紧盯着赵峰，看到了一丝转机。

　　赵峰带领分舵攻打云家分族，看似强势，实则留有余地。

　　实际上，赵峰有自己的顾忌。

　　如果歼灭了云家分族，铁血分舵也会损失惨重。特别是云家老族长，一旦不顾生命，燃烧真灵之气，发挥出远胜巅峰时的战力，届时铁血教分舵，要损失多少高层和精英？

　　“云家分族投降，割让一半领地和元晶矿脉等资源，并签订五十年血之契约，成为铁血教分舵的附属。”

　　赵峰缓缓开口。

　　与其损失惨重，灭掉云家分族，还不如轻轻松松，获得巨大的利益。

　　听闻此言，云家分族一些陷入绝境中的中高层，不由露出喜色。

　　铁血分舵，并没有真正赶尽杀绝，而是提出和谈条件，云家分族至少不用灭族。

　　云家老族长，略做沉吟，咬牙道：“让我云家分族，成为铁血教分舵的附属，这绝对不可能。而且一半的领地和资源太多……”

　　随后，二人进行灵识交流。

　　云家老族长，只肯让出三分之一的领地和资源，还要铁血分舵保证百年不来犯云家分族，否则血契失效。

　　赵峰眉头微皱，这个云家老族长，怎么就不肯退让。

　　就在这时。

　　天云芝精力状态，有所回升，冷喝一声：“云家老族长，千万不要答应他的要求，让我来对付他。”

　　呼！

　　他深吸一口气，体内两种血脉，近乎交融，真灵之气近乎燃烧颤抖，青锋古刀再次举起，刀意争鸣，霸烈十足。

　　“没想到刚才的战斗，还激发了你的血脉和刀意。”

　　赵峰冷淡一笑。

　　啪啦！

　　他手中出现一柄古韵高雅的“山水折扇”，体内血脉一阵悸动。

　　一刹间，他一头蓝发狂舞不羁，眉心间淡青电印，隐隐浮现。

　　呼！

　　赵峰手中“水月仙桃扇”隔空一挥，霎时间，一抹水波般电雷扇影，重重叠叠，如同巍峨的山峦，轰压而去。

　　嘣轰！

　　河水堤岸直接崩塌，河水奔涌百丈之高，那巍峨的水波电雷扇影，如同百丈水雷，覆压肆虐所过的一切事物。

　　“什么……”

　　天云芝的刀意，被水月仙桃扇中的恐怖精神威势粉碎。

　　天云断江斩！

　　他奋力劈出一刀霸烈刀芒，劈斩江河，将那水波般的电雷扇影，劈震撕裂。

　　两股恐怖的力量撞击在一起，天云芝“哇”的一声，当即吐血，面色苍白。

　　嘭！

　　天云芝的身影，被恐怖的水波电雷扇影，轰出几里开外，全身焦黑，落到地面上，奄奄一息，昏死过去。

　　如此震撼恢宏的一幕，让两方人马惊骇呆滞。

　　谁料到，赵峰发动水月仙桃扇，有如此强悍的一击，将电雷、水的力量融合，产生恐怖的水雷之力。

　　而且，赵峰刚才还通过水月仙桃扇，发动精神攻击，冲碎天云芝凝发的雏形刀意。

　　无论精神交锋，还是力量碰撞，都是无情的碾压。！

　　“住手！我答应你的要求！”

　　云家老族长骇然失色，深深望了赵峰一眼，举起了双手。

　　啪啦！

　　赵峰手中的山水折扇合拢，呼吸略显紧促。

　　他抬起手，铁血分舵成员，全部停止攻击。

　　随着赵峰那强势震撼的一扇，云家分族的战斗信念，顿时被挖掘，一致投降，没有异议。

　　当然，刚才那一扇，虽然威猛，却瞬间消耗赵峰两成的真灵之气。

　　当日，双方高层，在河岸附近，达成协议。

　　云家分族，割让一半领地和元晶矿脉等资源，并签订五十年互不侵犯的血之契约。

　　今日一战过后，整个千水河的局势，发生翻天覆地变化。

　　铁血分舵，真正在千水河一带称霸无敌。

　　赵峰之名，威震千水地域，让无数大大小小的势力，闻风丧胆。


第323章 六巫智者（上）

　　可以预料，此后很长一段时间，千水河一带，将只有一个声音。

　　作为铁血分舵的舵主，赵峰基本上就是这片地域的无冕之王。

　　“大败云家分族，整个千水河一带，将由铁血分舵完全掌控，我也可以安心修炼，为‘圣域真龙会’做准备。”

　　赵峰心中稍安。

　　双方血契签订完后，赵峰率领铁血教上下一众，浩浩荡荡返回铁血分舵。

　　河流的对岸，云家高层，一脸颓废悲哀，但也有更多的人，暗自庆幸。

　　云家老族长，一脸悲怆，身影越发苍老，目送赵峰离去的方向：“此子当是可怕，年龄轻轻，晋升真灵境，坐镇一方。铁血教还如此重用他，半年后的圣域真龙会，肯定会推荐他去参加。”

　　他目光豁然一转，挪向一旁浑身焦黑的天云芝身上。

　　天云芝面无血色，生命气息微弱，正处于昏睡中。

　　“情况怎么样？”

　　云家老族长，望向一旁的几位高明药师。

　　“在我们的及时治疗下，暂时没有生命危险，不过，他很大一部分伤害，来自精神层面。”

　　一位白发老药师，郑重的道。

　　“精神上的创伤？我族有不少珍稀灵丹，可以修复心神上的伤害。”

　　云家老族长道。

　　“我们已经给他服用灵丹，进行相应治疗。只是，他的精神创伤，与更深层次的‘刀意’有关，外力的帮助有限，只能靠他自己。”

　　白发老药师苦涩一笑。

　　一般的心神创伤，条件和资源丰富，可以缓慢的修复。

　　但有关“刀意”这个层次，就算是一般的名医，也无法插手。

　　“这赵峰的血脉眼瞳，到底有什么来头，竟能击溃云芝的雏形刀意，这下麻烦了。”

　　云家老族长，一脸的凝重和忧虑。

　　天云芝，是天、云两族强者结合产生的后代，罕见的继承了两种血脉，其天资放眼大国，都是数一数二，恐怕只有皇室的“金太子”，有可能胜过他。

　　“会有什么结果？”

　　云家老族长问道。

　　“最坏的结果，精神意识崩裂，与死亡区别不大；这个几率较大。比较好的结果，就是破而后立，焕然新生；但几率很小。”

　　白发老药师沉吟道。

　　“没有挽救的方法？”

　　“基本没有办法，就算丹元境尊者亲临，也无力回天。除非那虚无缥缈的‘虚神境’王者现身，据说虚神境王者的修炼，触及深层次的灵魂，甚至可以遨游天地宇宙。”

　　白发老药师摇头。

　　云家老族长，嘴角不由泛起一丝苦涩。

　　天蓬大国，最强的八股超级势力，多半都没有丹元境尊者。至于更高的虚神境王者，想也不用想，大陆上也许都没有。

　　“对了，老族长。‘六巫塔’有一位神秘智者，精通天文地理，占卜、医道、阵法……学识渊博如海，无所不知。据说，连十大宗之一‘天元宗’的尊者，都去拜访过他。”

　　其中一位老药师突然道。

　　“六巫塔的智者？难道你是指……琴王妃的老师？”

　　云家老族长眼睛一亮。

　　连有“倾世王妃”之称的“琴王妃”，都是那位智者的弟子，可见其能耐。

　　但旋即，他眸中神光，又是一暗。

　　那位智者，他也曾听说过，大多时间都在云游四方，就算在六巫塔，基本不见客。

　　“无论如何，都要一试！希望集天、云两族总系的力量，可以请动那位智者，如果能让‘琴王妃’出面，希望就大了。”

　　云家老族长眼睛湿润，双拳紧握，指甲快嵌进肉里了。

　　身旁几位云家长老，沉默不语，很少有人知道，老族长是天云芝的曾外公。甚至连天云芝本人都不知道，他的母亲早逝，这还是第一次主动来云家探亲。

　　晃眼间，半个月时间过去了。

　　铁血教分舵。

　　赵峰盘膝而坐，体内真灵之气，如水银般流淌不息，如意顺畅。

　　真灵之气，在体内本质上是液态的形式，更加浓缩。

　　特别是丹田里，有一汪源泉，那便是真灵境高人拥有的真灵之源。

　　不同级别的真灵境，真灵之源的大小不一。

　　如果把一般真人级的真灵之源，比作一碗水，那么真玄级就是一盆水。

　　最强的真主之境，其真灵之源，基本可以算作一缸水。

　　三者之间的差距，非常大。

　　特别是真主级，威能浩大，举手投足间，都能产生不可匹敌的力量。

　　以赵峰现在的实力，碰到实力弱点的真玄级，还能抗衡，譬如云家老族长这类。

　　强一些的真玄级，比云家老族长，要强几倍，类似水月大盗，赵峰恐怕连还手之力都没有。

　　至于真主之境，譬如洪湖城主，或者更强的铁血副教主，他们伸伸手指，就能灭杀真人级，不费吹灰之力。

　　好在，赵峰在铁血教庇荫下，也不担心洪湖城主找他报仇。

　　“我体内的真灵之源，初具规模，成功巩固，下一步就是精炼和扩大。”

　　赵峰观察丹田里的真灵之源。

　　他的真灵之源，呈深青色，泛动丝丝精密电纹，若不收敛，他身上将有一股毁灭肆虐的气息，让附近生灵不安。

　　一入真灵不再凡。

　　赵峰的生命层次，远超普通生灵，他体内的真灵之源，能与广阔天地间的元气沟通，并一定程度吸纳、精炼。

　　其中，雷电元气与赵峰的契合度最高，吸纳起来也最轻松，其次是风、水、火，再其它的，感应起来都略有模糊，更别说吸收。

　　接下来。

　　赵峰只需精炼壮大真灵之源，就能完全踏入真人级小成。

　　一般真人级，从初成踏入小成，短则半年，多则两三年，没有瓶颈。

　　倒是从小成到大成，有一定难度，需要积累、机遇，以及天赋。

　　大成到巅峰，也是一样，都是一个小境界内的分水岭。

　　真人级巅峰，就是血煞、桃扇飞贼的修为层次，实力有强有弱。

　　这个层次，就可以尝试冲击真灵第二境天——真玄级。

　　真玄级，是一个比较大的门槛，需要沟通天地之玄奥，凝结出自己感悟到的奥义之芽。

　　“我手里有从水月宝藏中得到的‘玄花圣液’，有助于真灵境感悟天地大道，领悟出玄奥之芽，晋升‘真玄级’的概率，提升三成！”

　　赵峰心中一动。

　　玄花圣液，这是赵峰从水月宝藏中得到的瑰宝级圣液，得自紫铜巨棺第三层。

　　现在想来，若是论价值，玄花圣液或可比拟水月仙桃扇。

　　如果此液，放在“升龙拍卖会”上拍卖，不知道会拍卖出什么高价。

　　经过半个月巩固，赵峰出关一次，询问下分舵的事物。

　　如今，千水分舵，称霸一片地域，前来投靠的小家族小势力，以及散落强者，也不在少数。

　　血煞和陈梦枕两位副舵主，忙的焦头乱额。

　　赵峰这个正舵主，大部分时间都在闭关，不过问事务。

　　连一些真灵境的拜访，赵峰都没有接见。

　　“舵主，您可终于出关了。”

　　血煞和陈梦枕等高层，顿时前来，汇报一些重要事务。

　　如今，铁血分舵掌控千水河一带，还有许多问题，亟需解决。

　　“残血水贼团的首领‘残血秃鹰’，自称认识舵主，曾是舵主并肩作战的兄弟，想见大人您一面，并在铁血教谋得一个高层职位。”

　　“祁巫山的‘煞阴大王’，修为高达真玄级，统御一方，以前与洪湖城主有仇。他听说舵主的才情，想邀请大人去山上喝酒。据说他有一个女儿，长得如花似玉，可能想……”

　　“外面有个小有名气江湖道士，绰号‘八卦仙人’，曾为天蓬国君算过命，他称大人身具真龙之气，想辅佐舵主，制霸天下。”

　　……

　　一时间，大大小小各种繁琐之事，传到赵峰这边。

　　赵峰不禁揉了揉额头，眉头一皱：“如果没有生死危机的大事，一般各种邀请会面，你们替我婉拒。”

　　他一甩手，把大大小小的事务，全部扔给血煞等副舵主、长老高层。

　　待到心中平定，赵峰对蝶叶道：“我这里有一封信，需要送达‘铁乾大师’，请他过来，为我炼器。”

　　“铁乾大师？他老人家是大国闻名炼器大师，同时还是总舵里的荣誉长老，我会派人，把信送到，但不一定保证他会过来。”

　　蝶叶略显慎重的道。

　　“我和铁乾大师，交情还是不错的。”

　　赵峰微微一笑。

　　他之所以想请铁乾大师，是想炼制一样远程武器，或者干脆用五行锐晶和五行元晶，提升罗睺弓箭的威力。

　　此外。

　　水月仙桃扇，暗含七个储物小格，可以根据自己的需求，放入强大的暗器。

　　这些事办妥后，赵峰又继续开始闭关，《玄花宝典》精髓的融入，是一个长期缓慢的过程。

　　洪湖城，城主府。

　　“城主，消息确切，赵峰当任铁血教分舵之主，如今横扫千水河一带，甚至击败天家总系第一天才‘天云芝’。”

　　一个暗淡的影子，汇报完毕，一闪而逝。

　　洪湖城负手而立，面若沉水，目光如深邃无边的夜空，隐隐燃烧着一团银红光焰。

　　片刻之后，他朝身后道：“歆儿，你怎么看？”

　　唰！

　　一袭雪白轻纱的倩影，淡雅如仙，如同从山水画中走出。

　　“女儿决定了，要去参加‘圣域真龙会’。”

　　柳琴歆皓齿微咬，清幽若水的美眸里，泛起动人的涟漪。

　　“呵呵，以你的血脉和隐藏的真正实力，放眼大国年轻一代，难逢敌手，是该走出大国，走出北大陆，进入整个大陆的真龙舞台。”

　　洪湖城主快慰大笑。


第324章 六巫智者（下）

　　柳琴歆的转变，让洪湖城主欣然之余，也有些意外。

　　他这个女儿，无论天赋血脉，还是姿色才情，放眼世间，皆是一等一。

　　表面上，洪湖城主是洪湖柳族近千年最惊艳的天才。然而，只有洪湖城主本人清楚，自己这个女儿的天赋、潜力，都在自己之上。

　　只是，柳琴歆在母亲、师尊相继去世后，对世俗人情，渐渐看淡，心境恬然、清幽，不喜争斗。

　　“是谁让你改变主意？难道是因为那个背信忘义的小子。”

　　洪湖城主不禁好奇。

　　“不！歆儿在不久前，见到了师公。”

　　柳琴歆欣然一笑，自赵峰逃婚后，娇颜上罕见有这种雨后彩虹般的笑靥。

　　“师公？你是指‘六巫智者’？”

　　洪湖城主终于动容。

　　六巫塔的那位智者，学识渊博如海，精通天文地理、命卦占卜，连当今的琴王妃，都是他的弟子。

　　数月前，洪湖城主求见过智者，想请对方出手，占卜出赵峰的逃亡地点，并进行追捕。

　　不过最后，洪湖城主并没有如愿以偿。

　　“师公经过推算，发现这次‘圣域真龙会’，一些强大传承，譬如天机传承等，与青华大陆接轨的几率，超过百分之十，而且这个几率，还在增加。他老人家还说，青华大陆在不久之后，将会迎来剧变，让我把握好这次机会。”

　　柳琴歆清眸中，有一丝前所未有的期待之色。

　　“天机传承！超过百分之十的几率？”

　　洪湖城主一脸的震动。

　　众所周知，天机传承是世间最古老、最神秘的传承。

　　只是，天机传承与青华大陆接轨的几率，非常的小。

　　一般万年左右，可能有一次。

　　总体算起来，就是千分之一的几率，毕竟圣域真龙会，十年一次。

　　而这次，经过六巫智者的推算，天机传承出现的概率，尽管是百分之十，但已经是正常情况下的一百倍！

　　“歆儿，你可一定要抓住机遇啊，跨越几十个时代，都很难有一次这样的机会。天机传承每一次出现，都将改变大陆格局，可以预料，我们这个时代，必将超越赤月魔教的时期。”

　　洪湖城主难免有些激动。

　　天机传承，万载左右才有一次，而一般真灵境的寿命，才区区几百年。

　　在万载悠悠岁月面前，就算是丹元境尊者，都显得渺小。

　　圣域真龙会，洪湖城主，有幸参加过两次，杀进了真龙天才前一百名。

　　只是，最近百年，圣域真龙会都没有降临强大的传承。

　　“父亲，您不要高兴太早，这仅仅是占卜，到时候出现的，不一定是天机传承。”

　　柳琴歆莞尔一笑。

　　北大陆，天元宗。

　　一片广阔云海的山巅，群山巍峨，无尽连绵。

　　云层下方，隐约可以看到一些宫楼殿宇，古韵天香，仙鹤、灵禽在空中徘徊，幽静安宁，如画中仙境。

　　此刻，其中一座山峰顶，汇聚着几十名宗门弟子，修为至少都是半步真灵境，超过一半，有真人级的修为。

　　为首者，一个银袍青年，英伟超凡，在人群中鹤立鸡群。

　　他眼眸里，仿佛有一团烁烁神光，一呼一吸之间，真灵之气沟通天地之玄奥，四周有一股无形的压迫，那股气息，足以让一般的真玄级心惊动容。

　　在场众多弟子，望向他的目光中，都透着深深的敬畏，仿佛这个男子，有着神一般的力量。

　　他就是天元宗的首席弟子——莫天衣。

　　大罗环刀！

　　一位真人级大成的蓝袍青年，一声大喝，手中大刀劈出，力撼山脉，霸凛无穷，尽管没有蕴含刀意，但刀法的精妙和威力，足以媲美天云芝。

　　如此一刀，若是正面抗衡，足以瞬间重创一般的真人级。

　　天移换山！

　　一身银袍的莫天衣，面色沉静，单手一划，一道橙灿灿的晶光，透穿蓝袍青年的大罗环刀芒。

　　轰嗡！

　　那能力撼山脉的巨大刀芒，忽然反震崩裂，转移向蓝袍青年。

　　哇！

　　蓝袍青年顿时吐血，仿佛一刀斩在虚空中，反倒把自己震伤。

　　“呵呵！罗金，你若是领悟了刀意，或许还能与我争锋一二，否则就算你晋升真玄级，也不是我的对手。”

　　莫天衣摇头一笑。

　　“莫师兄的《元山大密法》，不愧是本宗最强灵级功法之一，连一些真主之境，都无法参悟。如此悟性，放眼整个北大陆，同代中，难以找出第二个。”

　　“是啊，莫师兄把修为压制在同等情况下，一招就反震败敌。”

　　“这次莫师兄参加‘圣域真龙会’，至少可以杀进前十，甚至有机会问鼎前三。”

　　山顶的精英弟子们，惊叹议论，一些少年少女，更是面露崇拜。

　　莫天衣徐徐收手，淡然道：“上一届圣域真龙会，我还不是首席弟子，那时参加真龙会，勉强杀进前三十。而整个北大陆，只有三个人，杀进前二十。”

　　圣域真龙会，每十年一次，只要年龄不超过五十。

　　对于真灵境来说，五十年才只走了人生的五六分之一，未来还有很大的成长空间。

　　十年前，莫天衣二十岁不到，就取得了如此佳绩，如今再过十年，难以想象，他有多大的成长。

　　“我们‘天元宗’作为大陆十宗之一，每次圣域真龙会，有十个固定的推荐名额。”

　　“唉，十个名额，竞争太激烈了。我们‘天元宗’光内门弟子就有上千，真传弟子也有几十人。”

　　山顶上的众多弟子，虽都是门中精英，但不少人脸上，仍带有忧虑。

　　莫天衣目光巡视众多弟子，突然落到一个钟灵慧秀的少女身上。

　　那少女一袭淡紫如烟的长裙，清眸如剔透的水晶，一张嫣然俏颜，如完美的雪瓷，全身肌肤，泛动奇异的莹泽，仿佛是冰玉堆砌的美人儿。

　　她伫立人群中，不算最高，却纤巧淡雅，任何一个少年，目光落在她脸上，都有些失魂落魄。

　　“雨菲师妹，最近很少见你与人切磋。不过以你的实力，争夺一个名额，应该没有问题。”

　　莫天衣罕见的主动找人说话。

　　他是天元宗的首席弟子，而整个北大陆，十大宗派级别，只有一两个，也可以说只有一个。

　　极北之地，还有一个玄冰宗，也是十大宗之一。

　　因此，莫天衣等于站在北大陆年轻一代的巅峰。

　　“这个赵雨菲，倒是很少露面，据说她是分宗‘三元宗’推荐来的天才。”

　　“听说她资质极佳，血脉很特殊，刚进宗门，就被丹元境尊者，破格收为弟子，很少露面，十分神秘……”

　　天元宗不少精英弟子，望向那个绝美而又神秘的少女。

　　天元宗这一代中，只有莫天衣和赵雨菲，被尊者收为弟子。

　　“前段时间，雨菲一直在参悟秘法，又接受师尊的指点，就怕没资格参加真龙会。”

　　赵雨菲声音清柔，款款有礼。

　　“雨菲师妹太谦虚了，尊者门徒，谁敢小视。”

　　莫天衣言语间有几分好奇。

　　这个赵雨菲，一年前进入天元宗，那时还是半步真灵境，这才多久，如今修为达到真人级大成，可以列居真传弟子前十。

　　这种恐怖进阶，或许与她自身特殊的血脉有关，而且晋升真灵境之后，对方体内的真灵之气，越发让人无法捉摸虚实。

　　当然，站在北大陆新一辈巅峰的莫天衣，用不着畏惧任何天才。

　　他真正的对手，是中大陆、西大陆、东大陆、南大陆的最强天才，乃至极少数尊者的关门弟子。

　　赵雨菲美眸含笑，并不主动提出切磋。

　　随后，有一两个真人级的真传弟子，鼓起勇气，与她切磋。

　　赵雨菲的功法，看起来行云流水，一切动作招式，都有一种赏心悦目的感觉。

　　哪怕真灵之气，猛烈爆发，惊涛骇浪，在她手中，也是轻描淡写。

　　第一个真人级小成的对手，赵雨菲十招击败。

　　第二个真人级大成，二十招击败。

　　整体看上去，赵雨菲都是稳压一线。

　　与此同时。

　　远处更高的云颠山峰上，一位仙风道骨的白袍老道，一个伟岸的紫袍男子，正在注视那群弟子们切磋的情形。

　　“呵呵，莫天衣这小家伙，数年不见，已经有‘真玄级’小成修为，《元山大密法》修炼到第七层，比上一届要增色不少。看来这一次，他杀进前十，还是有机会。能否杀进前三，则要看他接下来近半年的进步，以及本宗的运道了。”

　　白袍老道抚须含笑，身上没有一丝真力波动。

　　“这个赵雨菲，血脉传承，很不同寻常啊，你这次刚返回青华域，就捡了这么一块璞玉，令人羡煞。”

　　紫袍男子声音低缓，明明近在眼前，他的身影却给人一种模糊之感。

　　“她这种血脉，与天地元气契合度极高，甚至全身血肉都能吸纳天地元气。我最近正在查阅‘太古万族榜’，她的血脉传承，似乎与其中一种近乎绝迹的强大种族有关。”

　　白袍老道突然深吸一口气，神情郑重。

　　“太古万族榜！”

　　紫袍男子首度震惊，难以置信：“这‘太古万族榜’里，任何一个太古种族的血脉传承，都能追溯至太古神话的时代，就算是虚神境王者的血脉资质，都无法比拟。”

　　太古万族榜，即便对于丹元境尊者来说，都只是一个传说，属于神话争锋的那个时代，实在太过遥远。

　　“哪怕她只有一丝稀薄的‘太古万族榜’中的血脉，未来成就都不可限量，甚至可能改变整个大陆的格局。”

　　白袍老道的声音，兴奋中有一丝轻微的颤抖。


第325章 血脉返祖

　　“太古万族榜，归纳太古时代上万神话种族，对于今古，太过遥远。本座倒是期待，这种血脉渐渐觉醒和返祖后，会有何等力量。”

　　伟岸模糊的紫袍男子，微微露笑。

　　血脉传承，随着主人修为提升和挖掘，会出现觉醒和反祖，甚至有罕见的变异情况。

　　所谓返祖，就是追溯到远古祖辈时期的血脉能力。

　　譬如说，先祖是虚神境的王者大帝，随着血脉的返祖，后辈子孙，将拥有与先祖相同或类似的血脉能力。

　　只是，后世的血脉，经过无数代的传承，十分稀薄。

　　无论是赵雨菲，亦或是柳琴歆、傲月天，甚至洪湖城主等，自身的血脉都无比稀薄，一般不到先祖的百分之一、千分之一。如果先祖太久远，甚至连十万分之一的血脉浓度都没有。

　　由此可见，若是真正返祖到十分之一，五分之一，甚至二分之一，比拟先祖，那将拥有何等惊人的力量。

　　“目前，雨菲的血脉传承，尚待考察评估。特点是，与天地元气的契合度极高，全身血肉都能轻松吸纳天地元气。她除了真力纯度高，凝发爆发快，还有一个最大优势，那就是无与伦比的修炼速度。”

　　白袍老道微微一笑。

　　“速度是很快，胜过天衣不少，不过论修炼速度，中大陆的‘宇天昊’，三十岁不到，已经有真玄级巅峰的修为，号称大陆第一天才，超越千载，连赤月教主、剑尊叶无邪同时期，都无法比拟。要知道，修炼境界，越是到后面，进展越缓慢。”

　　紫袍男子有些不以为然。

　　修炼境界越是高，瓶颈和难关越多，每次突破需要的时间更长。

　　在真人级后，哪怕是天才，提升一个境界，都要几年，真玄级后，动辄十几年，十分正常。

　　这样看来，宇天昊的修炼速度，至少是赵雨菲的两三倍。

　　“宇天昊，祖父祖母，可都是丹元境尊者啊，先祖中也曾出现过虚神境王者。”

　　白袍老道不禁摇头：“他一出生就是天之骄子，享受最好的资源传授。相比之下，雨菲进入天元宗时日尚短。而且，雨菲的血脉能力，随着觉醒返祖，与天地元气契合度不断的提升，修炼进阶，还在逐日提升。”

　　“还在提升？”

　　模糊的紫袍身影，终于有些惊讶。

　　一些顶级天才，在前期修炼速度，突飞猛进，十几岁突破真灵境都有一些。

　　不过，前期进阶太快，很多后劲不足，一个境界，可以滞留几十年，甚至半辈子。

　　“我询问过，雨菲自幼在资源、元气稀薄的地方修炼，初期进展缓慢、艰难。但凡是有利有弊，这也有一个巨大的好处，那就是根基异常扎实，往往从这些偏远地域来的天才，后劲都很强。”

　　白袍老道看似浑浊的眼眸里，有一种无名的睿智。

　　同一时期。

　　青华大陆各地，北大陆、中大陆、西大陆、东大路，极北之地，诸多强横宗派或势力，都在为“圣域真龙会”做准备。

　　圣域真龙会，参赛的名额并不多。

　　强如天元宗，才分得十个名额。

　　辽阔广大的天蓬大国，同样只有十个名额。

　　至于一般的强国，才两个名额。

　　遥远的横云地域。

　　十三宗投降后，横云十三国融入“铁龙强国”的地图板块。

　　晓月宗，天月山。

　　宗主府邸内。

　　“墨儿，这是我好不容易得到的一颗‘暴灵丹’，虽然效果比‘蜕灵丹’差点，也有很大的副作用，但是有此丹之助，你仍有一定希望，突破真灵境。”

　　云海真人俊美白皙的脸上，泛动一丝笑意。

　　北墨站在身前，面色挣扎、犹豫。

　　如今，他虽有半步真灵境的修为，可是想突破真灵境，几率比较小，除非借助外力。

　　然而，横云十三国地域，资源匮乏，一个时期，很难出现第二颗“蜕灵丹”。

　　而这暴灵丹，对突破真灵境，有一定推动，但副作用极大。

　　服用此丹，有可能撑破丹田、经脉破裂，重则都是爆体而亡，十分凶险。

　　“墨儿，难道你想永远呆在横云这个偏远地域？如今，横云成为铁龙强国的板块，只要你晋升真灵境，将很有希望，夺得一个参加‘圣域真龙会’的名额。”

　　云海真人凝视北墨，这个晓月宗目前天赋最高的天才。

　　早在一年前，北墨就超越了阳乾，成为首席弟子。

　　“圣域真龙会……”

　　北墨双拳紧握，身体轻轻抖瑟。

　　真龙会，那可是整个大陆的舞台，相比之下，横云地域，只能算一个小山村。

　　“只有强国级别，才有推荐名额，如果铁龙强国不统御这里，你连竞争的机会都没有。”

　　云海真人把“暴灵丹”递给了北墨。

　　从弟子的眼神里可以看出，他心动了，无法抵挡这股诱惑。

　　北墨，从小就是天之骄子，不甘平庸，不甘落后。

　　在十三宗联盟大会后，他更加潜心苦修，如今放在十三宗，也是数一数二的天才。

　　一方面是他突飞猛进。

　　另一方面，昔日联盟大会的顶尖天才，苍雨月、林通、赵峰、傲月天、赵雨菲等顶尖天才，有不少离开了十三国。

　　如果，北墨还能往前跨越一大步，他就算放在铁龙强国，都是顶尖的天才。

　　“这‘暴灵丹’药力十分凶险，十个服用此丹的人，有五个爆体而亡，其余大部分都是经脉断裂，成为一个废人。北墨啊，是龙是蛇，一切就看你的造化了……”

　　云海真人审视北墨离去的方向，面色归复冷淡。

　　晓月宗。

　　另外一座山峦，大长老府邸里。

　　“乾儿，你的修为，停留在七重天巅峰，如此瓶颈，可能会滞留数年，甚至几十年内难以突破真灵境。与其这般，你还不如去外门云游一番。”

　　大长老道。

　　“徒儿一切听师尊的安排。”

　　阳乾一脸正然。

　　他也发觉，修为滞留，遇到空前的瓶颈，滞留数年，上十年，都很正常。

　　“圣域真龙会在半年内，就要开始，以你的实力，肯定没资格参加，但是此番云游，你可以顺便观摩‘真龙会’，开拓视野，或许有所裨益。”

　　大长老提议道。

　　圣域真龙会，庞大的铁龙强国，只有两个名额，阳乾肯定没有希望。

　　“徒儿愿意！整个大陆的巅峰盛会，弟子哪怕一路荆棘，九死一生，也要去见识一番。”

　　阳乾明白，跨越地域，十分危险。

　　一般只有真灵境，才有很大的把握，又或者如赵峰、苍雨月、林通这等实力、能力超绝的天才。

　　“呵呵，尽管横云天林处于北大陆边缘，离中大陆相对还算近，不过以你的速度，就算一、两年时间，都到达不了，甚至可能丧命途中的险境。”

　　大长老轻轻一笑。

　　“这……”

　　阳乾一脸沮丧，除非是真灵境修为，有很好的飞禽，才能在半年内，抵达中大陆。

　　“我已经安排好，铁龙强国一位真灵境好友，准备带弟子去观摩圣域真龙会，顺便捎你过去。”

　　大长老手中出现一封信，包括一个储物手镯，递给大弟子。

　　阳乾大喜，接过信物，发现储物手镯里满满的元晶石和各种灵丹资源，十分感激。

　　目送阳乾离去的身影，大长老的眼角，有些湿润：“乾儿，你不要怪为师的私心……”

　　大长老之所以让阳乾去观摩圣域真龙会，心中还有一丝潜藏的愿望寄托。

　　北大陆。

　　三大国之一，天蓬大国。

　　千水河，铁血分舵。

　　赵峰从闭关中睁开眼睛，左眸中的淡蓝冰冷，越发幽深。

　　脑海中，淡蓝幽深的寒潭，延伸一尺三有余。

　　他脸上的冷峻气质，比以往更强烈。

　　神灵眼的第二次蜕变，赵峰的性情气质，越来越冷。

　　他左眸一扫之下，连一些真人级的强者，都会感到莫名的冷意和压力。

　　晋升真灵境后，赵峰神灵眼的力量，逐日提升。

　　现在，赵峰自信，真人级层次，绝大多数人，都难以抵挡自己的血脉眼瞳，无论是精神幻术，还是精神攻击。

　　此外。

　　他体内的真灵之源，彻底巩固凝炼，堪比一些老牌的真人级小成，甚至还要浑厚精纯。

　　不为人知的是，赵峰体内还封存着水月大盗的真灵之源。

　　那封存秘术，来自天机传承，那股力量以特殊的形式存在。

　　“一旦我本身的真灵之力不够用，能调用‘水月大盗’的真灵之源，甚至能提升增幅我自身的实力。”

　　赵峰感受那股远超自己的真灵之源。

　　也就是说。

　　赵峰体内有两股真灵之源，这是他自身优势所在。

　　若是一般情况，水月大盗的真灵之源，只能被动补充赵峰的真灵之源。这股真灵之源的属性，也被水月大盗转化、淡化，能适应大部分体质。

　　但是。

　　赵峰参修过《玄花宝典》，加上神灵眼的强大掌控力，却能变相的调用这股真灵之源。

　　毕竟水月大盗的真灵之源，也是修炼《玄花宝典》所凝聚。

　　“这股真灵之源，会越用越少，不在危机或关键时刻，不能轻易使用。”

　　赵峰收回神灵眼的感官。

　　唰！

　　一道纤巧纤柔的身影，闪进来。

　　“报舵主，来自副教主的亲笔信。”

　　蝶叶呈上一封信。

　　赵峰打开一看，眸中精芒一闪：“一个月内前往王都，参加真龙会的名额竞争。整个天蓬大国，居然只有十个名额？”


第326章 预选名额

　　天蓬大国，八大超级势力，每一方至少能追比普通的强国，甚至更强。此外，大国内还有其它大大小小的势力，强如洪湖城柳族这样的家族，实力也接近一方强国。

　　然而。

　　如此庞大的国度，参加圣域真龙会，竟只有十个名额。

　　副教主给出的期限，是一个月。

　　赵峰还有些准备时间。

　　争夺名额的问题，赵峰并不担心，真正要精心准备的还是“圣域真龙会”本身。

　　参加真龙会的天才，都是大陆各方的天之骄子，不乏种种特殊血脉，不可思议的功法和奇异能力。

　　目前来说，赵峰擅长精神秘术，身法超绝，不畏惧近战攻击。

　　近、中战斗，有水月仙桃扇足矣。

　　防御辅助，三花宝莲绝佳。

　　现在，他只缺乏一件强有力的远程武器。

　　自从融合神灵眼，赵峰一路走来，从来都很重视远程武器，它能发挥神灵眼的特长。

　　而且在生死战斗，各种复杂环境中，有一把强大的远程武器，将能添色不少。

　　半月后。

　　铁乾大师终于赶到千水分舵，几乎在收到赵峰信的同时，他就立即出发了。

　　“五行锐晶……五行元晶……天外陨铁……玄冰晶髓……”

　　铁乾大师整理赵峰这边的珍贵材料，眼睛都是一亮。

　　按照赵峰的思路，重新量身打造一把弓箭，或者直接升级罗睺弓箭。

　　铁乾大师触摸罗睺弓的材质，特别是弓身上的幽蓝冰莲印记，还是有些惋惜：“可惜这‘冰魄印记’的冰源之力，对于你现在的层次，有些不够看。而且，罗睺弓、箭，是凡阶神兵出身，其潜力压榨的差不多。”

　　赵峰难免有些惋惜，恐怕要就此放弃罗睺弓了。

　　当然，五行锐晶和五行元晶连灵阶神兵的东西，都可以提升，何况是凡阶。

　　只是这样的做，会比较浪费。

　　铁乾大师明白，赵峰和罗睺弓配合很多年，有很强的默契。

　　他略加斟酌，转而一笑：“这柄罗睺弓，也可以熔炉重铸，打造出新的罗睺弓、箭。老夫有把握，比它原主人的设计和品质，要更优良一个层次。”

　　赵峰自然欣慰，这是两全其美的计策。

　　新熔炉重铸的罗睺弓，肯定不是原来的那把弓，但某些特性和优点，将延续下来，乃至超越以前。

　　重要的是，赵峰不需要重新配合一件完全陌生的远程武器。

　　而后，赵峰和铁乾大师，开始估算材料，以及各种费用。

　　除了五行锐晶和五行元晶等顶尖材料，赵峰还花费几百万元晶石的其它材料，力图打造出更完美的罗睺弓。

　　“呵呵，你现在的资本倒是雄厚，花费的造价，都超过一般的灵阶中品神兵了。”

　　铁乾大师对炼器材料，非常满意，达到了最完美的程度，虽然有些奢侈。

　　炼器的任务，赵峰就交给铁乾大师了。

　　他还要赶时间，去铁血总舵，参加圣域真龙会名额的争夺。

　　“放心吧，半个月后，包你一件完美的远程弓器。”

　　铁乾大师打下包票。

　　赵峰放心离去，驾驭三花宝莲，与蝶兰一起，赶赴王都方向。

　　以赵峰如今的修为，真灵之气精纯深厚，三花宝莲的飞行能力，堪比真玄级。

　　不到十日。

　　赵峰返回铁血教总舵。

　　总舵地点，离王都并不远。

　　刚回总舵，赵峰立即得到副教主的传召。

　　不仅是他个人，还包括蝶叶。

　　铁血大殿。

　　赵峰和蝶叶进入的时候，大殿内有不少铁血教高层，包括护法、长老、舵主等。

　　此外，还有一男一女，站在大殿中间，一脸恭敬的模样。

　　“赵舵主到！”

　　赵峰进入大殿，洪亮的声音，响彻大殿。

　　舵主级，已经是铁血教坐镇一方的高层人物，不少都是真玄级的强者。

　　故而，赵峰进入时，很快被安排了座位。

　　身旁有几位舵主、长老，还主动与赵峰打招呼。

　　铁血教最年轻的舵主，让赵峰备受关注。

　　与此同时。

　　大殿内站着的一男一女，目光投向赵峰时，有羡慕嫉妒，也有几分不服。

　　蝶叶也和这一男一女，并列站在一起。

　　赵峰大概猜到，是什么回事。

　　“姜三峰、董雪、蝶叶，这三人，都是铁血分舵中培养的天才精英。其中姜三峰，乃是大国新辈十星之一。”

　　很快有人为赵峰介绍起来。

　　姜三峰，身穿玄金战袍，二三十岁，意气风发，双眸中的神光，如两团烈光，给人一种灼热之感。

　　此人修为，高达真人级大成，乃是铁血教新辈第一天才。

　　董雪，是一个亭亭玉立的少女，肌肤雪亮，二十岁左右，却有真人级小成的修为，这若是放在横云地域，难以想象。

　　最后一个蝶叶，赵峰比较熟悉。

　　“啧啧，姜三峰这次出关，功法气息，似乎大有增长。他的《烈阳焚火经》，恐怕修炼到第六层了。本教只有另外一位真玄级高人，有此火候境界。”

　　“姜三峰十年前，参加过上届真龙会，杀进前三百，未能进入‘真龙天才’之列。如今他功法、修为精进，杀进前一百，希望不小啊。”

　　大殿内的铁血教高层，私下议论起来。

　　这时，铁血副教主开口道：“这一次，我铁血教，就派赵舵主、姜三峰、蝶叶、董雪，去争夺真龙会的名额，诸位可有意见？”

　　在场高层闻言，基本都点头，没有反对。

　　这四个年轻天才，的确是铁血教最强的天才，其余的年轻一辈，修为都没有达到真灵境。

　　特别是姜三峰和赵峰，在同代中出类拔萃。

　　“争夺名额的人选，是确定了。但我铁血教，每次都有一个‘预选名额’。”

　　白发女执法长老，微微一笑。

　　所谓预选名额，就是先暂定参加真龙会的人选，不需要经过繁杂的比试。

　　要知道，整个天蓬大国，只有十个名额。

　　而八大超级势力之下，还有大大小小诸多势力，人口至少是十三国的百倍。

　　众多势力，数之不尽的天才脱颖而出，十个名额的竞争，何其激烈？

　　故而，大国十个名额，要经过反反复复的比试和筛选。

　　不仅天蓬大国如此，其它大国、强国，乃至十大宗派级别的古老宗门，其天才精英们，也将进行十分激烈的争夺。

　　同一时间段，或者前后。

　　大陆各地，都在为那极有限的几个名额竞争。

　　为公平起见，大部分势力，都会采取一轮轮的比试。

　　而“预选名额”，不用参加一轮轮的筛选比试，直接暂定你为参加真龙会的名额。

　　只有等其它众多天才，角逐出够份量的天才，预选名额，才会出手，接受挑战。

　　现在的问题是，铁血教拥有的这个“预选名额”，交给谁？

　　预选名额，是实力、荣耀的象征，代表一种“公认”，大多数人，认可你有实力资格，参加真龙会。

　　“副教主，在以往，大国十星，基本就是预选名额的人选。”

　　一位长老提醒道。

　　大国十星，资历比较老的，多半参加过真龙会，譬如姜三峰。

　　当然，也有一些新人，击败老一代的大国十星，取代其资格。

　　“我铁血教，以实力、地位为尊，赵峰在此前，战胜天云芝，可见其实力。同时，他还是铁血教最年轻的舵主，称霸千水一代，其威望地位，毋容置疑……”

　　铁血副教主开口。

　　一些高层闻言，纷纷点头。

　　无论实力、地位，乃至手腕，赵峰都是一等一的精英。

　　重要的是，他还如此年轻，未来潜力无限。

　　但也有部分高层，不以为意。

　　“赵峰战胜天云芝，当时是双方交战，有诸多因素影响。称霸千水河一代，那也是有血煞、陈梦枕、蝶叶等强者辅助。”

　　“一时的运气成就，尚不能下结论。姜三峰，在大国十星中稳居多年，还参加过上届真龙会，经验更丰富。”

　　铁血高层，低声议论，各抒起见。

　　赵峰和姜三峰，都有支持者。

　　这样一来，决定权，肯定在副教主手中。

　　但是，血发铁摩，并没有立即开口。

　　姜三峰站在大殿中央，一向傲气凌云的他，此时心头稍有些不踏实。

　　他深吸一口气，烈烈的目光，望向赵峰，闪过一丝凌厉。

　　说实话，这个铁血教最年轻的舵主，给他带来不小的压力。

　　对方的种种成就和事迹，铸就很大的威名，甚至闻名大国，在铁血教中身份也高。

　　而且，副教主很看重、伤势他。

　　“不如这样，为公平起见，让姜三峰与赵舵主切磋一场。”

　　白发女执法长老，淡淡一笑。

　　她明白副教主的意思。

　　如果铁摩有决定，这种情况下，完全可以一锤定音。

　　但是他没有开口，可见其用意。

　　“赵舵主，你怎么想？”

　　血发铁摩嘴角，抿起一丝微小的弧度，他也正想借此机会，见识下赵峰的实力进展。

　　“好。”

　　赵峰点头，从舵主的座次位置，缓缓站起身。

　　他当然想直接成为“预选名额”，懒得参加那繁杂的层层比试。

　　铁血教高层，众目期待。

　　轰！

　　铁血大殿的正中央，浮现一个百丈长宽的圆形竞技台，周围被一层层深蓝色水波包围。

　　唰唰！

　　赵峰和姜三峰，跃进了竞技台。

　　“嗯？”

　　赵峰身体一沉，发现这个竞技台，有十倍的重力，自己的一切动作，都变得缓慢、吃力。如果换做弱点的脱凡境，骤然进入这个环境，恐怕会瞬间吐血。


第327章 大国最强血脉

　　身处这个竞技台，赵峰才发觉它蕴含的智慧结晶，其中的阵法机关技艺，超出自己的认知。

　　重力类的阵法，本就是高深罕见，涉及天地间的规则力场。

　　十倍重力下，强如真灵境，各种招式、威力的发挥，都要束手束脚。

　　可能说，你巅峰时期的速度和力量，在这里只能发挥十分之一。

　　“赵舵主大名，属下早有耳闻，今日斗胆，在铁血教各位大人面前，向舵主讨教一二。”

　　姜三峰虽有傲气，但教有教规，表面上的礼数，还是要维持，即便心里并不服气。

　　“你随便发挥吧。”

　　赵峰点了点头，略显随意的样子。

　　姜三峰心头冷笑，毛都没长齐的小娃，还真把自己当做一号人物，说话的语气，好像对晚辈一样。

　　他对赵峰的恭敬礼数，只是表面言辞。

　　预选名额之争，他志在必得！

　　“得罪了。”

　　姜三峰浑身泛起一层赤金灿灿的烈阳之光。

　　他一身玄金战袍，金辉灿灿，气势如虹，招式尚未发出，一股灼热的真灵之威，凝结整个竞技台。

　　烈火焚心掌！

　　姜三峰一掌劈出，层层叠叠的烈焰真灵之气，撼动空气，以奇异的震动方式，推向赵峰。

　　轰嗡……

　　整个竞技台，在微微的轻晃，这尚且是铁血大殿的核心竞技台，如果是普通区域，一座小山也该推平了。

　　赵峰只觉四周虚空，都充斥一股灼热气息，有一种滚烫之感。

　　特别是姜三峰的掌力，层层叠叠的震动，化作一道无形的烈阳之力，震向对手的脏腑要害。

　　一般的真人级对手，若是不了解内情，一交锋就可能会被姜三峰震碎脏腑，瞬间死亡，轻则，烈阳毒火侵入体内。

　　“姜三峰这小子，进步不小啊，《烈阳焚火经》有如此高的火候，一般的真人级，恐怕都接不了他几招。”

　　“再过一些年，他晋升真人级巅峰，就可以胜任一方舵主。”

　　铁血教高层，不少人很赏识姜三峰这个潜力天才。

　　嗞滋咻！

　　赵峰掌心间布满青色电纹，隔空一拍，一层层蜘蛛网般的电链电流，冲向前方。

　　篷轰！

　　两股力量撞击在一起，电雷烈火交织，产生更强大的冲击波，足以瞬间扼杀真灵境以下的存在。

　　竞技台的四周，那深蓝水波，如同深邃海洋，直接吸收双方攻击的力道，纹丝不动。

　　“水之阵法的高深运用，对力量的吸收极强。”

　　赵峰目光一扫竞技台四周的阵法，这类似北墨的冥水传承，但是运用奥义更玄妙。

　　唰！

　　第一轮交锋，赵峰一个巧妙的晃动，躲过姜三峰“烈火焚心掌”对自己脏腑的震荡烧灼。

　　“难道是运气？”

　　姜三峰双眸闪动，有些不可思议。

　　他的“烈火焚心掌”，通过烈阳掌力的特殊叠加和震动，将更隐晦无形的烈阳暗力，震入对方的脏腑要害，如同隔山打牛，防不胜防。

　　赵峰一个不经意似的动作，躲过他的致命杀招。

　　反倒是姜三峰，被一丝丝电雷之力影响，身体轻微的僵麻。

　　此时，赵峰漫不经心，似乎在观察竞技台阵法的动作，更是让姜三峰勃然大怒。

　　感情赵峰对竞技台本身，比他这个对手，还要感兴趣。

　　烈阳焚天！

　　姜三峰暴喝一声，接下来一掌，无数的烈焰光苗呼啸化空，整个竞技台的上空，被烈焰染的透红。

　　空气里的水汽，被一瞬间抽干。

　　这一掌携带高温炎热，最纯粹的烈焰爆发，狂暴肆虐，躲无可躲。

　　“烈阳焚天，大范围攻击，威力更强，看你怎么躲？”

　　姜三峰这一掌似乎把无尽怒火，挥舞出来。

　　咻唰！

　　赵峰脚下电芒一颤，周身环绕一层电链光丝，如同一道鬼魅，钻进了漫天的烈焰火苗中。

　　不对！

　　他是在那些烈焰火苗的空隙中穿梭。

　　嗞嗞咻！

　　那一刻，鬼魅般的电光身影，仿佛鱼儿，穿梭在深海密集的珊瑚中。

　　竞技台外，铁血教一些高层，眼睛睁的老大。

　　漫天烈焰火苗中，那个少年，踏着电光，在火焰的缝隙间，肆意穿梭，以最小的力量和消耗，规避姜三峰狂暴可怕的攻击。

　　“在十倍重力下，还能发挥如此速度，身法灵活如斯。”

　　“将电的奥义，融入速度身法中，不对，还有一种鬼魅飘逸的意境，来去无踪。”

　　铁血教高层，都是见多识广。

　　此刻局面，赵峰至少在身法速度上，占据绝对的优势。

　　“怎么可能，我所有的攻击轨迹和包抄，都被他轻松规避。”

　　姜三峰终于动容，神色郑重。

　　他的《烈阳焚心掌》，高温烧灼，爆发力强，但消耗也大。

　　以这般趋势下，赵峰不主动攻击，耗也能耗死他。

　　烈阳穿心矛！

　　姜三峰深吸一口气，掌心间汇聚出一根烈阳炎力构成的“焰矛”，呼啸刺耳，拖动一道冲天炎火，飞刺赵峰的胸膛。

　　那烈阳穿心矛的速度极快，一瞬间爆发的速度，比远程武器都要快。

　　赵峰感觉到一股淡淡的危机，心脏处有一股莫名的烧灼。

　　电之刃！

　　赵峰单手一划，一柄半丈有余的电刃，瞬间斩出，手起刀落，把那声势骇人的“焰矛”，斩成两截。

　　“这小子的攻击、速度，反应力都这么强。”

　　姜三峰深感压力，额头上渗出汗珠。

　　他修炼的功法，与火元气亲和，擅长攻击。

　　而对手，任由他攻击，自己却奈何不了，这对于擅长攻击的人来说，是何等的憋屈无力。

　　唰！

　　赵峰的身影，突然一分为三。

　　三个一模一样的电魅鬼影，从三个方向，同时扑向姜三峰。

　　速度太快！区区百丈的竞技台，三道电魅鬼影，顷刻间包围姜三峰，发动攻击。

　　“三个都一样。”

　　姜三峰心头一凉，短时间内，分不出真假。

　　烈阳环波爆！

　　姜三峰全身真灵之气悸动，爆发出一团团烈焰光浪，足矣把一片宫殿，摧毁成飞灰。

　　“姜三峰不是他的对手，竟然从始至终被压制，处于被动。”

　　白发女执法长老，摇头轻叹一声。

　　“赵峰没有费多大力气，却逼迫姜三峰消耗大量真灵之气，发动一次次范围绝技。”

　　一身古袍的护法，淡淡点头。

　　砰砰啪！

　　三个电魅鬼影，攻击瞬间爆发，烈焰光浪层层破碎。

　　嘭！

　　姜三峰嘴角溢出一丝血迹，眼见其中两个电魅身影消失，骇然道：“三个虚影，都具有攻击！”

　　原来。

　　赵峰使用了阴影披风中的秘术——“阴影分身”。

　　当修为达到一定境界，披风形成的阴影分身，不仅仅是惑敌，还具备一定攻击。

　　赵峰这次，仅仅是一种试水。

　　“赵峰手中有不少强大宝物，可惜姜三峰，还试探不出他血脉眼瞳的虚实。”

　　血发铁摩有些遗憾。

　　他真正感兴趣的是赵峰的血脉眼瞳。

　　电之雷爪！

　　赵峰身处半空，居高临下，一爪挥出，只见一只数丈长的电雷之爪，噼里啪啦，电弧窜动间，如轰雷拍下。

　　不好！

　　姜三峰身形刚刚站稳，就觉一股毁灭霸道的电雷气息冲击而来，全身气血真力，都传来一股轻颤和酥麻。

　　那电之雷爪的力量，不单威力恐怖，有困杀、锁定的玄妙。

　　姜三峰根本无法躲闪，勉强一掌迎击，那电之雷爪，强势扑击，如同猫头鹰抓住小老鼠。

　　篷啪——

　　姜三峰被那威力惊人的一爪，直接给打趴下，头顶和面部，一片焦黑。

　　更精妙的是，那电之雷爪，把他按倒在地后，并没有爆发，而是瞬间溃散开来。

　　呼！

　　在场一些铁血教高层，稍松一口气。

　　刚才那一爪，如果放任爆发，可能会让姜三峰付出极惨烈的代价。

　　好在，赵峰的“电之雷爪”，收发自如。

　　“承让。”

　　赵峰望了一眼僵麻倒地的姜三峰，淡然一笑，飘然离开。

　　“舵主大人，实力高强，属下自愧不如。”

　　姜三峰勉强爬起来，满脸羞愧。

　　这一刻，他总算明白，这个少年，曾经当众挟持琴王妃，击败天云芝，担任舵主之位，横扫千水河一带，必然有他的实力手段。

　　最让他无语的是，这个少年至少比他小十几岁。

　　圣域真龙会对年龄的限制，是不超过五十，所以二三十岁的姜三峰，也能参加真龙会。

　　“精彩！”

　　血发铁摩拍手赞叹，尽管没有见识赵峰的血脉眼瞳，但最后一招“电之雷爪”，含金量极高，真玄级之下，恐怕很少有人能硬接。

　　“这个赵峰，才十六七岁，就有如此实力和地位，其未来潜力，无法估量。”

　　“他这一届真龙会，或许有机会杀进一百，下一届大有希望，登临大陆天才的巅峰。”

　　铁血层高层，惊叹议论，再无异议。

　　赵峰一力服众，夺得预选名额。

　　很多人感到惊喜，包括另外一个竞争真龙会名额的董雪。

　　只有蝶叶，并不惊奇，她一直守护赵峰身边，明白舵主的真正实力，今天显露的恐怕只是冰山一角。

　　预选名额确定后，赵峰与姜三峰、蝶叶、董雪三人，一起离开，准备数日后出发，前往王都。

　　“赵舵主，您的实力，让我敬服，难怪连天云芝都败给您。放眼如今的天蓬大国，只有‘金太子’，是你的劲敌。”

　　姜三峰郑重的道。

　　“金太子？他很强？”

　　赵峰露出一丝兴趣。

　　“这个金太子，修为高达真人级巅峰，大国新星第一人，上届真龙会，就杀进了前一百。他的血脉，号称大国最强！”


第328章 冰魂之球

　　金太子，是天蓬皇室的太子，拥有很强的皇族血脉，其血脉浓度，冠绝大国同代。

　　同时，他一身真人级巅峰的修为，在大国新星中，也是排名第一。

　　“年轻一代，最高的修为，最强的血脉，让‘金太子’在大国新星天才中，傲视无敌。”

　　姜三峰提及金太子时，面色凝重，眼中透着深深的忌惮。

　　实际上，按照他内心的想法，赵峰虽强，但比之金太子，肯定有一定差距。

　　只是，赵峰身为舵主，地位比较高，他又没有看透对方的虚实，不好提前下结论。

　　赵峰微微点头，有所留意。

　　出发前，赵峰先在铁血总舵滞留几日，届时再随副教主等人，一起去王都。

　　当天晚上。

　　副教主单独传召赵峰。

　　静谧的大殿内，只有血发铁摩和赵峰二人。

　　“赵峰，你的进步和成就，大大超出本座所料。这次圣域真龙会，对你来说，是一次大机遇，以你的实力，运气不太差的话，应该可以杀进前一百。”

　　铁摩淡笑道。

　　“一百名？”

　　赵峰微微一愣，这并不是自己理想中的名次。

　　但是他知道，一百名是一个分水岭。

　　圣域真龙会，只要杀进一百名，就能引领大陆的真龙天才气运，冠名“真龙天才”。

　　倘若真龙天才的运势足够，域外传承接轨，真龙天才有资格进入。

　　“赵峰啊，不是我打击你，真龙会汇聚整个大陆的天之骄子，如中大陆的‘宇天昊’，修为高达真玄级巅峰，甚至曾向‘真主级’发出挑战，差点打成平手。东大陆的‘澹台兰月’，驯兽师世家，驯化签订了三只真玄级别的灵宠，其中一只‘独角地龙兽’，战力接近真主级……这一届的圣域真龙会，实乃天才盛世，超越几十个时代。”

　　血发铁摩似乎看出赵峰的自信，对一百名的成绩不满。

　　“真玄级巅峰修为？挑战真主之境？”

　　赵峰不由咋舌，身处自己这个时代，不知是倒霉，还是幸运，居然有这么多天才和变态。

　　以前的圣域真龙会，真玄级的数目很小，一般都是出现几个真玄级小成。

　　而这个时代，太多耀眼的天才，碰撞在一起，不知会一起湮灭，还是产生辉煌震世的光华。

　　“当然，凡事有利有弊，天才越多，真龙运气更强。据占卜流派传来的消息，这个时代，天机传承与大陆接轨的机会，比以往大很多。”

　　铁摩感慨的道。

　　赵峰点头道：“教主放心，这次真龙会，我会竭尽所能。”

　　经过铁摩的指教，他明白了自己的定位。

　　“你也不要灰心，你的年龄还很小，圣域真龙会的年龄上限是五十，很多参赛者的年龄，是你的两倍，其中有不少人，还参加过上届真龙会……”

　　铁摩颔首一笑。

　　在他看来，赵峰能稳住一百名，冲刺前五十，就是惊艳之极的绝佳天才。

　　毕竟赵峰年龄还小，修为比那些大陆巅峰的天才，有很大的差距。

　　这次真龙会，赵峰多半无法杀进前二十，更无望问鼎第一，那么再过十年，则一切有可能。

　　“天才越多，反而是好事，能吸引更强的域外传承。”

　　赵峰心绪静了下来。

　　目送赵峰离去的身影，铁摩面带犹豫，神色挣扎一瞬，似乎想做什么决定。

　　“等等。”

　　铁摩突然教主他。

　　赵峰疑惑转身，他刚才也看出，副教主有些欲言而止的样子。

　　“随我来。”

　　铁摩深深望了赵峰一眼，转身往大殿深处走去。

　　赵峰没有犹豫，紧随其行。

　　他并不知道，接下来此行，将隐隐改变其命运轨迹。

　　经过几个走廊，二人进入一个密殿。

　　这密殿附近，竟然隐匿着一名真玄级高人，数名真人级巅峰。若非赵峰有神灵眼，都难以察觉密殿的角落处，呈现一排台阶。

　　顺着台阶往下走，赵峰感受到一股浓重的气息。

　　他的神灵眼，传来一阵急促的跳动，似乎感应到什么，又归复安静。

　　台阶通达一个地下寝宫。

　　“你来了？还带了一个少年。”

　　一个虚弱老态的声音，从地下寝宫里传来。

　　那个声音，看似虚弱，却直接映入精神层面。

　　赵峰心神一紧，对方的精神气息，深晦无比，超越自己所见过的任何真主级。

　　寝宫中，有一个紫金床榻，上面躺着一位浓眉赤发的老者，全身皮肤干枯，几乎没有一丝气息的泄露。

　　“洪哥。”

　　铁摩上前打了一声招呼，很是随意。

　　浓眉赤发老者，深暗的目光投向，有一丝征询之意。

　　“在下赵峰，见过前辈。”

　　赵峰连忙行礼。

　　不知为何，眼前这个浓眉赤发老者，给他一种深邃浩瀚的感觉，下意识的没用神灵眼去打量。

　　即便是干涸的大海，也比江河要广大无数倍。

　　“洪哥，他就是本教有史以来最年轻的舵主，横扫千水河，挟持琴王妃，夺得真龙会的预选名额，并且协助我，炼制成‘黑暗光轮’。”

　　铁摩提及赵峰的种种事迹，有些自得。

　　毕竟，赵峰是他一手提拔出来的天才干将。

　　“如此年轻的舵主，才区区十六七岁？若非你的眼光，一向很准，换做任何一个人，那都是很荒唐的事。”

　　浓眉赤发老者，目光淡淡一扫赵峰，就看出他大致的年龄。

　　咦！

　　他仔细再一看，有些吃惊。

　　昔日在洪湖城，洪湖城主柳九天，也是一眼看出赵峰血脉眼瞳的不凡。

　　这浓眉赤发老者，也有同样的眼力，甚至比洪湖城主、血发铁摩更精准。

　　“很奇特的血脉眼瞳，精神源异常强大……”

　　浓眉赤发老者，目光烁烁的盯着赵峰，似乎看到了一块绝世美玉。

　　“赵峰的实力，真玄级之下，基本难逢对手，但是他的血脉眼瞳，仍没有发挥出真知威力，否则这次‘圣域真龙会’，有望杀进前五十，甚至更好的成绩。还望洪哥，能指教他一下。”

　　铁摩解释道。

　　“呵呵，你是让我指教，还是大出血？”

　　浓眉赤发老者，没好气的道。

　　不过，他的眼睛，依然是死死盯着赵峰。

　　豁然间，一股无形的精神威压，隐隐撼动虚空，透穿物质世界，笼罩在赵峰身上。

　　赵峰身心一震，感受到一股前所未有的压力。

　　浓眉赤发老者，仅仅释放出一丝丝气息，似乎能碾压死一只大象。

　　赵峰的左眸，泛动奇异的淡蓝幽光。

　　左眼空间里，那冰彻的寒潭，涌动一层冰冷波涛，精神层面，泛起一层奇异的寒意。

　　“嗯？”

　　浓眉赤发老者，首度吃惊动容。

　　当他深层次窥探时，竟被一股奇寒无形的气息侵蚀，心神都为之一冷。

　　“圣域真龙会，还有多久开始？”

　　浓眉赤发老者问道。

　　“四五个月吧。”

　　铁摩答道。

　　“可惜啊，你如果早一两年，那情况就截然不同。届时，在你我的帮助下，他将有望问鼎前十。”

　　浓眉赤发老者，有些惋惜的道。

　　“他才加入铁血教几个月，此前还帮过我大忙。这样吧，就权当临阵磨枪，赵峰的悟性，应该也很强，否则这个年龄，也难有如此成就。”

　　铁摩不由翻了一个白眼。

　　“好吧。”

　　浓眉赤发老者，有些无奈的叹了口气。

　　唰！

　　他略做沉吟，单手一翻，掌心间，浮现一颗神秘剔透的冰蓝水晶。

　　那冰蓝水晶出现的一刹，赵峰感到一股寒意，渗入精神层面，同时神灵眼频频跳动。

　　“这是来自域外世界的‘冰魂之球’，来历十分神秘。此球本身价值不高，但蕴含了‘上古魂道’的一些传承学识，只是有些残缺。”

　　浓眉赤发老者略带不舍的道。

　　铁摩都有些惊奇，浓眉赤发老者，竟将来自域外世界的珍贵物品，送给赵峰。

　　赵峰在示意下，忐忑接下“冰魂之球”。

　　从副教主的反应中，不难看出此物的珍贵。

　　唰！

　　浓眉赤发老者，面无表情，手中又出现一本残片古册，上面写着几个字。

　　“《冥瞳残篇》！”

　　铁摩再次失色，难以置信的望向浓眉赤发老者。

　　“这个……前辈您……”

　　赵峰接过“冰魂之球”和《冥瞳残篇》，有些忐忑不安。

　　他与这个浓眉赤发老者，只是第一次认识，还是有副教主这层关系。

　　所谓无功不受禄，平白无故，接受别人这么大的恩惠，他心里有些不踏实。

　　把赵峰的神色看在眼里，浓眉赤发老者微微一笑：“一切就看你的造化了，如果你想回报老朽，圣域真龙会上，一战成名，争取杀进前二十。倘若在外域传承中，你能帮老朽得到‘生命津液’、‘化朽回命丹’等类似回天续命之物，老夫将感激不尽。”

　　“晚辈将竭尽全力。”

　　在老者挥手下，赵峰鞠躬告退。

　　目送赵峰离去的身影，寝宫内，还剩下铁摩和老者。

　　“大哥，你竟然把‘冰魂之球’，送给他？此物的前主人，好像是虚神境王者？那《冥瞳残篇》，乃是大陆昔日的禁忌瞳术，连您都无法参透，他能成功？”

　　铁摩吃惊不解。

　　他带赵峰过来，是希望洪大哥，帮忙给赵峰提点一二，但是这种大“放血”，连铁摩都有些肉疼。

　　“冰魂之球本身价值不高，主要是蕴含了一些残缺的魂道精义，想来是那虚神境王者生前的随身物品。我并非魂道之人，此物对我无用。重要的是，当赵峰开启血脉眼瞳时，此球却产生了奇异的感应，可见命中缘定……”


第329章 苏醒一刹

　　“当赵峰开启血脉眼瞳时，此球却产生了奇异的感应，可见命中缘定……”

　　赤发老者低叹一声。

　　冰魂之球，毕竟是虚神境王者生前的随身物品，其中蕴含的残余学识精义，价值不可估量。

　　但是这件物品，跟随他多年，都没有反应，当赵峰出现时，才产生感应。

　　由此可见，他与此物并没有缘分。

　　“而且，你低估了赵峰血脉眼瞳的威能和潜力，连我的灵识，都难一探究竟。再加上他与‘冰魂之球’的缘分，机缘造化不可估量。所以，我索性送佛送到西，帮人帮到底，连《冥瞳残篇》也赠予他。毕竟，拥有血脉眼瞳和强大精神力的人，修炼《冥瞳残篇》，成功率更高。”

　　赤发老者解释道。

　　铁摩恍然点头。

　　无论“冰魂之球”，还是《冥瞳残篇》，对赤发老者和铁摩，都没有多大用处。

　　倒是赵峰，与“冰魂之球”产生感应，他的血脉眼瞳，强大精神源，基本符合《冥瞳残篇》的修炼条件。

　　“一切就看他的造化了……”

　　赤发老者缓缓闭上眸子，身上各种气息，包括生命气息，都飞快的收敛。

　　另外一边。

　　赵峰带着“冰魂之球”和《冥瞳残篇》，走出寝宫。

　　他心里嘀咕，那个赤发老者，到底是什么人物，能让副教主称之为大哥。

　　“难道是……”

　　赵峰心里突然一动。

　　在铁血教，大多数人心目中的最高决策者，是副教主铁摩。

　　然而，铁摩的职位里，有一个“副”字。

　　铁血教的正教主，最近百年，都不曾现身。

　　传说，铁血教主在数百年前，参加过剿灭赤月魔教的行动，是与赤月教主同时代竞技的人物。

　　只是后来，因为某些变故，铁血教主陷入沉睡。

　　回到住处。

　　“冰魂之球”放在手心，传来一丝奇异的冰冷。

　　但本质上，这种冰冷在物质层面，并不存在，而是在精神世界蔓延传导，是一种类似剑意、刀意的虚无之力。

　　当第一时间见到此物时，赵峰的神灵眼，就产生了某种感应。

　　赵峰开启神灵眼，精神感官一点点融入“冰魂之球”。

　　不知为何，那种冰冷的虚无之力，给赵峰带来一种亲切之感。

　　左眼空间里的淡蓝寒潭，此时泛起丝丝涟漪，奇异无形的寒意，在精神层面回荡。

　　嗡！

　　冰魂之球的核心，亮起一团透明虚无的蓝色冰核。

　　那蓝色冰核，用肉眼看不见，它只存于精神层面，赵峰的神灵眼也可以看到。

　　在接触中，赵峰感知到“蓝色冰核”中一些模糊残缺的信息，包含一些深晦古老的传承学识和奥义。

　　那些信息，赵峰大半参透不懂，但有些奥义，与精神秘术有些渊源相通，且更加悠远。

　　“这就是上古魂道？比精神秘术一道更深、更遥远的领域……”

　　赵峰若有所思，又产生诸多的疑问。

　　他可以肯定一点，“冰魂之球”中蕴含的学识奥义，远超自己以前接触的精神秘术，要高明千百倍。

　　相比之下，他以前修习的《控心大法》，不值一提。

　　甚至连“电之传承”，都远远无法与这些信息中的精义、玄奥相提并论。

　　唯一遗憾的是，这些东西残缺不全，支离破碎。

　　赵峰的心神浸入其中，完全忘我，那“冰魂之球”中随便蕴含的一些精义玄奥，普通人一辈子，都难以参透。

　　若非赵峰有精神秘术的基础，神灵眼的强大领悟学习力，以及超强的精神源，根本无法触及。

　　晃眼间，两三天时间过去了。

　　“冰魂之球”里的精义玄奥，被赵峰的神灵眼筛选，归类分层。

　　第一层，冰魂基础。

　　第二层，冰魂之力。

　　第二层，冰魂之心。

　　当然，三层的各种信息，都是残缺不全，这尚且是赵峰，神灵眼有强大的计算推算力，用了两三天，才做到这一步。

　　“目前，我只能领悟‘冰魂基础’的内容。”

　　赵峰心中暗道。

　　即便是第一层“冰魂基础”的内容，就大大颠覆了赵峰对精神秘术和传统功法的认知。

　　某些信息，颠覆了赵峰的世界观。

　　譬如，冰魂基础中，相关的魂道传承里，记载着一种“巫王”的存在。

　　巫王的身体并不强大，甚至相对脆弱。

　　但巫王的灵魂精神，近乎不朽，肉身对它来说，只是一个载体，浑不在意。

　　就算敌人灭杀肉身，巫王可以瞬间换一个“载体”。

　　甚至于，一个巫王可以有很多载体，死而复生并不是稀奇罕见的事。

　　“肉身，是生命的载体；灵魂，则是一切生灵的核心。肉身灭，魂可在；若魂灭，一切化为乌有。”

　　赵峰在体悟中，频频点头。

　　对于万物之灵的人类来说，思想意识才是核心，也就是灵魂。

　　“舵主，马上要出发去国都了。”

　　清晨，一个声音打断赵峰的体悟。

　　赵峰睁开眸子，脸上略带疲倦，却被更多的兴奋激动掩盖。

　　体悟中，时间过得太快。

　　大殿外，蝶叶含笑等候着。

　　赵峰点了点头，只留一丝意识在外面，大部分心力，用于体悟。

　　铁血大殿。

　　赵峰、姜三峰、蝶叶、董雪四人，全部集合。

　　金戈血龙轿，从天而降，还有古袍护法等三名高层。

　　“副教主，所有人都到齐了。”

　　蝶叶含笑道。

　　“出发。”

　　金戈血龙轿中的铁摩，淡淡点头。

　　王都离铁血总舵并不远，众人不紧不慢，不到半日，抵达天蓬王都。

　　再次进入天蓬王都，赵峰心底有一丝感慨。

　　铁血教不少人，侧目望向那个蓝发少年舵主。

　　不久前，这个少年在王都，当众挟持琴王妃，轰动大国，大煞皇室威严。

　　赵峰面无表情，一路不发一言，大部分心神，都在参悟“冰魂基础”的内容。

　　每分每秒的时间，他都不肯放过。

　　他只是机械的跟随大部队，旁边人说什么，都是“嗯”、“哦”一声。

　　“不要打扰他。”

　　副教主微微一笑，示意铁血教其它的人。

　　铁血教的队伍中，一个蓝发少年，几乎是闭着眸子，一路前行。

　　对于参悟中的赵峰来说，时间过的飞快。

　　外界发生了什么，他一概不知。

　　“国君到！琴王妃到！”

　　“柳家主到！”

　　“洪湖城主到！”

　　……

　　不知何时，赵峰处于一片喧闹的环境。

　　他稀里糊涂的坐在一个位置上。

　　“这蓝毛小子是谁，居然坐在‘预选名额’的位置上，一直打瞌睡？”

　　“太不像话了！”

　　“蓝发蓝眸，他是铁血教的代表，他就是那个赵峰！”

　　“赵峰？竟然是那个挟持‘琴王妃’的贼子？大家还不一起上，拿下他立功！”

　　下方出现一片混乱。

　　天蓬王都，一块偌大的空地上，四周多是座位。

　　最东边是皇室一方，天蓬国君、琴王妃等高层都到场。

　　比较近的是铁血教、柳族、琴剑宗等庞大势力。

　　空地的中央，有八个竞技台，每个方圆一里大小。

　　同时。

　　在八个竞技台的中心，还有一个高台。

　　高台上，有十个座位，居高临下。

　　这十座位上，坐着十个少年、青年，代表天蓬大国的十个“预选名额”。

　　作为预选名额，先暂定为参加圣域真龙会的人选，不用参加繁杂的比试。

　　十个座位，依次排列。

　　第一个位置，坐着一个金袍棕发的青年，体格壮硕，甚至略显肥胖，一双眸子，透着丝丝金色微芒，呼吸间都传来山岳般的浑厚压迫。

　　金太子，大国十星第一。

　　第二个位置，是一名花衣少年，头发凌乱不堪，双手环抱，一副吊儿郎当的样子。

　　王小怪，大国十星第二，出自三宗之一风云门。

　　第三个位置，是一个战袍青年，俊美不凡，背负一柄青锋古刀，眸中神光偶尔一现间，仿佛有无形刀锋，划破空气，凛冽刺骨。

　　天云芝，大国十星第三。

　　第四个位置。

　　一位蓝发少年，正闭着双眸，犹似在打盹。

　　此刻。

　　场下不少人的言论对象，就是这个蓝发少年。

　　赵峰，铁血舵主，大国新崛起的天纵之才。

　　“好多人……”

　　赵峰睁开双眸，从参悟中退出，脸上有几分疲倦。

　　十个预选名额的位置，在八个竞技台的中央，竞技台周围，还有来自大国众多势力的人马。

　　赵峰目光一扫，场地周围，黑压压一片。

　　八个竞技台，即将进行比试切磋。

　　当赵峰睁开眸子的一刹，场上传来一阵喧哗嘘声，引来众多的目光。

　　皇室一方，天蓬国君等人，对赵峰虎视眈眈。

　　琴王妃仪态端庄高贵，有倾国之姿，亦有母仪天下的气度。

　　同一刻，还有来自洪湖城、天家总系、柳族总系等众多势力强者的冷视敌意。

　　特别是洪湖城一方，洪湖城主眼瞳收缩，冷哼扫了赵峰一眼。

　　柳琴心一脸清幽恬静，悄然端坐，如空谷幽兰，画中之仙。

　　饶是赵峰，都感觉浑身冷飕飕，浑不自在。

　　“赵峰，我们又见面了。”

　　一个刚烈的声音，冷不丁冒出。

　　正是天云芝！他坐在第三个位置，与赵峰相邻。

　　“呵呵，这位就是铁血舵最年轻的舵主？”

　　第一个位置上的“金太子”，笑声浑厚，眸中寒意隐隐一现，眯眼打量赵峰。

　　一时间，赵峰苏醒一刹，引来诸多不善的目光。此外，十大新星，参赛的大国八方天才，纷纷打量这个一直“不在状态”的少年。


第330章 大国十强

　　在苏醒的一刹，赵峰才意识到，自己来天蓬大国，区区一年时间，竟然树敌这么多。

　　他得罪的势力，包括天蓬皇室、洪湖柳族，柳系宗族，以及天、云两族。

　　天蓬皇室不用说，赵峰那日当众挟持琴王妃，大损皇室威严，外界更是传闻，此子侮辱了琴王妃。

　　那天蓬国君，望向赵峰的目光，恨不得啃食其血肉。

　　其次，洪湖柳族，赵峰昔日逃婚，轰动一时，逼的洪湖城主怒火焚身，突破真主级。

　　而且无论洪湖柳族、琴王妃，都隶属柳系宗族。赵峰因此得罪了柳系宗族。

　　得罪天、云两族，则是最近的事。

　　赵峰当日出手，几乎毁掉了天家第一天才“天云芝”。

　　非但如此，他就任千水舵主，差点把云家分族给灭了，还逼迫后者签订了不平等血契。

　　一个人，要成就威名，那要得罪多少人和势力，其代价可想而知。

　　不过，真正让赵峰意外的是天云芝。

　　如果没记错，赵峰上次“水月仙桃扇”，雷霆一击，蕴含精神攻击，击溃了对方的雏形刀意。

　　无论刀意，还是精神攻击，都是虚无之力。

　　二者交锋，谁更强，谁的底蕴足，谁就能获胜。

　　显而易见，赵峰精神源强大，精神攻击借助水月仙桃扇，稳胜一筹。

　　“天云芝，没想到你竟然‘破而后立’，重新凝聚雏形刀意，比以往更加锋利、坚韧。”

　　赵峰的左眸，淡淡一扫天云芝，看出后者的虚实。

　　天云芝心神莫名一寒，那只淡蓝冰幽的左眸，扫来的一瞬，自己破而后立凝聚的雏形刀意，仿佛被无形寒意凝结，几乎难以动弹。

　　“这……怎么回事。”

　　天云芝不禁深吸一口气。

　　相比一两个月前，赵峰此时的血脉眼瞳，给他带来的精神压力，实在太大。

　　仅仅一个目光的凝视，几乎要凝结他的雏形刀意。

　　“实在太可怕了，这个赵峰的血脉眼瞳，到底发生了什么变化，亦或以前隐藏了实力？”

　　赵峰扫了他一眼，就闭眸，继续参悟“冰魂之球”第一层“冰魂基础”的内容。

　　冰魂之球中，蕴含了对精神领域更深层次的运用，将他带到上古魂道的世界。

　　不知不觉中，赵峰的精神秘术造诣，达到一个崭新的层次。

　　自从上次沉睡，左眼异变后，赵峰感觉神灵眼有质的飞跃，可是并不知道如何挖掘其潜力。

　　原有的精神秘术，已经远远不够用了。

　　而此刻，日夜不停的参悟“冰魂之球”，赵峰自然而然的运用神灵眼·蓝眸的潜在力量。

　　他甚至怀疑，以前神灵眼·青眸的时候，自己还没有挖掘出真正本源的力量。

　　场地中央，高台上。

　　十名预选名额，大国公认最强的十名天才，居高俯视四周八个竞技台的比试切磋。

　　其中排名第四位的那个少年，又开始“打盹”，对外界毫不关心。

　　“这个赵峰，竟如此狂妄……”

　　金太子一双眼睛，微微眯起，金色微茫凛冽一现。

　　赵峰刚才苏醒时，他主动打招呼，想试探一二，岂不料，对方根本没搭理他。

　　想他身为皇室太子，大国第一天才，拥有最强血脉，何曾有过这等待遇。

　　当然。

　　这也不能全怪赵峰。

　　首先，他不认识金太子，其次，和他打招呼的人，也不止金太子一人。

　　重要的是，赵峰一心参悟“冰魂之球”，如同一块海绵，飞快的吸收水份，只是和天云芝打了一个照面，就再度陷入感悟中。

　　这时。

　　国都重地，八个竞技台的比试切磋，一轮轮有条不紊的进行。

　　除了大国十星，前来争夺真龙会名额的天才，也不乏少数。

　　参赛者，大部分都是半步真灵境，还有极少数真灵境和七重天。

　　不过，以“金太子”为首十位预选名额，站在大国新辈的巅峰，下面的战斗，大多不入法眼。

　　赵峰选择“打盹”的行为，反倒十分明智。

　　比赛一轮轮的推进，场外时而传来一阵呐喊声。

　　“姜三峰不愧是大国十星排名第四的强者，至今不曾一败。”

　　“那个柳琴歆，也着实惊艳，不仅是美貌气质，实力也这么惊艳。”

　　十个预选名额，相互间也在讨论。

　　能够入他们眼的天才，也就那么两三个。

　　这其中，姜三峰和柳琴歆，势头最猛，都保持十连胜，不曾一败。

　　姜三峰的战力和功法，大家都清楚，《烈阳焚火经》至刚至烈，以摧枯拉朽之势，击败一切对手。

　　凡是遇到姜三峰的天才，大多会主动认输。

　　“姜三峰如此厉害，真不明白，铁血教为什么会让一个毛头小子，替代他的预选名额。”

　　“铁血教有森严的阶层制度，那赵峰乃是舵主级高层，姜三峰见了他恐怕都要行礼。”

　　来自各方的势力天才，讨论这个“疑点”。

　　姜三峰表现的战力，超出想象，手中基本没有一合之敌。

　　不少人产生疑惑，这样的实力派天才，居然不是预选名额。

　　但是，铁血教高层，保持缄默，知道内情。

　　赵峰和姜三峰的内部切磋，不过是几天前的事，还没有传开。

　　此外。

　　柳琴歆的表现，堪称“惊艳”，是一匹大黑马。

　　她一袭雪白轻纱，面色清幽，淡雅恬静，如同画中之仙，举手投足间，有一种悠扬美好的节奏感。

　　这一次出手，柳琴歆的风格，与当日洪湖城时，大相径庭。

　　“乐道传承！如此精妙的招式，仿佛能听到风的呼唤，鸟儿的欢歌轻鸣。”

　　琴剑宫一位白衣仙子，闭上美眸，一脸欣赏陶醉。

　　这一幕，让琴剑宫的其它高层，吃惊不小。

　　“琴仙子的乐道造诣，堪称大国三绝之一，与琴王妃并列，这个小辈的乐道造诣，有如此高明？”

　　“没错！将乐道的弦音脉搏，融入招式武学中，甚至每一个神情动作，都让人赏心悦目，清雅高洁，没有一丝媚俗。”

　　“我倒是觉得，此女的气仪风格，与琴王妃，截然相反，但也有些渊源……”

　　场上不乏一些有见识的人。

　　柳琴歆从容优雅，仿佛在奏响一曲曲动听的上古乐曲，让人陶醉，心情愉悦。

　　“柳姑娘，您就是我心目中的仙子，虽有一败，却有一种心灵的愉悦共鸣。”

　　其中一位落败的白衣公子，修为高达真人级，有些恋恋不舍的道。

　　柳琴歆优雅一笑，回礼后，飘然而退。

　　比赛期间，她的目光，最多在两个人身上逗留。

　　一个是琴王妃，一个是赵峰。

　　赵峰一直在“打盹”，没有关注她。

　　倒是琴王妃，风仪万千，一笑倾城，似笑非笑，时而打量她。

　　二女的目光，时而在虚空中碰撞，似乎在进行一场无形交锋。

　　两日后，比赛角逐出十强。

　　其中，柳琴歆和姜三峰，取得全胜，只是没有遇到一起。

　　“正常情况下，琴歆与姜三峰对在一起，应该有五六成胜算。而且，琴歆还有潜藏的血脉，以及命、琴两道的杀招。”

　　洪湖城主暗暗点头。

　　不过，当他的目光，落到赵峰身上时，眉头一皱。

　　他对铁血教的这个庞大势力，有一定了解。

　　铁血教以实力、地位为尊，如果赵峰单有身份地位，不足以服众，很难取代姜三峰的预选名额。

　　而且，铁血教高层的反应，十分平淡。

　　“难道赵峰战胜‘天云芝’，并非凭借水月大盗下三滥手段，侥幸获胜。这个姜三峰，也被他击败？”

　　洪湖城主喜忧参半。

　　他虽怒恨赵峰，但内心深处，还是希望得到这么一个天资绝顶的女婿。

　　只是，赵峰成为铁血教的舵主，渐渐走在柳族总系的对立面上。

　　“接下来，我们将迎来总赛十强与十大预选新星的角逐。”

　　一个洪亮的声音，响彻全场。

　　场上一阵沸腾。

　　高台上，金太子等预选新星，纷纷站起来，嘴角含笑，迎来最关键的时刻。

　　但是，十大预选名额中，有一个蓝发少年，还坐在原位置上打盹。

　　其他人都站起来，只有他一个人坐着。

　　主持比赛的那位真玄级老者，眉头一皱，从来没见过这种情况，实在不像话。

　　很快。

　　总赛十强，以姜三峰和柳琴心等为首的十个绝顶天才，站在高台下。

　　“你们十人，每个人，最多有两次挑战机会。如果两次连续失败，将失去问鼎真龙会的机缘。”

　　真玄级老者淡然道。

　　明白！

　　总赛十强的这些天才，不少人兴奋紧张。

　　这是最后关键的一刻，挑战老一辈的大国十星，不但可以成就威名，还能参加圣域真龙会。

　　“谁先挑战。”

　　真玄级老者开口道。

　　“我先来！”

　　一位白衣公子，声音清越冷淡，走了出来。

　　“碧家总系的少主，碧江清。”

　　“呵呵，这碧公子，风流多情，此次比试，迷恋上‘柳琴歆’的乐道之美，不可自拔。”

　　场上场下，传来一阵笑意，大多都很和善。

　　毕竟这碧家公子，俊俏潇洒，资质超群，而且爱美之心，何人不有？

　　碧江清站在高台下，目光从前到后，划过金太子、王小怪、天云芝等大国巅峰天才。

　　第一位和第二位，他自忖，一点希望都没有。

　　金太子，血脉修为最强，至今不曾一败。

　　第二名王小怪，纯粹一个怪胎，实力暴强，战斗起来疯狂不要命，以前连天云芝，都被他压制。

　　第三位天云芝，领悟雏形刀意，战力超强。

　　第四位，正在“打盹”的蓝发少年，其“威名”则更大，曾挟持琴王，据说是昔日“水月大盗”的传承贼子。


第331章 冰魂之眸

　　碧江清，真人级修为，在大国总赛十强中，排名第六，列居中游。

　　这样的成就，无疑把大国千万之数的天才，踩在脚下，集无数光环气运于一身。

　　然而此时，面对高台上十个同代巅峰的预选天才，他面色凝重，不敢有一丝轻视。

　　台上十个天才，任何一个，他都没有必胜把握，尤其是金太子几个，完全没机会。

　　就算能战胜其中一个，恐怕也需要一番苦战。

　　碧江青的目光，来回巡视间，落到第四个位置，正在“打盹”的蓝发少年。

　　“第四位，就是你！”

　　碧江青深吸一口气，目光凌厉，做出了决定。

　　选择赵峰，是他深思熟虑的结果。

　　原因有两个。

　　第一，十大预选名额中，只有赵峰，不是原大国十星。

　　尽管赵峰有种种威名，但多是传闻，据传是凭借“水月大盗”留下的下三滥手段。

　　也就是说，赵峰的真正实力，可能名不副实。

　　第二，因为柳琴歆。

　　之前的切磋，碧江清彻底迷恋上柳琴歆，那种美，赏心悦目，清幽高洁，没有一丝俗媚。

　　恰巧，赵峰是柳琴心的未婚夫，因为逃婚，被洪湖城通缉。

　　“真是不解风情的小子，如此完美的佳人，竟弃之不顾！等我拿出压箱底绝技，不顾一切，将你打倒，赢得佳人青睐。届时，以我碧家少主的身份，向洪湖城提婚，必然十拿九稳。”

　　碧江清对赵峰，心生嫉妒愤恨，但也有些庆幸。

　　庆幸赵峰不解风情，给自己留下一线机会。愤恨嫉妒的是，如此完美的佳人，对方居然弃之不顾。

　　碧江清下定决心，付出再大代价，也要击败赵峰。

　　他深吸一口气，望向侧方：一袭雪白轻纱的仙姿，清幽淡雅的俏颜，高洁脱俗，赏心悦目。

　　可是，碧江清话音一落后，却诡异的冷场了。

　　“第四位，就是你！”

　　没反应，没动静。

　　第四个位置上，赵峰坐在原地，双眸紧闭，似乎在打盹。

　　他并不知道，自己坐在哪个位置，对外面比试的进程，一无所知。

　　“赵峰！碧江清作为总赛十强之一，有资格向你发出挑战。你若不战，相当弃权。”

　　真玄级的裁判老者，声音如雷鸣滚动。

　　直到提及“赵峰”二字，那蓝发少年，才施施然睁开眸子，一脸茫然。

　　高台下方。

　　柳琴歆、姜三峰等总赛十强，全部在列。

　　其中柳琴歆，抿嘴含笑，如雨后洁莲，清雅恬静。

　　姜三峰忍不住道：“赵峰！快出来迎战。”

　　他和赵峰，同出自铁血教，此刻老脸都是一红。

　　“可恶的小子，竟敢如此轻视我！”

　　站出队列的碧江清，满脸愤怒，俊脸泛红，双拳紧握。

　　“哦。”

　　赵峰恍然间点头，身形拖动一串花莲般的虚影，落到下方。

　　“这身法，果然是水月大盗的传承。”

　　“此淫贼之徒，竟公然在王都重地，竞争真龙会名额。”

　　在场高层大人物，不少露出愤恨不忿。

　　其中一些长辈强者，甚至与水月大盗打过交道，吃过亏。

　　尤其是皇室一方，面带杀意和愤怒。

　　若非赵峰出自势力滔天的铁血教，现在恐怕有一群强者，飞扑过去，惩治淫贼。

　　竞技台上。

　　赵峰与碧江清，遥遥对峙。

　　前者面无表情，似乎有一丝思索之色。

　　尽管站在竞技台上，赵峰部分心力，还在思索“冰魂之球”中的难题。

　　如今，第一层“冰魂基础”的内容，赵峰勉强踏入大门，对精神秘术的体悟，达到一个崭新层次。

　　“碧火青天！”

　　碧江清双手交错，双眸里闪动丝丝碧色晶光，全身真灵之气几乎燃烧振动。

　　呼！

　　他浑身碧光辉映，甚至腾起丈许高的碧火青霞，声势骇人。

　　更不可思议的是，他全身的真灵之气，大幅度增强，打破修为境界的壁垒。

　　“碧火青天！碧家总系的秘术绝学，必需配合特定的血脉之力，才能施展。此血脉秘技，能提升与天地元气的呼应，战力至少翻倍。”

　　大国各地观战的强者，看出端倪。

　　“不好！施展‘碧火青天’，需要真人级大成修为，否则会伤及根基，大损血脉之力。”

　　碧家总系的人，面色都是一变。

　　短暂一个呼吸间，碧江清眸中战力暴涨，甚至提升到比肩姜三峰的那个层次。

　　呼啪！

　　碧江清眸中碧色晶光大盛，全身碧色青霞呼啸，宛若碧天间的天人，强势睥睨，冲向赵峰。

　　一时间，碧火青霞盖压一片区域，恐怖的真灵之威，足以让真人级巅峰心惊动容。

　　眼看那碧火青霞吞吐环绕，欲将那蓝发少年的身影吞没、掩盖。

　　“还不出手反击！”

　　姜三峰和蝶叶，只看的心惊肉跳。

　　赵峰身上的真灵之气，一点反应都没有，似乎没打算还手。

　　“小贼，还不受死！”

　　碧江清一脸得色，眸中厉芒一闪。

　　然而，就在那一刹，赵峰的左眸，首次正然凝视他。

　　幽深的左眸，如无底的寒潭，彻骨的寒意，蔓延而来。

　　嘶！

　　碧江清整个人冷的打颤，似乎连思维，都被冻结，动作一下缓慢了几十倍。

　　那种冷意，物质层面不存在，而是源于精神灵魂。

　　“嘶嘶啊……”

　　碧江清眼中一片骇然，浑身冷颤，身体好些被冰封了一般。

　　在众人眼里，他的动作，就像放慢电影一般。

　　到后来，他眼中的情绪，似乎都被冷凝，一成不变。

　　精神思维的冷凝，让他失去对身体和真力、血脉的掌控，如同婴儿，蹒跚迈步。

　　嘭！

　　他被一个蓝发身影，一脚踹出竞技台。

　　扑通！

　　倒地的一瞬间，碧江清身心上的寒意，只消散一半，嘴角溢出一丝血迹，感受到明显的温热。

　　“怎么可能……你用的什么下流手段？”

　　碧江清震骇失语。

　　他明明已经使尽全力，发动血脉力量，施展“碧火青天”秘术，结果像中邪术一样，毫无反抗之力，被一脚踢飞。

　　哗！

　　全场轰动沸腾，绝大多数人，都没看明白怎么回事。

　　真正决定胜负的时间，只在那半息之刻。

　　“什么情况！碧江清怎么在关键时刻，变成痴呆了？”

　　“那小子施展的什么邪术！”

　　“邪术？那肯定是水月大盗留下的下流手段，譬如软香毒散之类，让对手失去战力。”

　　场上传来无数讨论声，后来更是变成一片谴责讨伐。

　　这些讨伐之声，大多是年轻后辈，真正的大国高层长辈们，却一个个面色凝重。

　　赵峰不屑解释，返回原位，继续闭眸参悟。

　　“果然，变异后的左眸，冰水属性、偏寒阴。通过冰魂之球中的冰魂运用原理，发动血脉眼瞳的这股力量，可以冷凝伤害对手的心神意识。”

　　赵峰暗暗点头。

　　“这一招，就取名为‘冰魂之眸’，区别以前的‘幻禁之眼’。”

　　从这一刻开始，赵峰的血脉眼瞳能力，终于得到系统的归类。

　　“冰魂之眸”，是他最近这些天忘我参悟，通过修习“冰魂之球”，挖掘出血脉眼瞳的一种能力。

　　神灵眼二次蜕变后，赵峰空有血脉眼瞳，却没有相应开发能力。

　　而冰魂之球，就是改变赵峰命运的机缘所在。

　　竞技台下。

　　碧江清落败，精神层面，还有一丝森冷寒意，影响到身体，牙齿还在打颤。

　　而且，他的动作、反应，都变得缓慢。

　　“此子的悟性和血脉眼瞳，当真可怕，这么快参悟到‘冰魂之球’中上古魂道学识。”

　　铁血副教主，一脸惊喜。

　　反观皇室、云族、碧家等势力高层，脸上一片惊疑和凝重。

　　以他们的层次，自然能看出，赵峰一招获胜，并非什么下三滥的手段，而是一种高超的血脉眼瞳秘术。

　　不过。

　　在场很多天才，没看出来真相，对赵峰嗤之以鼻。

　　“赵峰此贼，居然当众使用下三滥的手段。”

　　“碧江清败的太假了，这两人是不是商量好了？”

　　甚至有人怀疑，这碧江清是不是在作秀，故意给赵峰立威？

　　这场风波，很快过去。

　　短时间内，碧江清不敢继续挑战，保留一次机会，让家族长辈疗伤。

　　紧接着。

　　姜三峰强势出手，挑战大国十星第六名，一战成功。

　　毕竟他以前，在大国十星中，排名第四。

　　而后，其余总赛十强天才，纷纷挑战，大多以失败告终。

　　赵峰依然闭眸参悟，不关心外界。

　　通过刚才的实践，他对自身血脉眼瞳的理解，更进一层。

　　“以前的‘幻禁之眼’，主要是以精神幻术困敌，消磨对方的精神意志，直到让对手筋疲力竭。重在一个‘幻’字。”

　　“冰魂之眸，发挥血脉眼瞳的阴寒水属性，冻凝或者伤及对方的心神。有一定攻击和侵蚀性”

　　赵峰心里的思路，渐渐清晰。

　　这样一来，他第一次蜕变，诞生的青眸，应该偏风属性。只是那时候，没有相应的秘术挖掘。

　　如果说，现在是拥有的是“冰之眸”，那么以前，就是“风之眸”。

　　“可惜，如果更早得到‘冰魂之球’，我现在的成就，绝对不仅如此。”

　　赵峰有些惋惜，但也有些庆幸。

　　正在他全心参悟的时候，突然嗅觉到一缕清幽芬香。

　　嗯？

　　赵峰心有感应，睁眸一看，发现身旁坐着一个恬静倩丽的佳人，正含笑凝视自己。

　　柳琴歆！

　　赵峰心里一突。

　　原来，柳琴歆通过挑战获胜，坐在第五个位置上，入围“预选名额”，名列大国十星之一。


第332章 大国第一（上）

　　此时，高台上大国十星的排名，依次是：

　　第一位：金太子

　　第二位：王小怪

　　第三位：天云芝

　　第四位：赵峰

　　第五位：柳琴歆

　　第六位：姜三峰

　　这前六位，名次基本很稳。

　　真正在变动的是后面几个名次，特别是第九位和第十位。

　　赵峰的右手是天云芝，左手是柳琴歆。

　　因为柳琴歆的到来，赵峰似乎有点压力了，没有继续“打盹”。

　　柳琴歆坐在身边，恬然幽静，没有半分责怪之意，俏颜上反而有一丝欣然喜意。

　　洪湖城逃婚后，二人有约定在先，并未解除婚约。

　　也就是说。

　　二人是以未婚夫妻的关系，在这个天才如云的大时代，同台竞技。

　　如果不出意外，二人将同时踏上大陆最巅峰的盛世舞台，决战真龙会。

　　这种缘分的巧合使然，让生命未来，充满精彩和种种变数。

　　柳琴歆心中安然知足，凝视近在咫尺的蓝发少年，有一种久违的温馨。

　　同处高台，赵峰与柳琴歆目光偶尔对视，前者略显尴尬，后者似笑非笑，却都没有说话。

　　排位第一的金太子，微眯着眼，目光扫过赵峰和柳琴歆。

　　特别是在柳琴歆脸上，逗留片刻，难免一丝“惊艳”之感。

　　“这个柳琴歆，姿色、气质、天赋，都能与妃后相提并论，而且，这种女人，更适合做妻子。如果能娶她为妻，我就能得到洪湖柳族的支持，甚至拉拢柳系和琴王妃，未来登顶国君之位，将增加几成胜算。”

　　金太子不由怦然心动，略显发胖的脸上，差点失态傻笑。

　　他越想越是心动。

　　首先是柳琴歆的个人魅力，姿色气仪与琴王妃截然不同，却又可媲美这倾世王妃。重要的是，传承乐道的她，恬然清幽，不会像琴王妃，心怀野心。

　　其次，柳琴歆背后的庞大能量。

　　洪湖柳族，在柳九天没有晋升真主级时，就是分族中的佼佼者。

　　待到洪湖城主踏入真主级，其实力底蕴，无比接近四大族中的任何一个。

　　当然，金太子并不知道，琴王妃与柳琴歆之间，存在某种不可调合的恩怨宿仇。

　　但此时，他已下定决心！

　　“朱麟。”

　　金太子通过灵识传音，联系下方总赛十强中的一个紫袍少年。

　　“金大哥，您有什么吩咐。”

　　紫袍少年恭敬的道。

　　二人开始传音交流。

　　原来，这紫袍少年，也是皇室中的一位天才，身具血脉之力，大国十强中，排名第四，实力比之前的碧江清要强。

　　“你有两次挑战机会，用一次去挑战赵峰，探探他的虚实。如果没记错，你身上有一块‘护神玉佩’，对精神攻击，有一定抵抗力。”

　　金太子吩咐道。

　　“没问题！就算我打不过这个贼子，但一定能挖掘他身上更多的秘密。”

　　紫袍少年朱麟，一脸自信。

　　如果要他击败赵峰，可能胜算不大，但只是逼对方暴露更多实力，想来不难。

　　更何况，他有罕见的魂道护身品。

　　朱麟站出队列，目光冷锐如剑：“赵峰贼子，你传承水月大盗的淫邪手段，臭名昭著，还来王都显摆逞威，有何资格参加真龙会？今日就由我——”

　　咻嗞！

　　他话还没说完，高台上的赵峰，从原位消失。

　　“哪来这么多废话！”

　　赵峰鬼魅般的身影，伴随电芒一绽，现身竞技台。

　　“你……”

　　朱麟语滞，无名火起，迅速登上竞技台。

　　二人相距几十丈，遥遥对峙。

　　裁判宣布开始。

　　朱麟深吸一口气，意守灵台，做好了承受赵峰“血脉眼瞳”攻击的准备。

　　唔嗡！

　　他双臂交叉，血脉力量开启，身上腾起一道金橙橙的虚影，其皮肤表面，浮现一层赤黄色的纹理，肌肉骨骼，蓦然壮大一圈。

　　“皇室血脉！”

　　场下传来一阵喧哗声。

　　赵峰的神灵眼，微微凝缩，发现朱麟的体质和肉体力量，大幅度增长。

　　如果他原本有一千斤力量，那么现在至少有一千六百力量。

　　体质的增幅，更加厉害。

　　假如他原本能承受一千斤力量，那么现在至少能承受一千八百。

　　这还不算其它一些血脉效果。

　　也就是说，朱麟的整体战力，将增幅一倍以上。

　　“好强的血脉。”

　　赵峰吃惊动容。

　　在战力增幅上，朱麟的皇室血脉，甚至比赵峰的血脉略强。

　　而金太子，才是皇室、乃至天蓬最强血脉，由此难以推测后者的真正实力。

　　当然，这也不能肯定，赵峰的血脉比对方差。因为有些血脉的特征，主要不是增幅战力，譬如赵雨菲。

　　赵峰的核心是神灵眼，身上的血脉，是被神灵眼改造后的“副产物”。

　　“贼子，你再不出手，就没机会了。”

　　朱麟面带嘲讽，对方居然放任自己顺利激发血脉力量，真是愚不可及。

　　此刻状态的他，就算是真人级大成，也有机会战胜。

　　冰魂之眸！

　　赵峰开启神灵眼，左眸如同深不见底的寒潭。

　　咝！

　　朱麟蓦然打了一个寒颤，一股冰冷寒意，仿佛渗入心魂，钻进心田。

　　嗡！

　　关键时刻，他腰间一枚白色玉佩上，泛起一层淡白色光圈，半透明，若隐若现。

　　即使如此，朱麟心神思维上的冰冷，仅仅削弱一、两成。

　　精神层面，那股虚无的奇寒之力，飞快的蔓延、侵蚀。

　　不到一息，他身心仿若冷凝。

　　在外人看来，朱麟如同老年痴呆一般，动作、神情缓慢，身躯隐隐抖瑟，眼中一片恐惧、无助。

　　嘭！

　　赵峰慢悠悠走过来，一脚踹去。

　　众人目瞪口呆，或震惊，或惊呼，眼睁睁望着朱麟被一脚踹出竞技台。

　　不等裁判宣布，赵峰从竞技台上消失，返回高台第四位。

　　哇！

　　朱麟落地吐血，思维动作，还显得僵冷、迟钝，满脸震骇：“怎么可能……连他一个眼神都抵挡不了。”

　　哗！

　　全场惊嘘一片。

　　“以朱麟的实力和血脉力量，竟然毫无反抗之力。”

　　金太子面色凛然。

　　朱麟的挑战，更助涨了赵峰的威势。

　　在十大预选新星中，赵峰和天云芝，都是一招解决对手。

　　区别在于。

　　天云芝孕育出新的雏形刀意，比以往更坚韧强大，以绝对压倒性的霸道攻击，秒杀对手。

　　而赵峰的对手，根本没有反抗之力，邪异无比。

　　至于排名第一、第二的金太子和王小怪，至今没人敢挑战。

　　天云芝被挑战，还是因为有一个天才抱着侥幸，以为他刀意不在，战力大损，能捡个便宜。

　　总赛十强的挑战，渐渐进入尾声。

　　预选名额前十，终于确定。

　　前六名，一直不变：金太子、王小怪、天云芝、赵峰、柳琴歆、姜三峰。

　　后面四名，有三个换成了新面孔。

　　值得一提的是，挑战过赵峰的朱麟和碧江清，都“落榜”了。

　　二人被赵峰的“冰魂之眸”攻击后，精神层面被冰魂之力侵蚀冻伤，尽管有灵丹妙药和名医的治疗，可短时间内却无法根治。

　　他们的后遗症是，意识反应，比平时慢好几拍，自然无缘争夺真龙会名额。

　　朱麟和碧江清，那个懊悔不甘。

　　二人在总赛时，实力都有所保留，原本有机会竞争真龙会名额，结果却因为挑战赵峰，失去这十年一次的机会。

　　“朱麟，等有机会，我会替你讨回公道。”

　　金太子传音，安抚朱麟。

　　这种情况，金太子也始料不及。

　　谁知道，赵峰的冰魂之眸，有这等伤害，无形的冰魄寒意，侵蚀精神层面，留下心神上的创伤。

　　冰魂之眸与幻禁之眼的最大区别，前者属于精神攻击，后者偏向精神幻术。

　　“冰魂之眸，如果够强，可以直接冻结对手的精神意识，让敌人陷入永久冰眠。”

　　赵峰两次施展“冰魂之眸”，深感其攻击侵蚀性。

　　此刻。

　　天蓬大国，真龙会十个名额的竞争，尘埃落定。

　　赵峰又闭上眸子，大部分心神，用于体悟。

　　他并不知道，场上的较量，还没有结束。

　　这时，天蓬国君缓缓起身，沉声道：“按照以往的惯例，天蓬大国参加真龙会的十个人中，会选出一个领军人物。这个领军人物，必需拥有最强的实力，站在同代最巅峰！”

　　领军人物，代表天蓬大国最强天才的殊荣。

　　一旦走出大国，领军人物就代表着整个天蓬大国。

　　说的简单点，接下来，就是要争大国第一。

　　“大国第一，暂定为‘金太子’朱金鹏，如果有谁不服，可以向他挑战。”

　　天蓬国君笑容灿烂。

　　金太子，就是他血脉最强的儿子，对于其实力，国君很有自信。

　　论修为，金太子是真人级巅峰，比在场任何一个天才，都只高不低。

　　比血脉，金太子也是公认的大国最强。

　　但是，天蓬国君话音刚刚一落，排位第二的王小怪和天云芝，战意腾腾。

　　“嘎嘎嘎！大国第一，非我莫属！”

　　王小怪手握一根金银大棍，残影一晃间，落到竞技台上，上蹿下跳。

　　场上众人，不由错愕。

　　但是，没人轻视王小怪的实力。

　　这次名额竞争，只有他和金太子，从始至终，没人敢挑战，可见一斑。

　　金太子长笑一声，如同金鹏大鸟，飞落到竞技台。

　　砰！

　　竞技台轻轻一颤，难以想象金太子的体魄力量。

　　咚！

　　王小怪更是不示弱，金银大棍往台上一顿，轰鸣一震。

　　他全身肌肉，没有一丝肉感，如同金铁岩石，一举一动，能撼动山岳，可以随便碾死一般的真人级。

　　“嗯？上古血脉？”

　　赵峰被惊醒，体内隐藏的淡蓝血泽，微微一颤，甚至有一丝压迫感。


第333章 大国第一（中）

　　王小怪蓬头垢面，吊儿郎当，瞳孔中泛起丝丝紫金光泽。

　　血脉力量开启间，手中棍棒一杵，整个竞技台，都在隐隐晃动，那可怖的力量，甚至能震杀一般的真人级大成。

　　“好强的血脉天赋！”

　　场下一阵惊呼哗然。

　　连赵峰都被惊醒，体内血脉力量，感应到对方的上古血脉气息，竟而产生微淡淡的压迫感。

　　赵峰还是极少遇到这种情形。

　　无非是两种情况，一是王小怪的血脉品级，非常高；二是血脉觉醒、返祖的程度较高。

　　譬如说，一种血脉觉醒程度，达到十分之一，而另外一种才觉醒十万分之一。

　　“哈哈哈！这就是我风云门，给世人带来的惊喜！”

　　“王小怪的血脉，在半年前，进一步激发、返祖，威能不可同日而语。”

　　“金太子大国最强的血脉地位，恐怕要坐不稳啰。”

　　风云门高层，一片得色。

　　“风云门出现一位血脉天才，可喜可贺。”

　　铁血副教主微微一笑，向风云门主道喜。

　　在天蓬大国，风云门算是铁血教的同盟阵营。

　　“这个王小怪，出自风云门，性格乖张，从小就是一个怪胎，力大无穷，打架不要命。后来，他体内的血脉觉醒，得到风云门的培养……”

　　天云芝见到赵峰好奇，主动解释道。

　　赵峰不禁有些诧异，这个天云芝不记仇吗？

　　当日，赵峰“水月仙桃扇”强势一击，几乎毁去了对方的生命前程。

　　“在我此生所遇的强大对手中，有两个人值得敬佩、感激，一个人，让我领悟激发了刀意；另外一个人，就是你，让我破而后立，焕然新生。”

　　天云芝一脸微笑。

　　他破而后立的雏形刀意，尽管不算很强，但赵峰感觉其境界层次，比以往高。

　　难怪刚才，天云芝也想挑战金太子。

　　“王小怪！你的血脉增强了，但也不是我皇室血统的对手。”

　　金太子声音浑厚，双手交叉，一头棕发狂舞而起。

　　嗞嗡！

　　他全身骨骼血肉，特别是皮肤，增厚一圈，泛起一层金黄纹理。

　　转眼间，金太子的身体拔高一两尺，血肉皮肤大大增厚，显得越发魁梧壮硕。

　　不仅如此。

　　他的身影背后，还浮现一个壮硕巨大的虚影，约莫一丈长。

　　赵峰的神灵眼，收缩凝视，发现那虚影的形态，像某种常见的动物。

　　“这就是天蓬皇室罕见的‘金猪血脉’，大大增幅体质和力量。拥有‘金猪血脉’，可以抵挡几个同阶的围攻。”

　　“金太子的‘金猪血脉’，激发度很高，还有完善配套的血脉秘术……”

　　砰咚咚——

　　两大力量型天才，发动血脉力量，脚步踩动中，竞技台轻微颤动。

　　地煞风云棍！

　　王小怪怪叫一声，金银大棍猛力挥去，紫青风影啸动，横扫方圆百丈，强大威能，盖压整个竞技台。

　　“金灭屠魔掌！”

　　金太子长啸一声，手掌间的金黄纹理扩张，整只手有接近蒲扇大，猛力一拍，巨大壮硕的金黄掌影，扑向王小怪。

　　篷轰隆！

　　两股力撼山岳的力量撼击在一起，血脉力量与真灵之气融合交织，打破境界壁垒。

　　一个人的力量，想超越自身修为层次，十分困难。

　　但也不是没可能。

　　最常见的是发动秘术，或者燃烧真灵之气，只是代价极大。

　　再者是使用更强的神兵，可消耗也极大，难以驾驭。

　　而血脉力量，是最无副作用的一种。

　　因此，血脉天才，就是天之宠儿，能打破境界壁垒，越级发挥战力。

　　眼前的金太子和王小怪，就是典型的代表。

　　二人战斗间，竞技台上留下一片片坑痕。之前一些参赛的对手，可是难以损坏竞技台分毫。

　　感觉中，正在战斗的仿佛是两个巨人，让竞技台时而抖颤。

　　“这两个变态！”

　　来自大国各方的天之骄子，见到此刻的战斗，心惊胆颤。

　　总赛十强的那些对手，不禁庆幸，之前没有挑战金太子和王小怪。

　　真人级巅峰以下的实力，面对这两人，不是被一巴掌打扁，就是被一棍子砸死。

　　轰隆嘣——

　　战斗良久，二人所在的竞技台，出现几处裂纹，四周尘埃腾起。

　　“论血脉力量，二人大致相当，王小怪的血脉品级高，金太子的激发度高，且有配合的秘术。”

　　赵峰的神灵眼，观察场上二人。

　　某一刻。

　　赵峰神灵眼开启，捕捉二人体内血脉之力、真灵之气的运转方式。

　　结果。

　　他发现二人对血脉力量，都有一定运用之法。

　　其中王小怪，还算生涩。

　　但金太子，绝对有完整的体系。

　　“唉！”

　　赵峰一巴掌拍在自己的额头上。

　　观察金太子、王小怪的血脉运用技巧，他才发现，自己对血脉力量的使用，是多么的粗劣。

　　不是粗劣！

　　赵峰根本没有入其门，只是粗暴无技巧的挥霍使用。

　　当然，这也不能全怪赵峰，他的血脉力量，源自后天，是神灵眼融入，改造身体，带来的副产物。

　　也因此，他没有合理的血脉力量使用技巧，更没有开发觉醒的方法体系。

　　相比之下，金太子的血脉力量，有配套的秘术，有完整的开发体系。

　　毕竟，皇室的血脉，是经由一代一代传承下去，体系完善。

　　“嗯，亡羊补牢，倒也不迟。”

　　赵峰神灵眼全力开启，捕捉观察二人体内血脉力量的使用方法。

　　其中金太子的运用技巧，十分成熟。

　　王小怪，可能因为血脉天赋，比较罕见，体系不完整。

　　不过他也比赵峰强很多。

　　第一，王小怪的血脉力量是天生，常年累月下，身体有种本能的适应和发挥。

　　第二，他血脉觉醒后，就被风云门重点培养，有高人指点。

　　而赵峰，完全是半路出家，出自偏远之地，血脉又特殊罕见。

　　观察中，赵峰神灵眼强大的学习力、分析力，发挥了作用，窥探到一些本质的东西。

　　“金太子、王小怪的血脉力量，属于力量增幅的类型，属性偏向不明显。但还有些血脉力量，增加速度、爆发力，甚至附加属性……”

　　赵峰分析领悟中，又回忆以前，见过的一些血脉力量。

　　先前的碧江清，血脉力量是以属性效果增幅为主，激发强大的碧青焰火。

　　那么，赵峰自己呢？

　　“我的血脉力量，核心还是神灵眼，以前是青色，现在是淡蓝色。那么我现在的血脉力量，肯定是偏寒水属性。”

　　赵峰闭上眸子，索性开始参悟。

　　体内深处，那一丝丝淡蓝血泽，以特定的方式运转，分别与血肉、骨骼、真灵之气，以各种方式结合。

　　赵峰的运用之法，得自金太子和王小怪。

　　金太子的体系更完整，王小怪同样是上古血脉，与赵峰有共同之处。

　　嗡！

　　赵峰体内的淡蓝血泽，与真灵之源附近涌起的真灵之气契合在一起，而后融入血肉、骨骼。

　　霎时。

　　赵峰的体内，产生一团团的青蓝之气，泛起细微的电流，寒气四溢。

　　“如此简单？看来真是隔纸如隔山。”

　　赵峰惊喜不已，困惑多年的血脉瓶颈，竟然一举突破。

　　随着他的熟悉运用，体内的淡蓝血泽，更如意的穿梭于身体各个角落。

　　每一次催动，赵峰的血脉力量，越发纯厚。

　　赵峰很快完成一个简单的体系，以神灵眼为核心，血脉力量生生不息的运转，游弋于身体血肉骨。

　　每一次运转，他都发觉体内血脉力量的激发和壮大。

　　这就好比一个力大无穷的人，终于找到发挥、挖掘巨力的技巧。

　　“这股气息……”

　　身旁左右的柳琴歆和天云芝，感受到赵峰体内隐隐散发的血脉气息，自身的血脉，莫名的颤栗不安。

　　天云芝是两种血脉的后裔，血脉自然强大。

　　柳琴歆的血脉，更加神秘特殊。

　　时间不断推移。

　　竞技台上，金太子和王小怪，打的如火如荼，有种山崩地裂的错觉。

　　而赵峰进入某种状态，体表时而浮起一层淡蓝寒纹，那股冰冷寒意，直刺骨髓。

　　半个时辰后。

　　“初步完成了。”

　　赵峰长吐一口气，血脉力量缓缓收敛，水到渠成。

　　此时，他的血脉力量，比开发运用前，要强大一倍不止。

　　这就好比一块璞玉，在雕琢后，绽放无暇美玉之光。

　　“嗯？还在打？”

　　赵峰睁开眼睛，一脸诧异。

　　这两人，都打了接近一个时辰了啊。

　　嗙咔轰——

　　突然，竞技台上传来一道巨响，旋即四分五裂，尘烟滚动。

　　金太子和王小怪，二者战力蓄积到巅峰，发动一击石破惊天的交击。

　　嘭！嘭！

　　两道身影，一左一右，齐齐飞了出去。

　　金太子嘴角溢出一丝血迹，王小怪半空中吐出一血。

　　赵峰的神灵眼，飞速锁定分析。

　　论战力，二人不分上下，攻击方面，王小怪略强。

　　但金太子的金猪血脉，体质防御太强，号称能同时面对几个同阶的围攻。

　　因此，他受伤较轻一些。

　　“不好！”

　　此时，场外一片大乱。

　　二人暴退间，携带狂暴的余波罡风，那股反噬后劲，绝不亚于二人各自单独的一击。

　　真玄级之下，很难在这一招下幸存。

　　特别是金太子，暴退的方向，正是大国十星所在的高台方向。

　　“好机会！趁势杀死赵峰。”

　　金太子故意不遏制退势，携带狂暴气浪和硕大的金猪虚影，狠狠撞向赵峰。

　　不好！

　　柳琴歆和天云芝等人变色，猝不及防。

　　然而，金太子的行迹，怎逃得过赵峰的神灵眼？

　　“滚！”

　　赵峰大喝一声，血脉力量以特定方式运转，隔空拍去。

　　啪！嗡！

　　一掌拍出的瞬间，赵峰身影背后，浮现一个伟岸的淡蓝虚影，仿佛跨越太古时空而来。

　　呼轰——

　　那掌劲爆发、青电雷鸣间，还附加一团幽冷的冰光虚影，寒意彻骨，咆哮肆虐，“篷”的一声，轰中金太子。


第334章 大国第一（下）

　　啪呼——

　　赵峰一掌拍出，耳边传来冰风咆哮，掌力附加一团冰光虚影，寒意刺骨。

　　身旁左右的天云芝和柳琴歆，惊异的盯着赵峰的背后。

　　赵峰血脉催动的同时，身后隐隐浮现一个伟岸模糊的冰蓝虚影，仿佛是跨太古时空而来的古神。

　　骤然撞来的金太子，速度达到极致，硬吃下赵峰血脉力量的蓄力一掌。

　　“篷轰！”

　　电芒弧光四窜，冰光虚影在咆哮间，爆裂开来，产生巨大的威能，将金太子淹没。

　　哇！

　　金太子刚吐出一口血，就在嘴角凝结。

　　以他壮硕可怕的体质，都觉一股彻骨奇寒，蔓延全身，不由打寒颤。

　　“可恶！”

　　金太子伤上加伤，全身血液仿佛被冷凝，甚至连血脉和真灵之气，都有凝结的趋势，催动起来，十分吃力。

　　在众人视野里，金太子全身覆盖一层淡蓝冰霜，身体僵冷、笨拙。

　　“赵峰，你为何偷袭我！”

　　金太子惊怒咆哮，恶人先告状，暗暗催动血脉和真灵之气，化解那股笼罩全身的可怕寒意。

　　唰！

　　蓝发少年一闪间，来到金太子身边，二话不说，一脚踹去。

　　嘭！

　　金太子被一脚踹出高台范围，壮硕魁梧的身躯，直接飞出几十丈。

　　扑通！

　　金太子落地的瞬间，又吐出一口血，不知是气怒而生，还是伤势加重。

　　全场众人，来自大国八方的强者、天才，一个个目瞪口呆，嘴巴张的老大，错愕之极。

　　“这小子竟有如此纯粹的太古血脉，似乎隐隐强过‘金太子’。”

　　“血脉增幅，完全比拟金太子、王小怪，还多出神秘的冰寒属性。”

　　“他背后的虚影，代表上古哪种血脉？难道是‘太古万族榜’的种族血脉？但这不可能！”

　　大国八方的巅峰强者，惊叹议论，猜测分析。

　　“通过秘法，开启血脉力量，威力增幅比以前强大不止一个层次，血脉攻击时，还蕴含冰寒属性的效果……”

　　赵峰坐回原地，暗暗点头。

　　刚才那一掌，完全可越级威胁真玄级，普通的真人级，一掌过去，就能轰成冰渣。

　　如果换做以前的桃扇飞贼，恐怕连逃命的机会都没有。

　　血脉天才，不愧是天之骄子。

　　当然，那金太子“金猪血脉”带来的强大体质防御，皮糙肉厚，也大出赵峰的预料。

　　对方完全承受他一掌，虽然受伤，被冰寒之力侵蚀，但并没有受到致命伤害，不愧是大国最强血脉。

　　这还是金太子大战一场，真力血脉大耗，刚刚受伤的情况。

　　“赵峰贼子！背后偷袭，下流无耻，是什么英雄好汉，有本事我们堂堂正正一战。”

　　金太子勉强从地上站起来，满脸怨恨和恼怒。

　　他原本想趁势轰杀赵峰，岂料对方反应这么快，早有准备一般，还爆发出骇人的血脉力量。

　　“呵呵，你现在还敢和我打么？”

　　赵峰嘴角浮现一抹挪揄。

　　“你……”

　　金太子语滞，暴跳如雷，一脸难堪。

　　以他现在的状态，伤上加伤，血脉和真灵之气消耗很大，哪有把握与深不可测的赵峰交锋。

　　赵峰刚才血脉力量迸发的一击，也让金太子震动许久。

　　刚才那一掌，威力惊人，已经破开他的血脉防御。

　　重要的是，那血脉蕴含的冰凝之力，侵蚀之下，让他全身血液近乎凝固，真灵之气和血脉之力，异常受阻。

　　假如，赵峰不是一掌，而是连绵不绝的十几掌，金太子难以想象其后果。

　　“无耻贼子！本太子不会上你的当，等我养好伤，再和你一战。”

　　金太子怒喝一声，脸面尽失。

　　如果他逞英雄，这种状态下挑战赵峰，肯定是输多胜少。

　　“赵峰这个贼子，身上居然有如此强大的血脉，恐怕在巅峰状态下，金太子也未必是他的对手。”

　　“金儿的血脉，以力量和体魄防御见长，不擅长速度。一旦打起来，那赵峰铁定是克制他。”

　　皇室一方高层，几位长老相互传音。

　　“金太子的确不是他的对手，除非不顾代价，使用禁忌秘术……”

　　琴王妃幽幽一叹，望向赵峰的目光，多出几分凝重。

　　赵峰本身以速度见长，血脉力量蕴含的冰寒属性，还能限制对手的行动、速度，一旦真正交锋，金太子很可能被打的没有还手之力。

　　“哈哈哈……他不敢和你打，我敢！”

　　一个兴奋放肆的笑声，从崩塌竞技台的另外一端扑来。

　　发话之人，正是王小怪。

　　王小怪尽管受伤，但他打架，向来不要命。再者，他身上的上古血脉，十分特殊，受伤越重，战力会随之提升。

　　因此。

　　很少有人愿意和王小怪正面硬碰，连“破而后立”之前的天云芝，都略逊他半筹。

　　唯有金太子，金猪血脉激发，仗着体质防御变态，能与王小怪硬碰。

　　“这个王小怪……”

　　赵峰眉头微皱，没有动。

　　对方的血脉，着实特殊，受伤越重，战力越强。

　　“蓝毛，你好像比金太子还要强，出来一战。”

　　王小怪上蹿下跳，在化作废墟的竞技台上空，叫嚣呐喊。

　　“赵峰贼子！出来一战！”

　　“赵峰贼子，只会偷袭，有本事出来公平一战。”

　　“嘿嘿，这贼子刚才偷袭金太子，本事不是很大么，现在又成缩头乌龟了？”

　　场下众多天才，一致声讨谴责。

　　声讨的对象，那个仅十七岁的少年，却已名动大国。

　　获水月宝藏……要挟琴王妃……铁血教最年的舵主……横扫千水河。

　　如今。

　　他更是隐隐有登顶大国第一的趋势。

　　如此年龄，如此成就，如此威名和殊荣，让多少大国新秀嫉妒眼红。

　　然而。

　　赵峰坐在原位，闭上眸子，无动于衷。

　　他在体悟刚才血脉秘法的运行方式，设法进一步的完善，形成自己独有的体系。

　　诚然，赵峰神灵眼的学习力十分强大，复制一些简单的密学和招式，轻而易举。

　　但是，别人的东西，终究是别人的，不一定适合自己。

　　“蓝毛小子！你不战也要战。”

　　王小怪狂笑一声，挥动金银大棍，飞扑向赵峰。

　　在场的裁判和皇室的执法人员，故意不阻止，嘴角还带着一丝幸灾乐祸。

　　“小狂！不要横生事端，赵峰出自铁血教，与我风云门，乃是同盟。”

　　风云门主，面色微变，连忙传音制止。

　　然而此时，王小怪进入疯狂状态，听不进劝，他生性桀骜不驯，很多时候，不听师长的话。

　　幻禁之眼！

　　赵峰的神灵眼，豁然开启。

　　淡蓝冰幽的左眸，仿佛延伸出一个寒潭，深不见底，愈演愈深。

　　面对这种肉体力量极其变态的对手，赵峰不想正面硬撼，那是吃力不讨好的事。

　　唰！

　　王小怪心神意识一冷，寒意蔓延，渗透脑海。

　　半息，一息，一息半……

　　扑通！

　　王小怪半跪在地上，浑身冷汗淋漓，咬牙切齿，忌惮惊骇的盯着赵峰：“你……”

　　在精神层面的幻禁囚牢里，他被赵峰整整折磨了一天一夜。

　　赵峰不得不承认，对方的意志很坚韧。

　　王小怪擅长的是炼体，体魄力量是很变态，意志也比较强，可惜面对擅长精神秘术，甚至踏入上古冰魂之道的赵峰，还是不够看。

　　嘶！

　　在场众多观战者，争夺名额的天才们，倒吸一口冷气，震骇无比。

　　眼前的一幕，实在是骇人听闻。

　　赵峰一眼之间，秒杀王小怪。

　　连回归原位的金太子，面色也僵固了，心中的愤恨不满，烟消云散。

　　当然。

　　赵峰没有使用“冰魄之眸”，而是使用“幻禁之眼”，也是有原因。

　　冰魄之眼对心神有较强的攻击侵蚀性，有可能让对手，陷入万劫不复之地，危险性大。

　　而幻禁之眼，相对温和，终究是精神幻术的出身，主在折磨消耗对方的心神精力，直到目标筋疲力竭或者昏睡。

　　王小怪出自风云门，与铁血教是一个同盟。

　　赵峰出手，自然有所保留。

　　一眼击败王小怪后，赵峰又默默闭上眸子。

　　刚才出手，他坐在原位，根本没起身。

　　“这小子的血脉眼瞳，到底有什么来头？”

　　“恐怕只有大陆上那些血脉眼瞳传承的世家，才有这么强的眼瞳之力。”

　　大国诸方势力的高层，面带忌惮，目光闪烁。

　　赵峰表现的实力和血脉眼瞳，隐隐有盖压大国所有天才的趋势。

　　“呵呵，诸位不要涨他人气焰，王小怪的血脉和功法，都偏向力量和体魄，修为也不到真人级巅峰，被此子的精神瞳术克制，也在情理中。”

　　一位皇室长老道。

　　“至于金太子的落败，一者是因为大战受伤，二来是被那贼子偷袭。如果金太子在巅峰状态，以真人级巅峰的更高修为，再配备一件魂道防具，胜算至少有六成。”

　　此论调一出，得到部分人的赞成。

　　“诸位来宾，刚才只是一个突发意外。不过，赵舵主的偷袭之举，确实有些不光明。”

　　皇室的主持裁判，含笑向四周鞠躬赔罪。

　　铁血教高层，顿时有些不满，明眼人可以看出，金太子刚才是故意撞向赵峰。

　　赵峰对此，浑不在意，闭着眸子，不关心外界之事。

　　“金太子和王小怪的战斗，以金太子略胜半筹。如果没人继续挑战，‘金太子’就是天蓬大国参加真龙会的领军人。”

　　皇室的裁判老者，抚须一笑。

　　场上一片安静。

　　王小怪筋疲力竭，无力再战；天云芝突然没有挑战的心情了；柳琴歆恬然幽静，宠辱不惊。

　　“呵呵，看来大家都无异议，金太子就是当仁不让的大国新星第一人！”

　　皇室一方的众人，满脸笑容。


第335章 准备充足

　　最终，因为没有人挑战，金太子登顶大国新星第一，成为大国参加真龙会的领军人。

　　金太子暗捏了一把冷汗，心中庆幸。

　　这一届争夺大会，竞争和压力，实在太大，天纵之才，一个比一个变态。

　　从第二位到第四位，每个人都能撼动金太子的位置。

　　排名第二位王小怪，只是略逊半分，如果发挥好点，或许会是另一番情形。

　　排名第三天云芝，刀意破而后立，战力不可估测。

　　不过，这第二位和第三位，都被赵峰的实力，给震住了。

　　天云芝，原本想挑战金太子，不过，当见识到赵峰的实力后，顿时没心情了。

　　第四位赵峰，在八方势力高层眼中，实力很可能超越金太子。

　　名义上，金太子是大国新星第一。

　　但在不少人眼里，赵峰才是实质的第一。

　　只是。

　　赵峰好像对这个第一，并不感兴趣，一直在闭眸参悟。

　　冰魂之球，将他引入一个浩瀚广大的魂道世界，有无尽的学识玄妙，需要他修习参悟。

　　血脉秘法，让赵峰初步完成自己的血脉体系，这仅仅是一个起点。

　　圣域真龙会，还有几个月就要开始，赵峰抓紧每一分每一秒。

　　争夺大会，很快进入尾声。

　　汇聚场上的八方势力，纷纷散去。

　　赵峰留有少许心神在外界，大部分心力，用于参悟上。

　　血发铁摩，暗暗点头，吩咐众人不要打扰赵峰。

　　一路无话，返回铁血教总舵。

　　铁血大殿。

　　铁摩含笑道：“这一次名额争夺大会，总共十个名额，我铁血教夺得两个，战绩不错。”

　　铁血教高层们，也都满脸红光，有种扬眉吐气的感觉。

　　名额数目多，只是原因之一。

　　不少高层人物，目光和善的望向赵峰。

　　这个蓝发少年，现在还闭着双目，但没有人会觉得他狂妄。

　　在名额争夺大会上，赵峰一掌一脚，震飞金太子，一眼秒杀王小怪，想想都振奋人心。

　　尽管赵峰没夺第一，但排位第一和第二的两大天才，都被他震住了。

　　至少在众人的心目中，赵峰是大国新星第一。

　　“大国名额争夺会，只是一个小过场，真正的挑战，在于‘圣域真龙会’。一百位真龙天才的诞生，将有可能扭转大陆的命运，引领这个时代。”

　　血发铁摩的目光中，透着期冀。

　　圣域真龙会，他见证过几十次。

　　但这个时代，非同一般，各地的旷世奇才，如雨后春笋般的诞生，远超以往几十个时代。

　　若非如此，天机传承这次与大陆的接轨几率，也不会那么高。

　　此时。

　　赵峰也睁开眸子，深感这个时代的波澜壮阔，是不幸，也是幸运。

　　“这次圣域真龙会，我铁血教将由赵峰、姜三峰、蝶叶、董雪四人，一起前往参加。”

　　铁摩一锤定音。

　　怎么变成四个人？

　　赵峰一脸不解。

　　“是这样的，我铁血教作为半星级别的宗派势力，巅峰时期，甚至接近一星，比拟十大宗。因此，铁血教本身就有两个内定名额。整个天蓬大国，也只有皇室和铁血教、琴剑宫等少数势力，有此殊荣。如四大族等，还略差些火候。”

　　身旁一位舵主解释道。

　　赵峰不由恍悟。

　　论实力底蕴的话，铁血教比一些强国，都要高出一筹不止。

　　强国能有两个名额，铁血教自然不会少。

　　国家的级别够，会有名额分配。

　　同样，宗派家族等势力，级别够高，也将享有名额。

　　级别划分，是按照古老的宗派星级。

　　半星宗派级别，会有两个名额，譬如铁血教。

　　一星宗派级别，名额数多达十个，譬如北大陆的天元宗。

　　“一星宗派，至少有丹元境尊者坐镇，还有诸多条件。这样看来，大陆十宗的每一个，都有丹元境尊者。”

　　赵峰心中明悟。

　　“半个月后，你们四人将前往‘北星台’，使用北星传送阵，直接抵达中大陆圣域。届时，北大陆三大国，诸多强国、大宗的巅峰天才，包括天元宗，都会在那里集合。”

　　铁摩说明了一下行程。

　　北星台，将是整个北大陆的集结点。

　　青华大陆，有东、西、南、北等区域。

　　每个区域的中心点，都会有一个星台，直达中大陆圣域。

　　当然，也不是什么人，都能随便使用星台。

　　明白行程后，赵峰返回住处，立即开始闭关。

　　姜三峰、蝶叶、董雪三人，偶尔还会抽时间切磋、交流下。

　　但他们都没有找赵峰。

　　赵峰与他们三人，显然不是一个层次。

　　即便是姜三峰，也只能遥望其项背。

　　密殿内。

　　赵峰盘膝而坐，双眸微闭，左眼空间里，却在不停的模拟“血脉秘法”。

　　他的血脉秘法，是从金太子等人身上借鉴，稍加改造，搬到自己身上。

　　目前来说，这个血脉秘法，还略显粗糙，不够完善精细。

　　“我的血脉很特殊，以神灵眼为核心，只能借鉴其它的血脉秘法，靠自己慢慢的摸索。”

　　赵峰心中暗叹。

　　血脉秘法这类东西，赵峰只要开口，铁血教会提供不少。

　　但他的血脉之路，更多需要靠自己。

　　数日后。

　　赵峰借鉴了很多血脉秘法，对自己的血脉秘法，进行一番完善和改良。

　　赵峰意念一动，血脉力量化作十几条线路，在体内运转不息，且如有灵性般，彼此并不相遇、冲突。

　　开！

　　赵峰轻喝一声，十几条血脉线路，又分化为上百道，一部分融入真灵之气的体系中，一部分附着在体表。

　　霎时。

　　他全身浮现一层淡蓝冰纹，背后冰风呼啸，隐隐可见一个伟岸模糊的淡蓝虚影。

　　赵峰明白，那淡蓝虚影是自身血脉，映射“血脉始祖”的某个残缺形态。

　　如果血脉浓度太低，甚至只是始祖千万种能力形态的一个表现形式。

　　想显现完全体的始祖形态，血脉返祖程度，必需达到二分之一以上。

　　呼！

　　赵峰意念一动，血脉力量迅速溃散，融入体内，消失无影。

　　此时，他的血脉秘法，比在争夺大会时，要强了几分，尤其是纯熟度和掌控力，大大增强。

　　血脉秘法，基本稳固后，赵峰又进入“冰魂之球”中的上古魂道世界。

　　上古魂道，是一个庞大的体系，现今的精神秘术，只是其中一个细小而浅薄的分支。

　　魂道，源于更深层次的灵魂技巧。

　　精神的力量，也都源自灵魂这个核心。

　　冰魂之球中，有上古魂道的一些残缺学识和精义，更多是“冰魂”一道。

　　冰魂，侧重阴寒冰水属性的魂道精义。

　　“这冰魂之道，与我神灵眼现在的属性，十分契合，参悟修习起来，比较顺手。”

　　赵峰暗暗点头。

　　唯一的遗憾是，冰魂之球中的信息，残缺不全，让体系不完整。

　　即使如此，赵峰也要庆幸。

　　如果没有得到“冰魂之球”，他远远无法挖掘血脉眼瞳的潜能。

　　那种情况下，他大概只能杀进真龙会前五十。

　　而得到“冰魂之球”，他的希望大增，有望冲击前二十。

　　晃眼间，十几天过去了。

　　赵峰划分中，对“冰魂之球”第一层“冰魂基础”的内容，理解参悟了大半。

　　第二层冰魂之力，精义高深，参悟起来，比较吃力。

　　不过，随着对上古魂道的参悟加深，赵峰的精神境界，突飞猛进。

　　左眼空间里。

　　淡蓝寒潭，延伸九尺有余。

　　估计跨越到一丈，赵峰的精神境界，就可比拟真玄级。

　　“真玄级之下，恐怕无人能抵挡我一眼，哪怕是一些普通的真玄级，也可能着道。”

　　赵峰心里有自信。

　　精神境界，他达到真人级巅峰。

　　但他的精神源，远超同阶几倍，还有磅礴无法调用的部分。

　　发动神灵眼，普通的真玄级，如果精神意志不是很强，或者被赵峰找到破绽，大有可能着道。

　　这一日。

　　赵峰终于出关。

　　离出发的时间，还剩两天。

　　他记起另外一件事，那就是委托给铁乾大师的任务。

　　“舵主，这是铁乾大师为您炼制好的武器。”

　　蝶叶取出一个黑金属箱子。

　　赵峰打开金属箱的过程中，只觉一丝丝寒意泄露出来。

　　金属箱打开的一刹，青蓝之光，辉映交错，夺人眼目。

　　赵峰取出一柄通体晶蓝的宝弓，形状与罗睺弓基本一样，但是要大上一号。

　　宝弓的弓弦，泛起淡淡的雷光，与赵峰体内的真灵之气，产生共鸣。

　　咻咻咻！

　　三支暗银色的箭，闪电般归位。

　　“弓身的冰属性，与我的血脉契合。弓弦的雷属性，与我的电之传承呼应。这三支箭，锋芒锐利，善于穿透，对能量的通导性极强……”

　　赵峰目光一扫间，得出结论。

　　新的罗睺弓箭，弓身和箭的等级，都接近灵阶中品。

　　这一点，很是微妙，让赵峰赞赏点头。

　　一般真人级强者，使用灵阶下品，比较趁手，如果使用灵阶中品，消耗会很大，有些勉强。

　　只有真玄级，才能如意发挥灵阶中品的最大威力。

　　水月仙桃扇、阴影披风，则是特殊的一类，属于传承类宝物，配合独门功法或血脉之力，能如意发挥。

　　还有一点。

　　新的罗睺弓和罗睺箭，是两者组成。

　　一旦使用，就相当同时发动两件灵阶神兵，消耗更是恐怖。

　　微妙的是，弓和箭的品级，都接近灵阶中品，而不到灵阶中品。

　　“二者配合，威力应该胜过一般的灵阶中品。在真主级之前，不会落后。”

　　赵峰轻轻触摸，“罗睺弓”嗡鸣轻颤，表面泛起丝丝蓝色冰纹，那种默契度，与以前相比，没下降多少。

　　至此，赵峰进军圣域真龙会，武器方面，已经完善。


第336章 死亡冥瞳

　　离出发，还剩下两天时间。

　　铁血教参加真龙会的四大天才，都已做好了准备。

　　姜三峰几人，见赵峰出关，一起前来讨教一二。

　　前些日，姜三峰、蝶叶、董雪三人，都是相互切磋，但是没有机会，与北大陆巅峰的天才交手。

　　“好。”

　　赵峰点头答应，打量三人。

　　三人的修为，都没有多大变化，晋升真灵境的层次后，修为的每一次精进，都显得异常艰难。往后的难度，会成倍的增加。

　　同龄阶段，相差一个境界，譬如真人级与真玄级，那修炼速度至少相差以倍数计算。

　　包括赵峰本人，修为虽有精进，但想晋升到真人级大成，还有一段距离。

　　毕竟，他的血脉眼瞳，对修炼速度的帮助，并不算大，主要体现在学习领悟方面。

　　第一个上来的是董雪，真人级小成修为。

　　论实力，董雪在四人中最低。

　　“还请赵舵主，手下留情。”

　　董雪乖巧恭敬。

　　赵峰答应过三人，切磋过程中，不使用血脉眼瞳。

　　董雪修炼的《冰玉诀》，乃是寒冰属性的功法，攻击出手间，寒风呼啸，一层淡蓝冰雾，萦绕周身，时而催动一股股狂暴冰风团，冲向赵峰。

　　赵峰并没有轻视，对方的功法属性，与自己的血脉属性，比较相似。

　　战斗中，他轻描淡写，神灵眼观察寒冰类功法的特点。

　　几十个回合后，赵峰有所领悟，身形陡然一晃。

　　唰唰！

　　两道赵峰的虚影，一左一右，同时攻向董雪。

　　董雪稍一慌乱，被电芒绽放的一掌，震退数丈，娇躯酥麻，半天动弹不了。

　　“你的《冰玉诀》，功法火候不错，已能大大降低限制同阶对手的速度。不过，你的近战格斗技巧，以及身法灵活性，尚有不足。”

　　赵峰点评道。

　　董雪吐了吐舌头：“受教了！论寒冰类功法，整个大陆，还是以极北的‘玄冰宫’为尊。玄冰宫这一代中的‘冰薇仙子’，曾获得‘玄冰传承’中的传承精髓，几乎傲视同代，上一届真龙会，杀进了前三。”

　　玄冰宫，赵峰也听说过，乃是大陆十宗之一。

　　玄冰宫扎根酷寒的极北，最闻名的一点，就是垄断了四大传承之一的“玄冰传承”。

　　每隔几十年，玄冰宫都有一次开启“玄冰传承”的机会，且只有修炼寒冰类功法的人，才能进入。

　　随后。

　　第二个，蝶叶上来，与赵峰切磋。

　　蝶叶的修为，达到真人级大成，在国都争夺会上，险差一分，就成为十星之一。

　　赵峰与蝶叶，切磋近百招，倒没有看出明显的缺点。

　　蝶叶的速度身法不错，灵巧十足，近身作战，经验老辣。

　　如果非要说缺点，就是爆发力不足。

　　但是这和她没有血脉传承，以及修炼功法有关。一般女子，本身就缺乏爆发力。

　　这是蝶叶与姜三峰的最大差距。

　　最后一个，轮到姜三峰上场。

　　赵峰仍然没使用血脉眼瞳，这一战打得比较激烈，电与火的碰撞，威势惊人。

　　百招过后。

　　“电之雷爪！”

　　赵峰故技重施，单手一挥，空中凝现一只数丈长的电雷之爪，“噼里啪啦”携引密密麻麻的电弧，如轰雷般拍下。

　　一股毁灭霸道的电雷冲击威能，先行一步覆压，电击酥麻感袭来，让姜三峰深感压迫，呼吸困难。

　　篷啪！

　　姜三峰被“电之雷爪”拍到在地，全身僵麻，焦黑一片片，一脸郁闷的道：“又是这招……”

　　电之雷爪，是赵峰目前威力大、实用性强的一招，擒杀自如，锁定一片范围，很难躲闪。

　　如果配合神灵眼的锁定，对手几乎不可能躲避，除非境界远超赵峰很多。

　　赵峰笑而不语，就算姜三峰的速度再快一倍，也难逃“电之雷爪”的擒拿。

　　电之雷爪，一旦覆压一片区域，就会产生一定电击酥麻的效果，限制对手的行动速度。

　　而且，赵峰精神上的锁定，算准了对手的一切线路，如果配合神灵眼，更可以提前预判对手的动机。

　　半柱香不到，三人一一败给赵峰。

　　落败后，姜三峰又提出，要体会“感受”赵峰的血脉眼瞳。

　　“以你们的层次，恐怕很难抵挡我的血脉之眼。”

　　赵峰微微摇头。

　　“舵主，我们并不是想破解您的血脉眼瞳，而是圣域真龙会上，会出现其它血脉眼瞳的天才。”

　　蝶叶解释道。

　　“哦？你们确定，一定会出现。”

　　“肯定会。”

　　姜三峰一脸笃定。

　　赵峰转念一想，横云天林那个地域，都能出现林通和自己这样的血脉眼瞳，那么放眼偌大的青华大陆，出现几种强大的血脉眼瞳，实属正常。

　　“血脉眼瞳尽管罕见，但大陆上现存的，有近百种。其中以三大眼瞳世家，其血脉眼瞳传承，最为厉害。在真龙会上，这三大血脉眼瞳世家，都会派天才来参加真龙会，极难对付。”

　　提到三大血脉眼瞳世家，姜三峰等人，都是一脸凝重。

　　以往的真龙会上，除非有绝顶的实力，一般天才遇到血脉眼瞳三世家的天才，基本会吃亏，甚至败的很惨。

　　“上次真龙会上，我就遇到了拓跋家的‘天锋眼’，他瞳力一催之下，无形刀锋就划过了我的咽喉。”

　　姜三峰一脸惊悸的道。

　　如果是生死战斗，那拓跋家的“天锋眼”一开，就可以切断姜三峰的咽喉，或者刺穿他的心脏。

　　赵峰闻言，心中凛然，强大的血脉眼瞳传承，不只自己一家。

　　同时，他又心生很大的期待。

　　能见识更多的血脉眼瞳秘术，有助赵峰改良自己的眼瞳秘术。

　　要知道，赵峰的神灵眼，擅长学习领悟，不太复杂深奥的秘技，直接就能“复制”过来。

　　“好吧，那就如你们所愿。”

　　赵峰伫立原地，一头蓝发无风而动。

　　幻禁之眼。

　　赵峰神灵眼开启，一扫三人。

　　扑通！扑通！扑通！

　　姜三峰三人，先后软倒在地，浑身冷汗淋漓，筋疲力竭，一脸骇然。

　　“承受一次‘幻禁之眼’，可以增加你们对精神幻术的抵抗力。我还有‘心灵之眼’、‘冰魂之眸’，分别是操控影响心灵，冻结侵蚀心神……”

　　赵峰哈哈一笑。

　　现如今，他的眼瞳秘术，初成体系。

　　两日后。

　　血发铁摩和两位长老，带着赵峰四大天才，一起出发。

　　金戈血龙轿在前面开路，速度超过一般的真玄级高人。

　　“此行目标‘北星台’。不过，天蓬大国乃是一个整体，大国内，所有参加真龙会的天才，会一起出发。”

　　副教主道。

　　天蓬皇室，一个广场。

　　以金太子、天云芝等为首的大国十星，陆续到场。

　　此外，还有皇室、铁血教等势力的内定名额，譬如蝶叶、董雪。

　　明面上，大国有十个名额，但实际名额数，有十六个。

　　在场的所有代表天才，以“金太子”为领军人。

　　金太子站在最前面，意气风发，直至看到赵峰到来时，面色略显阴郁。

　　赵峰的到来，引来诸多天才敬畏、忌惮的目光。

　　他毫无所觉，闭眸参悟。

　　如今。

　　他在“冰魂之球”的参悟上，略有一定基础。

　　接下来，他尝试领悟《冥瞳残篇》这本残缺的眼瞳秘法。

　　《冥瞳残篇》和“冰魂之球”，是赤发老者一起送给的赵峰。

　　这其中。

　　《冥瞳残篇》是一种“专攻”眼瞳的功法，而且还是禁忌功法。

　　赵峰的心神，很快进入《冥瞳残篇》的功法世界。

　　直到大国各方天才，一齐出发，赵峰都没有睁开眼睛。

　　行程中。

　　两位长老，驾驭一只真玄级的飞禽，承载四位天才。

　　呼呼……

　　飞行到空中，罡风猛烈，偶有颠簸。

　　赵峰依旧忘我的参悟中。

　　喵喵！

　　小贼猫跳出来，打了一个酒嗝，负责照看主人。

　　金戈血龙轿里。

　　副教主铁摩，脸上露出一丝微笑。

　　他原本打算，让赵峰进入血龙轿中参悟，不想他这只小宠猫，还如此尽心尽力。

　　小贼猫体积虽小，但力量和能力，绝对不容轻视。

　　它站在赵峰肩膀上，任高空中气流罡风席卷，一旦接近赵峰，都会骤然削弱。

　　“这只猫……”

　　副教主打量小贼猫，无意间想到什么。

　　猫类的灵宠，他见过许多，但真正神秘奇特的，只见过两只。

　　一个是眼前这只。

　　另外一只，就是六巫塔的智者。

　　副教主曾见过六巫智者一面，当时正教主还是主宰大陆命运的丹元境尊者。

　　在六巫智者的指点下，教主陷入长期沉睡，等待未来的一线希望。

　　喵……

　　小贼猫眼珠子一转，似有所觉，朝金戈血龙轿的方向，瞥了一眼。

　　它眸中的灵慧狡诈，绝非任何一个生灵，出生一两年能拥有的。

　　左眼空间。

　　精神层面，浮现着一本残破的古册。

　　那古册有些残破，很多内容，也是模糊不清。

　　“《冥瞳残篇》，非强大血脉眼瞳，不可尝试。修为低于丹元境，需谨慎修炼……”

　　赵峰浏览里面的内容，不禁动容。

　　修炼这门眼瞳秘术的要求，实在太高。

　　一者，需要强大的血脉眼瞳。

　　二者，修为最好是丹元境以上，最低限度也是真主级。

　　赵峰只是初步涉猎，并没有想太多。

　　《冥瞳残篇》的终极目的，是为修炼一种极其歹毒，堪称禁忌的眼瞳秘术——死亡冥瞳。


第337章 北星台

　　死亡冥瞳，是这门禁忌功法要达到的终极境界，即是代表死亡的意志。

　　“一旦修成‘死亡冥瞳’，冥瞳凝视下，任何生灵的灵魂，将无所遁形，被强行摄取走。虽不能决定你的‘生’，却可以掌握你的‘死’。”

　　赵峰大致涉猎之下，世界认知观，再次被颠覆了。

　　死亡冥瞳的本质，是参悟掌控死亡的奥义。

　　生或死，那是何等深奥不可掌控的世间法则。

　　大陆上，至今还没听说谁能参透生死，能够永生不死。

　　强如丹元境的尊者，也不过几百年，不超过千年的寿命，尚不能参透生死。

　　虚神境的王者大帝，仍不能打破生死桎梏。

　　在虚神境之上，还有玄光境，以及传说中的天阶神位。

　　天阶神位，据说是天人、神灵的层次。

　　或许只有这样的层次，可以不朽不灭。

　　“代表死亡的意志，这《冥瞳残篇》是在天方夜谭吗？”

　　赵峰不禁摇头，感觉不现实。

　　至少，这本书册，只是一个残篇，还是破损不堪。

　　按照上面的叙述，冥瞳残篇，有九章残篇，合并为一，才能修炼成终极的“死亡冥瞳”。

　　以赵峰目前的层次，参悟《冥瞳残篇》里的内容，感觉晦涩深奥。

　　里面很多“术语”，十分古老，若非赵峰踏入上古魂道的大门，恐怕连皮毛都摸不着。

　　短时间内，赵峰虽无法修炼《冥瞳残篇》，却大大开拓眼界。

　　《冥瞳残篇》里不少禁忌眼瞳秘术，称之为“冥瞳秘术”。

　　其中一些冥瞳秘术，可以腐化对方的心神、灵魂，一旦中术，世间医术，难以修复，只能眼睁睁步入死亡。

　　还有些冥瞳秘术，能收集死者的魂魄，汇聚死魂之力，杀人于无形。

　　层次高点的秘术，甚至能通过冥瞳，在敌人身上，种下可怕歹毒的“诅咒”。

　　赵峰以前接触过的“百坟禁地”，就存有强大的诅咒，连真灵境高人踏入，都难逃一劫。至今，只有赤月教主，从里面安然而退。

　　总之，《冥瞳残篇》里的眼瞳秘法，歹毒残忍，各种无形致死的手段，让人不寒而栗。

　　路途遥远，时间一点点流逝。

　　赵峰初步涉猎《冥瞳残篇》，虽没有踏入这一道，却有所悟，有所思。

　　借鉴《冥瞳残篇》里的一些秘术原理，赵峰进一步完善提升自己的血脉眼瞳威力。

　　现阶段。

　　他依然是两大核心。

　　一个是电之传承的核心，另一个是以“冰魂之主”为核心的上古魂道。

　　一个物质界，一个精神界。

　　两者兼并，赵峰才能有更深厚的底蕴和本钱。

　　晃眼间，近两月时间过去了。

　　这一日。

　　赵峰缓缓睁开眸子，神态间有几丝疲倦。

　　但他眸中的烁烁之光，有一种更强的精神压迫。

　　通过近两个月的参悟，赵峰的两大核心，都有长足的进步。

　　“冰魂之珠”第二层冰魂之力，让赵峰精神境界，逐日提高，基本不下于真玄级。

　　“电之传承”第二层楼，赵峰的感悟修炼，渐渐趋于大成的火候境界。

　　此时。

　　赵峰眉心间的星辰电印，轮廓逐渐清晰，即便不使用电之传承的力量，也能看见。

　　喵喵！

　　小贼猫打了一个哈欠，睡眼惺惺。

　　“嗯，辛苦了。”

　　赵峰把小贼猫放进灵宠口袋。

　　不过，当他检查手中的储物手镯和戒指时，面色一变。

　　“天杀的贼猫！”

　　赵峰眉毛一跳，又气又怒。

　　他额头上的星辰电印，隐隐跳动，四周的电雷元气，异常剧烈起来，传来电鸣之声。

　　储物空间里，过半资源和元晶石，损失小半。

　　不用问也知道，肯定被这只贼猫吃了。

　　小贼猫一向不会白做苦力，它替赵峰“护法”近两个月，抵消高空中的狂暴风流，自然要收一些劳务费。

　　“好强的电雷气息。”

　　天蓬大国的代表人马，纷纷产生感应。

　　特别是金太子等大国十星天才，面色一凛，感到更大的压力。

　　赵峰轻吸一口气，收敛气息。

　　旋即，他一把将小贼猫拎了出来。

　　小贼猫可怜兮兮的样子，双爪挥动，替自己辩解。

　　“啥？你处于‘成长期’，需要资源、晶石补充营养？”

　　赵峰一脸质疑，上下打量小贼猫。

　　吃了自己海量堆积如山的资源晶石，也不见它有明显的成长。

　　喵喵！

　　小贼猫又一番比划，表示在圣域真龙会上，会助赵峰一臂之力。

　　“吃了我这么多资源，你有什么新能力不？”

　　小贼猫：“……”

　　赵峰摇了摇头，对这只猫越来越失望了。

　　就在这时。

　　赵峰的神灵眼，产生感应，眺目远方。

　　远方区域，有一道白色亮点，散发奇异的波动，相距千里之遥。

　　那道亮点，越来越近。

　　“北星台终于到了。”

　　天蓬大国人马中，传来一些声音。

　　那亮点，是一个白晶灿灿的石台，足有方圆十里大小。

　　石台的中央，有一个古朴纯黑的“石门”。

　　白晶晶的石台，纯黑古朴的石门，在空旷的沙漠中，十分突兀。

　　这片沙漠，常年有恐怖的风沙，足以吞没真灵境以下的人类。地面天空中，有强大的妖禽走兽，一般真人级亲临此地，都难保不死。

　　“这就是北星台？”

　　赵峰神灵眼一扫，此地的材质阵法，层次远超自己的认知。

　　类似的布局，让他想到了“百坟禁地”中心的石台。

　　天蓬大国这边赶到时，北星台已经有不少人影。

　　“紫晋大国和赤霄大国，都已经到了。”

　　金太子目光扫过人群。

　　此刻，北星台上的人群，各自为阵营。

　　北大陆，三大国的天才，齐聚一台。

　　另外，还有诸多强国，单独的大宗派和悠远世家。

　　北大陆上，强国之数，恐怕有近百。

　　但每个强国，只有两个名额。

　　相比之下，三大国在北大陆，算是最庞大的国度。

　　不少强国，都分属三个大国之下。

　　譬如，天蓬大国一方降临时，很快有几个强国的人马，集结过来。

　　三大国，分别是：紫晋大国、赤霄大国、天蓬大国。

　　赵峰观察发现，三大国隐隐囊括北大陆上过半的势力。

　　毕竟，一个大国内，有不少大宗、大族，其中不乏有单独的内定名额。

　　“嘻嘻，小金猪，我们又见面了。”

　　一个调侃的女子声，从对面的紫晋大国传来。

　　紫晋大国的天才领军人，是一个英武飒爽的紫发少女，身穿凤纹战袍。

　　小金猪？

　　赵峰发现，凤纹战袍女子，是对着天蓬大国这边。

　　“这个凌月公主……”

　　金太子咬牙切齿，却有些无奈头疼。

　　姜三峰强忍笑意，低声道：“小金猪，是‘凌月公主’给金太子取的外号。偏偏金太子两次切磋，都完败给凌月公主。”

　　原来，这位凌月公主，乃是紫晋大国的公主，同时，也是该大国最强的血脉天才。

　　“这凌月公主的实力，在整个北大陆，都小有名气，此前，曾连续挑落两位真玄级的高人……”

　　“上一届真龙会，这凌月公主都杀进了真龙天才一百，这一届，实力和血脉，都大有涨进。”

　　北星台上各方人马，低声议论，或互相打探。

　　凌月公主一脸挪揄，慢悠悠走到天蓬大国这边。

　　“唉，小金猪你还是天蓬的领军人物？看来天蓬大国这次的天才水准，也不怎么样？”

　　凌月公主凤眸一转，巡视天蓬大国的众多天才。

　　她看似是随意一扫，目光一种奇异的锐利和压迫。

　　在场被扫过的天才，不少心神一颤，下意识避开那目光。

　　哼！

　　王小怪并不示弱。

　　天云芝眸中泛起一道凌冽的寒芒，仿佛有无形刀锋，斩破虚空。

　　赵峰无动于衷，柳琴歆幽然恬静，与世无争。

　　姜三峰下意识的避开，无法对视那目光。

　　“咦！”

　　凌月公主暗暗吃惊。

　　她刚才施展了皇室秘术，用以侦查对手的实力情况。

　　如果对手根本无法与她的目光对视，那么代表与她相差至少两个层次。

　　倘若对手，能与她的目光对视，证明至少有挑战她的信念意志，不会比她相差甚远。

　　然而，经过侦查，凌月公主有些吃惊。

　　王小怪和天云芝，都能与她的目光对视，甚至发出反击。

　　尤其是天云芝的刀意，几乎撼动她的心神。

　　“这个天云芝，竟然领悟了如此强烈的雏形刀意，看来他的实力，有可能超越金太子，是我的劲敌。”

　　凌月公主得出结论。

　　此外。

　　天蓬大国中，赵峰和柳琴歆，让凌月公主有些看不出深浅。

　　尤其是赵峰，完全无动于衷，似乎无视她的目光一般。

　　“嘻嘻，好漂亮的蓝发。”

　　凌月公主一闪间，来到赵峰面前，一脸羡慕的样子。

　　赵峰一头淡蓝头发，如同梦幻一般，纯然天成。

　　凌月公主还有另外一个目的，那就是打探赵峰的虚实。

　　但仔细观察，确信这家伙，只有真人级小成的修为。

　　“北大陆，总不该会出现第二个辛无痕……”

　　凌月公主暗自摇头，觉得自己想多了。

　　从凌月公主过来，到离开，赵峰都无动于衷。

　　天蓬大国，金太子等人，暗捏一把冷汗。

　　这个凌月公主的难缠，他们这些老牌新星，是深有体会。

　　嗖！嗖！嗖！

　　半空中，时而传来破空声，汇聚的强国、大宗，越来越多。

　　“嗯？这是哪个强国，看起来很陌生？”

　　远处一只血蓝大鸟上，落下几人，与人群中的其它阵营，有些格格不入。

　　“哦！想起来了，好像是很偏远的一个叫‘铁龙’的强国。”


第338章 群星齐聚（上）

　　从血蓝大鸟上降落的几人，来自偏远的铁龙强国。

　　由于地域偏远，只有少数人，知道铁龙这个强国。

　　为首者，是一个手握铁扇的玄衣青年，鹰一样的双眸，空旷冷漠，奇特的是，他全身皮肤，泛动一层金属铁泽，甚至连衣服和头发，都仿佛被金铁同化了，散发一股冰冷金属的气息。

　　真主级！

　　众人目光扫视此人时，不敢有一丝轻视，更多的是敬畏忌惮。

　　铁龙强国虽地处偏远，但能冠以强国之称，至少有真主级的巅峰大能。

　　铁龙强国这边，有两个代表天才。

　　分别是一个黑袍青年，一个古板少年，前者有真人级小成修为，后者真人级初成。

　　“这里就是‘北星台’，吕龙、北墨，你们二人可以与其他天才交流，但切莫多惹事端。”

　　铁逍真主声音淡漠，吩咐道。

　　“是，真主。”

　　北墨深吸一口气，北星台上众多天才的目光，给他带来很大压力。

　　强如“铁逍真主”，当年威临十三国，让十三宗联盟高层，直接投降，但此时降临北星台，也是尽量低调。

　　铁龙强国，放在北大陆，算是强国之列，但是在强国中，居于中下游。

　　此刻的北星台，却汇聚了三大国，众多强国、大宗的势力代表。

　　三大国，凌驾诸多强国之上，十个铁龙强国，也不堪一击。

　　甚至连一些大宗、世家的力量，就能横扫铁龙强国。

　　故而。

　　铁龙强国一方，都是尽量低调、谨慎。

　　“北墨……”

　　赵峰一脸吃惊，盯着铁龙强国代表方那个熟悉的古板少年。

　　北墨站在原地，略有些谨慎、忐忑，不敢太张扬的打量四周。

　　再加上，北星台上的各方天才，人数太多，北墨并没有发现赵峰。

　　所以，只是赵峰单方面的注意到北墨。

　　“这个北墨，昔日背叛广钧侯师门，又随云海真人出卖晓月宗。嗯？云海真人怎么没有一起来？”

　　赵峰目光闪烁，没有发现云海真人，略有些悻悻不甘。

　　如果云海真人还是当初那个修为，赵峰秒杀他如儿戏。

　　就在这时。

　　北星台某个区域，出现一阵小骚乱。

　　两名年轻新星，一言不合，大打出手。

　　交锋的两个天才，修为分别达到真人级巅峰、真人级大成，战斗起来，方圆百丈内，狂风嘶吼、气浪翻飞。

　　“好好！”

　　四周的天才，不亦乐乎，纷纷看起热闹。

　　北星台上的天才，人数很多，都是各地的天之骄子，三言两语发生冲突，再正常不过。

　　“每次‘北星台’集合，北大陆各方势力的天才，都很难和睦，少不了一番冲突打斗。”

　　姜三峰不禁摇头。

　　“老一辈，不约束自己的后辈？”

　　赵峰目光一闪。

　　就这一会，已经有几方势力的天才，争执打斗起来。

　　“一方面是国与国、宗与宗之间的矛盾，甚至涉及上届真龙会的恩怨。还有另一个原因，各大势力的天才，都在设法互相了解实力，也称为‘摸底’。”

　　蝶叶解释道。

　　摸底？

　　赵峰莞尔一笑，这个词很恰当。

　　北大陆地域很广，很多势力和国都，相距甚远，平日交流的机会不多。

　　而现在，天才群星齐聚，正是试探底细的时候。

　　这种情况下，就算没冲突，也会找冲突。

　　纵然是三大国之一的天蓬大国，也难以脱离局外。

　　等闲的强国、大宗，自然不敢招惹天蓬大国。

　　但北大陆的大国，不止一个，还有极少数大宗和古老世家，并不畏惧大国。

　　“啧啧，天蓬大国这一回，真是五颜六色，金毛、蓝毛、紫毛……我以为进了狗窝呢。”

　　一个刺耳的嘲讽声，从附近一个庞大阵营传来。

　　发话者，是一个光头男子，胸膛上勾勒着奇异的暗青色血纹，并非刺青，而是源于血脉中的一种气息，呼吸间，仿佛有液质在流淌，栩栩如生。

　　“是赤霄大国的谢青龙。”

　　“此人在赤霄大国，名列第三，拥有罕见的‘青炎纹龙’血脉，上届真龙会，杀进前一百。”

　　附近大国、强国各方天才，认出光头男子的身份。

　　挑衅方，来自赤霄大国的“谢青龙”，修为高达真人级巅峰。

　　金太子等人闻言，自然愤然大骂，出言反击。

　　“哈哈哈……我当是谁，原来是赤霄大国的小毛虫。”

　　一个刚烈霸道的声音，从天蓬大国这边传来。

　　众人只觉空气里仿佛有无形寒锋划过，皮肤莫名的刺痛，纷纷侧目。

　　一个身穿青云战袍的英俊男子，背负古刀，站了出来。

　　“天云芝！天蓬大国排名第三的天才。”

　　“如果没记错，他以前不是败给了谢青龙吗？”

　　天云芝刚刚现身，就引起了不少人的注意。

　　“手下败将，也敢出来丢人献丑。”

　　谢青龙嗤笑一声。

　　二人在彼此大国，都是排名第三。

　　但是在以往，天云芝曾败给谢青龙。

　　两大国的天才碰撞，引起北星台上各方势力天才的瞩目。

　　连紫晋大国的凌月公主，都似笑非笑的望向这边。

　　青阳烈龙！

　　谢青龙双臂一振，胸膛上的暗青色血纹，活灵活现的流淌起来，形成一道道龙蛇形的青焰光泽。

　　呼轰！

　　谢青龙抬掌间，龙蛇形的青焰光风，咆哮肆虐，高温炎烈，席卷方圆几十丈，顷刻间就几欲把天云芝吞没。

　　“好强的血脉秘术！”

　　“这就是真龙会前一百名的实力。”

　　谢青龙展现的威能，让不少第一次去参加真龙会的天才，心惊胆颤。

　　那等毁灭化形的烈炎之力，足以把普通真人级，瞬间焚成烟灰。

　　铁龙强国一方。

　　“这就是北大陆的顶尖天才。”

　　北墨深吸一口气，谢青龙的血脉秘法，与他的冥水传承，相互克制。

　　此时，他感受到血肉和真灵之气的颤抖。真正战斗起来，自己恐怕接不了谢青龙几招。

　　天云拔刀术！

　　锵！

　　青锋古刀出鞘，一抹长虹般的青烈刀芒，长达十几丈，把四周怒啸的龙形青焰斩碎。

　　与此同时，一股无形的刀意气息，更是先行一步冲霄，直催心神意志。

　　在场不少天才，身心发凉，仿佛有一柄无形刀锋，斩过自己的身体。

　　“刀意！雏形的刀意！”

　　“天云芝何时拥有如此凌厉强大的刀意。”

　　附近的紫晋大国，几个强国一方的势力，纷纷心惊动容。

　　刀意破虚斩空，天云芝的刀势威能，霸凛无穷，一刀间反逼退谢青龙一两步。

　　这仅仅是第一个拔刀术。

　　接下来，天云芝催动自己身上天、云两族的血脉力量，惊虹刀芒上泛起蓝、白两种光纹气息，有断江河之威。

　　“这小子何时领悟的刀意，还如此强大？”

　　数刀之间，谢青龙被逼的败退，面部和胸膛上，留下一道血痕。

　　论血脉，天云芝不输于他，甚至更强，破而后立的刀意，将攻击威能，提升到崭新的层次。

　　连金太子、凌月公主，都微微吃惊。

　　天云芝表现的实力，完全能问鼎真龙会前一百，甚至冲击更高的名次。

　　“传闻不假，他败给‘辛无痕’后，领悟了刀意，还比一般天才初步领悟的刀意强大一倍。”

　　凌月公主凤眸微闪。

　　辛无痕的实力，凌月公主领教过。

　　半年前的一次切磋，凌月公主与辛无痕打成平手。

　　令她气恼的是，那个深不可测的神秘天才，从始至终，一只手与她打。

　　有关辛无痕的事迹，在北大陆，成为饭后茶谈的怪事。

　　他没有很高的资质，更没有传承血脉，甚至从不跟随师门长辈学艺。

　　但就是这样一个人，一步步自学领悟，融合多家功法传承，独创自己的修行之道。

　　篷噗！

　　谢青龙身体一个踉跄，连续硬撼天云芝几刀，终于落败，吐出一口血。

　　“承让。”

　　天云芝以胜利者的身份，返回天蓬大国。

　　天蓬大国获胜，自然让赤霄大国有些丢颜面，又派出排名第二的天才迎战。

　　三大国中，天蓬大国的整体实力，并不弱与另两大国，但天才后辈的实力，在以往则比不上另外两国。

　　“嘎嘎……”

　　王小怪擦拳磨掌，兴奋的跳出来，舞动金银大棍，迎战赤霄大国。

　　赤霄大国排名第二的天才，修为高达真人级巅峰，在以往，实力比之金太子，都不逊色多少。

　　这一战，王小怪打得很疯狂。

　　他的血脉，是受伤越重，战力越强，着实变态。

　　百招后，王小怪受伤不轻，战力大增，一举获胜。

　　连续输两场，赤霄大国终于变色。

　　“天蓬大国这届的天才，排名第二、第三都这么强，那第一的金太子，恐怕……”

　　赤霄、紫晋大国的天才，不禁动容。

　　实际上。

　　赵峰很清楚，王小怪与金太子，实力不分伯仲，如果是生死厮杀，王小怪可能取胜。

　　天云芝的战力，但论攻击，甚至超越金太子。

　　“天蓬大国这次，当真是不同寻常。第一名金太子我了解，第二名和第三名竟实力暴涨……”

　　凌月公主凤眸闪烁，目光又扫向排名其次的赵峰、柳琴歆。

　　在北星台上。

　　为了方便挑战，天才的前后座次，有讲究的安排。

　　“柯立，你去试探下那个蓝发少年的实力。樊小月，你去试探那个美貌让人嫉妒的白衣女子。”

　　凌月公主吩咐道。

　　柯立、樊小月，在“紫晋大国”排名第四、第五，按照以往的排名，至少相当于天蓬第三、第四的实力。

　　凌月公主所要试探的目标，正是赵峰、柳琴心。


第339章 群星齐聚（中）

　　“天蓬大国与紫晋大国，乃是友谊之邦，我们这些后辈，难得聚集一次。正好借此机会，切磋探讨，促进彼此的友谊。”

　　凌月公主凤眸灼灼，英姿飒爽。

　　她直接提出切磋，干脆利索，而不是像赤霄大国等势力，找各种麻烦。

　　金太子不由打了一个激灵，难道这个凌月公主，要挑战自己？

　　面对真玄级的凌月公主，他毫无胜算。

　　金太子的血脉虽强，但凌月公主比他只强不弱；论修为，凌月公主也稳压他一个层次。

　　好在。

　　凌月公主没有挑战金太子的意思。

　　在她想来，金太子的底细很难清楚，又是多次的手下败将，不值一战；自己真正的对手，是辛无痕，甚至要向莫天衣，发出冲击。

　　很快，紫晋大国走出一男一女。

　　分别是该国排名第四、第五的天才：柯立和樊小月。

　　二人的修为，分别是真人级大成，真人级小成。

　　这个名次，刚好对应赵峰和柳琴歆在天蓬大国的名次。

　　而按照往届的经验，同名次情况下，天蓬十星，完全不是紫晋十星的对手。

　　嗯？

　　盘膝而坐的赵峰，突然感受到一股战意，来自对面一个银白长袍的青年。

　　“蓝毛小子，出来一战。”

　　柯立一脸不耐，连客套话都懒得说。

　　如果不是凌月公主授意，他才不会去关注赵峰。

　　柯立有自傲的本钱，他参加过上届真龙会，还杀进了前三百。

　　半年前，在紫晋大国，他越级斩杀一位真人级巅峰的大盗，追杀万里取那大盗的首级。

　　此后，柯立威名大震。

　　现在让他挑战一个修为比自己低的新人，自然没有一点兴趣。

　　柯立吆战时，并没有留意到，以金太子等为首的“天蓬十星”，一脸的幸灾乐祸。

　　天云芝、姜三峰等人，面带玩味。

　　这些细节，无一都落到凌月公主眼中，露出一丝讶然。

　　铁龙强国一方。

　　“赵峰！”

　　北墨心头一跳，面色大变，深吸一口气，盯着天蓬大国阵营里，那个蓝发少年。

　　“怎么了？”

　　吕龙，铁龙强国另一个代表天才，发现北墨脸上的变化。

　　“没什么，只是看到一个熟人。”

　　北墨目光凝缩，关注那边的情况。

　　北大陆，三大国的层次，远非他们二人所能企及。

　　此时，这边的情况，吸引北星台上众多天才的主意。

　　赵峰坐在原位，对柯立的无礼吆战，无动于衷。

　　甚至，他的目光，投向另外一个角落。

　　“北墨师兄，我们又见面了。十三国，晓月宗，近况如何？”

　　一个声音，凭空在北墨的脑海响起。

　　北墨心头微震。

　　当赵峰与他沟通时，身旁的吕龙，甚至不远处的铁逍真主，都没有觉察到。

　　难以想象，面临挑战的当口，赵师弟还能轻描淡写间，与自己沟通。

　　“赵峰，紫晋大国与我天蓬大国，互有来往，这友谊性的切磋，你就动动手吧，反正又不浪费你多少时间。”

　　金太子见气氛冷淡，一脸笑意的圆场。

　　毕竟他是天蓬大国的领军人。

　　金太子的话，让紫晋大国等各方天才，眉头微皱，不禁纳闷。

　　怎么给人的感觉，要这位少年出手，还需金太子劝请，那口吻好像在说：去吧，反正又不耽误你什么时间，一下就搞定了。

　　岂有此理！

　　柯立心中无名火起，金太子和赵峰的神情反应，完全是对自己的轻蔑。

　　金太子也就罢了，对方实力比他强，平级对手应该是凌月公主。

　　但这个陌生的蓝毛少年，有什么资格？

　　“哈哈哈！蓝毛小子，你是叫赵峰吧。你若能在我手上，坚持十招，就算柯某输。”

　　柯立不怒反笑，一头银白长袍，无风自动。

　　嗡！

　　他周身浮现一层赤青气纹，层层叠叠，豁然形成几十道火焰刀纹，如同一个火焰刀风阵，席卷四周十丈。

　　普通的真人级，一旦接近他十丈，恐怕会被绞成焦灰。

　　非但如此，他掌心还浮现一柄赤黑大刀，上面堆叠出密密麻麻的火纹，无数的焰浪刀纹，冲天而起。

　　“柯立看来是动真格了，竟然把《赤炎章纹》推升到第七层。”

　　“配合‘暗纹火焰刀’，他的实力几乎能挑战普通的真玄级。”

　　紫晋大国的人，幸灾乐祸的望向赵峰。

　　但是他们发现，天蓬大国的天才，脸上也带着玩味戏谑的目光。

　　“赵师弟小心，那家伙战力恐怖……不好！他直接冲过来了。”

　　北墨面色大变，精神层面告之赵峰。

　　或许感受到威胁，盘膝而坐的赵峰，终于把目光投向柯立。

　　“战胜你，我只需要一眼。”

　　赵峰左眸里仿佛延伸出一个无尽深蓝的冰域虚空。

　　心灵之眼！

　　赵峰掌控的三大眼瞳秘术之一，瞬间发动。

　　柯立的目光，不由陷入那无尽深蓝的世界，神情目光，一阵呆滞。

　　接下来一幕，让在场众天才震骇。

　　当啷！

　　柯立手中的赤黑大刀落地，真灵之气溃散。

　　啪！啪！

　　柯立抡起巴掌，不停的扇自己的耳光。

　　“婷儿，是我的错，我是畜生，不该辜负你。”

　　“你嫁给那个奸贼，受尽折磨，香消玉殒，这一切都是我的错……”

　　一时间，响亮的耳光，在北星台上响起。

　　柯立自己扇自己，一张脸很快红肿，嘴角溢出血迹。

　　扑通！

　　最终，他更是跪倒在地，悲戚洒泪。

　　紫晋大国一方，众人大骇失色，纷纷呼喊。

　　然而，柯立陷入自己的心灵情绪中，对外界没有多少感应。

　　“柯立败了。”

　　凌月公主深深望了赵峰一眼，让人把柯立抬走。

　　从始至终。

　　赵峰坐在原地，仅仅望了柯立一眼。

　　心灵之眼，针对人的七情六欲，凡是生灵，不可能没有情欲，没有任何心灵破绽。

　　赵峰开启心灵之眼，直接让对方陷入心灵魔障，不可自拔。

　　当初在水月秘洞，他施展类似的秘术，让碧老爷二人，疯狂攻击水月大盗，互相残杀。

　　“这家伙，好可怕的血脉眼瞳。”

　　“只是一眼，就越级打败了柯立。”

　　紫晋大国、赤霄大国等各方天才，心头凛然，对赵峰充满忌惮。

　　铁龙大国一方。

　　北墨心头剧震，此时，赵峰还在精神层面，与他交流，询问十三国、晓月宗的情况。

　　也就是说。

　　赵峰一心两用，与他交流的同时，一眼打败了柯立。

　　如果这个事实，让其他人知道，对赵峰血脉眼瞳的评价，恐怕要再提升一个等次。

　　柯立落败后。

　　紫晋大国另外一个对手，樊小月呆立原地，半晌才反应过来。

　　她很快向柳琴歆发出挑战。

　　樊小月凝视这个绝美清幽的女子，对方的姿色气仪，让同为女子的自己，自惭形秽。

　　柳琴歆展颜一笑，手中出现一架古色古香的“七弦琴”。

　　在国都争夺会的时候，可没见她使用此琴。

　　“乐道修行者！”

　　樊小月眸中厉芒一闪，不给柳琴歆弹奏出一段音符的机会，劈出一道狭长的蓝紫月牙，划过虚空，掠起一道道电鸣火星。

　　这种凝炼的单体招式，攻击强，速度快。

　　乐道修行者，一旦乐曲弹奏起来，威力将十分可怕。

　　铮……

　　柳琴歆玉指一拨琴弦，琴音震颤，让在场不少天才，气血翻腾。

　　肉眼只见一道半透明弦音，拖动一串水波般的光纹，冲向樊小月。

　　嘣咔！

　　樊小月发出的蓝紫月牙，骤然崩裂，一股无形无质的力量，冲进她的身体。

　　哇！

　　樊小月猝不及防，吐出一口血，旋即连绵不断的半透明弦音，直接将他逼退。

　　几乎是一招间，樊小月落败。

　　紫晋大国一方，死寂一片。

　　“这个柳琴歆，也如此可怕，如果让她的琴曲真正发动，就算若干个同阶进攻，也能从容面对。”

　　凌月公主面色一凛，神色凝重。

　　单个赵峰或者柳琴歆，她并不放在心上。

　　她忌惮的是天蓬大国这一届新星的整体实力。

　　金太子、王小怪、天云芝、赵峰、柳琴歆……没有一个善茬，一个比一个可怕。

　　“这一届真龙会，天蓬大国的新星实力，真是大逆转啊。”

　　“论新星的整体实力，天蓬大国盖压另外两大国啊。”

　　北星台上各方势力，议论纷纷。

　　天蓬大国高层，大大涨脸，满面红光。

　　北星台上的切磋摸底，天蓬大国这边，无一败绩，横扫另外两大国。

　　“不过，在领军人物上，天蓬大国要稍微逊色点。金太子败给凌月公主，不止一次。”

　　也有人看出天蓬大国的不足。

　　随时间推移，降临北星台的各方强国、大宗、世家代表，越来越多。

　　赵峰闭眸参悟，不关心外界。

　　某一刻。

　　北星台上，出现一阵骚动。

　　“万剑宗的人来了！”

　　“万剑宗，乃是北大陆第一剑宗，其宗门实力，接近十大宗，可以横扫任何一个强国。”

　　天空中落下几道身影。

　　为首一个独眼剑客，修为高达半步丹元境，气息比天蓬皇室的太上长老，还要强上半分。

　　“这个老不死也出来了。”

　　血发铁摩一脸动容。

　　论实力，万剑宗接近一星宗派，比铁血教还要强。

　　万剑宗的天才代表，有两个。

　　一个青袍男子，竟然有一头诡异的白发。

　　还有一位少女，雪白素衣，纤尘不染，眸光空幽，时而一闪间，凌厉如虚无剑芒。

　　“是她……”

　　北墨吃惊失色，望着那个熟悉的素衣少女。

　　昔日，一个纤尘不染的素衣女子，一人一剑，以一介女流之身，将十三宗联盟所有天才，踩在脚下。

　　他下意识望向赵峰，但后者闭眸参悟中，毫无察觉。


第340章 群星齐聚（下）

　　万剑宗那个雪白素衣的少女，正是昔日十三宗联盟第一天才——苍雨月。

　　万剑宗尊为北大陆第一剑宗，传承古老，实力底蕴雄厚，宗派整体实力，仅次于大陆十宗的级别。

　　这个级别的宗派降临，其余强国、大宗，都要纷纷避让。

　　“万剑宗首席弟子‘夏仙殇’，上届真龙会杀进了前三十，名次和‘莫天衣’差不多。除了莫天衣外，北大陆新星中，尚无人能与他抗衡。”

　　各方天才一脸凝重，甚至带着惧意，打量那一头诡异白发的青年。

　　夏仙殇，真玄级修为，北大陆剑宗第一天才，纵然放眼整个大陆，也颇有些名声。

　　“咦！那个素衣少女是谁，只有真人级大成修为，却能成为‘万剑宗’两大名额之一。”

　　“你们不知道，她就是万剑宗近年冒出的剑道女天才‘苍雨月’，资质不输于夏仙殇。据说，她领悟剑意的年龄，比夏仙殇更早。”

　　各宗天才，目光汇聚万剑宗的两大天才。

　　三大国的领军人，如金太子、凌月公主，都含笑上前，与夏仙殇打招呼。

　　夏仙殇对凌月公主微笑点头，至于金太子等人，只是略有些印象，态度比较冷淡。

　　金太子心里稍有些不悦，但不敢表现出来。

　　三大国的皇室，任何一方，都想拉拢万剑宗，而万万不敢开罪。

　　“这个苍雨月，竟然能夺得万剑宗两个名额之一。”

　　凌月公主心中讶然。

　　在她印象中，万剑宗还有两三个真人级巅峰以上的天才，实力与金太子之流比肩。

　　苍雨月能从如此竞争中杀出来，难以想象其战力。

　　可惜此时，赵峰正在闭眸参悟，并发现苍雨月。

　　他一头梦幻蓝发，冷峻淡漠的气质，与以往截然不同，苍雨月并未留意。

　　但另外角落的北墨，却认出了苍雨月，心中多少有些激动。

　　二人同出自一个偏远地域，此时却有机会在同一个时代的大舞台，竞技交锋，人生是如此微妙。

　　万剑宗的两大天才，其它势力，都不敢轻易挑战。

　　特别是“夏仙殇”，乃是登临北大陆巅峰的天才，估计到场的天才，没有谁能抵挡他一剑。

　　倒是苍雨月，有少数天才，蠢蠢欲试，想试探一二，譬如凌月公主等天之娇女。

　　就在这时，天空中又传来破空声。

　　接连几个宗派，不少天才，陆续降临。

　　“快看，天元宗的人来了。”

　　“莫天衣到了！”

　　某一刻，北星台一阵轰动。

　　众人纷纷抬头。

　　高空出现几只巨大飞禽，展翅有三十丈宽以上。

　　其中真主级的气息，有三四股以上，还有两股，达到半步丹元境。

　　这些身影降临时，强大的气势，盖压全场。

　　作为大陆十宗之一，天元宗随便一个长老，都是真主级。

　　天元宗的代表弟子，足有十个人。

　　为首者，一个英伟超凡的青年，眸中仿佛有一团烁烁神光，举手投足间，给人一种不可对视的压力，如同引领时代的天骄。

　　“他就是莫天衣？北大陆的巅峰神话？”

　　不少天才，呼吸紧促，神情激动，甚至露出崇拜之色。

　　一些女天才，凝望莫天衣如刀削的俊朗面庞、俯视众星般的气仪，芳心直跳，俏脸泛红。

　　莫天衣到来后，北星台上的气氛，发生奇异的转变。

　　他傲立原地，英伟不凡，鹤立鸡群，那股气场，盖压全场天才。

　　隐隐间，他就如同北大陆所有天才的领袖。

　　没有人不服，没有人挑战。

　　唯有万剑宗的“夏仙殇”，锐剑般的眸子，与“莫天衣”对峙一两息，无形的精神碰撞，让四周的天才，心颤不安。

　　过了良久，场上才安静下来。

　　不过，更多的目光，都在观察天元宗这一次的十个天才。

　　天元宗的天才，整体实力极强，真人级巅峰有五、六个，每一个的战力，比金太子都只强不弱。

　　除了莫天衣，天元宗还有一位纤巧淡雅的少女，吸引众人目光。

　　那少女钟灵慧秀，嫣然一笑间，有倾国之姿，一袭淡紫如烟的长裙，肌肤泛动奇异的莹泽，仿佛是冰玉堆砌的美人儿。

　　“是她……赵雨菲！”

　　北墨、苍雨月，目光都定格在那紫裳少女身上。

　　昔日，十三国格局，发生翻天覆地变化。

　　不少天才，远遁他方。

　　北墨跟随云海真人一起背叛。

　　苍雨月成功进入北大陆第一剑宗。

　　赵峰成为铁血教的舵主。

　　这三人中，苍雨月的机遇，比赵峰、北墨都要好。

　　但是，谁也没想到，赵雨菲这个美人儿，能有更大的机遇。

　　大陆十宗，那可是站在整个大陆巅峰的古老宗派。

　　“天元宗到了，万剑宗也到了，北大陆够份量的势力，基本都到场了吧。”

　　不少天才的目光，巡视全场。

　　“还差一个。”

　　凌月公主凤眸掠过全场。

　　“差谁？”

　　“还差万源宗，这个比天元宗更悠远的宗派。”

　　凌月公主郑重道。

　　话音刚落，破空声传来。

　　远处云霄间，飞来一团诡异的“赤云”，直径十几丈，上面隐约可见一些身影。

　　仔细看，会发现那赤云，是由无数赤色金属丝编织而成。

　　“万源宗也到了。”

　　天元宗、万剑宗的天才，纷纷投去目光。

　　在北大陆，万源宗传承最悠远，实力与万剑宗并列，仅次于天元宗。

　　万源宗来的人不多，只有三个。

　　一个枯面老翁，两名男子。

　　其中一个青年，一头卷发，负手而立，双目幽深，一身修为高达真玄级。

　　另外一个青袍少年，平凡无奇，闭着双眸，毫不起眼。

　　大部分天才的目光，被前面一个真玄级天才吸引。

　　不过，唯有几个顶尖天才，譬如莫天衣、夏仙殇、凌月公主等人，目光都定格在第二个青袍少年身上。

　　那少年穿着打扮，以及面孔，都太过平凡，很容易让人忽略。

　　“辛无痕！”

　　天云芝眸中涌现强烈的战意，背后的青锋古刀，嗡鸣轻颤。

　　“辛无痕？他就是近年名动北大陆的鬼才？”

　　“这个辛无痕，二十岁不到，就成为万源宗的首席弟子。同代中，也只败给过‘莫天衣’。”

　　“据说，凌月公主、金太子等北大陆有数的天才，都曾败给此人。”

　　场下不少天才，睁大眼睛，盯着辛无痕。

　　只是。

　　那辛无痕的面孔穿着，太过普通，而且还闭着眼睛。

　　“这个辛无痕是什么人，为什么感觉他和赵师弟，像一类人？”

　　北墨，包括苍雨月，都不认识辛无痕。

　　当年，在羽阳城，辛无痕就是一个谜般的天才。

　　天才峰会上，他与赵峰并列第一，号称“十招不过辛无痕”。

　　不过，在那次天才峰会后，辛无痕神秘消失，留下一个未解之谜。

　　更不为人知的是。

　　当年的天才峰会上，辛无痕从始至终，都压制了一重修为，包括与赵峰战斗时。

　　关于这点，只有赵峰的神灵眼，有所察觉。

　　“辛无痕，我们又见面了。”

　　赵雨菲清眸幽幽，呢喃自语。

　　她进入北大陆，有一段时间，甚至亲眼见证辛无痕与莫天衣的战斗。

　　在赵雨菲内心里，有一个不可战胜逾越的身影，冷静沉着，永远在打破神话，创造奇迹。

　　即便是“那个人”，当年也只是与辛无痕，打成平手。

　　“赵峰哥……难道这次圣域真龙会，你不会出现？”

　　赵雨菲清眸挪转，开始寻找场上各大天才的身影。

　　她有些不信，以赵峰的潜力资质，会没有资格参加圣域真龙会，除非他本身没有兴趣。

　　于是。

　　赵雨菲开始寻找起来。

　　北星台，方圆十里，汇聚数百天才，零星分散各处。

　　想找一个人，并不容易，还有很多阵营，遮挡视线。

　　赵雨菲皓齿微咬，走出天元宗所在的阵营，四处寻找起来。

　　“雨菲师妹，你想找什么人？我陪你一起。”

　　莫天衣微微带笑，一起走过来。

　　在宗门里，他们二人，都是尊者的弟子，身份地位比较近。

　　某一刻。

　　赵雨菲走到天蓬大国的阵营，步伐突然一顿。

　　“莫天衣来了！”

　　“那个少女是谁，如此绝丽，与莫天衣一起，如此搭配。”

　　金太子等一些天才，目光微微呆滞，有种被女神垂青的错觉。

　　“怎么了师妹，你找到人了吗？”

　　莫天衣有些奇怪。

　　天蓬大国这些天才，他只对金太子，稍微有一点印象，但也不足一提。

　　赵雨菲莹莹美眸，扫过天蓬十星，不可察觉的在一个蓝发少年身上，逗留一下。

　　此外，她还略显惊讶的望了一眼柳琴歆，对方的姿色气仪，人间罕见。

　　“去别处看看。”

　　赵雨菲嫣然一笑，让世间百花失艳，让在场的男子们，失魂落魄。

　　这一刻，她似乎得到什么好消息，欣然愉悦。

　　“好。”

　　莫天衣微微点头，转身的一刹，他目光淡然瞥过那个蓝发少年。

　　赵雨菲的细微动作，没有逃过莫天衣的强大洞察力。

　　“这个蓝发少年是谁，雨菲师妹不愿打扰他？”

　　莫天衣虽然好奇，但并没有问，这应该是雨菲师妹的秘密。

　　金太子等天才，目送二人离去，有种受宠若惊的感觉，毕竟能得到北大陆天才神话，莫天衣的关注。

　　“她认识赵峰？”

　　大国十星里，只有柳琴歆注意到赵雨菲的细微动作。


第341章 莫天衣的评价

　　五日后。

　　北星台上的人，越来越多，北大陆各方势力的天才新星，汇聚一台，可谓是群星璀璨。

　　“天元宗、三大国、诸强国大派……整个北大陆，该到的也都到了。”

　　凌月公主凤眸扫掠全场。

　　她虽是大国公主，却有一颗壮志豪情的男儿心，对北大陆各方天才，了如指掌。

　　天蓬大国一方。

　　金太子微微点头：“基本都到了，只等待北星台连通‘圣域联盟’之时。”

　　一旦北星台与圣域联盟的传送阵对接，那便证明，真龙会将开启。

　　这几日里，各大宗派之间，互有试探和较量。

　　一些“面生”的天才，都会遭到挑战，以达到“摸底”的目的。

　　因此。

　　苍雨月、赵雨菲等一些天才，基本都参与过切磋。

　　让人吃惊的是，这一届出现的许多新星，战力超出想象的高。

　　其中苍雨月，剑道造诣惊人，几个挑战她的同阶，甚至一位真人级巅峰的天才，都被她一剑斩落。

　　她的对手，基本都是被一剑斩落。

　　“好可怕的剑意……如此极端的剑道风格……”

　　天云芝见识到苍雨月的剑道造诣，不禁倒吸一口冷气。

　　这等骇人实力，让众人不敢怀疑，她能稳居万剑宗两大名额之一。

　　苍雨月毕竟曾站在十三宗联盟的巅峰，领悟剑意的年龄，比“夏仙殇”都要小很多。

　　昔日十三宗联盟大会，连赵峰都险些败给她。

　　赵雨菲的表现，也可圈可点，轻描淡写间，击败几个试探的对手。

　　随着血脉渐渐苏醒、返祖，她的真力凝聚速度、恢复速度惊人，甚至具备超强的爆发力。

　　值得一提的是，紫晋大国排名第二的天才，实力接近金太子，竟被赵雨菲击败。

　　此外。

　　天云芝和凌月公主，先后向“辛无痕”这个传奇鬼才，发出挑战。

　　结果，天云芝在十招内，被辛无痕单手击败。

　　凌月公主的挑战结果，与上次一般无二，打斗百合，都无法逼辛无痕动用第二只手。

　　“这个辛无痕，又是一只手对付我……可惜我的杀手锏，现在不能轻易用。”

　　凌月公主凤眸流转，时常盯着辛无痕，那个心有不甘啊。

　　然而，辛无痕闭眸盘坐，根本无视她。

　　遗憾的是。

　　这几日，赵峰一直在盘坐参悟，错过了很多精彩的争锋。

　　此刻，他正在全心修炼参悟，连赵雨菲、辛无痕等人的到来，都一无所知。

　　轰隆！

　　天空中雷声一响，突然下起了滂沱大雨。

　　一些天才，猝不及防，被淋了一个落汤鸡。

　　“雷雨？”

　　赵峰缓缓睁开眸子，他正在修炼体悟中，感悟触摸到天空中浓郁的电雷元气，十分的亲切。

　　通过近两个月的苦修，赵峰的修为，大有精进。

　　一方面，他境界高，感官超强，对天地电雷元气的捕获力强。

　　另外，赵峰体内还封存有一股奇异的真灵之源，来自水月大盗。

　　那股真灵之源，接近真主的层次，偶尔融入一丝丝，都能大大增加赵峰的感悟和底蕴。

　　不知不觉中。

　　赵峰的修为，逼近真人级大成。

　　现如今，“电之传承”和“上古冰魂”两大核心，赵峰都参修到一个阶段的极致，但也被更高的山峰阻挡。

　　“真龙会，还有多久？”

　　赵峰目光一扫全场。

　　“舵主，你终于醒了，大概十日内，北星台就能接通圣域联盟。”

　　姜三峰答道。

　　“咦！辛无痕……还有苍雨月……雨菲……”

　　赵峰一眼间，扫遍全场，发现了不小的惊喜，嘴角抿起一抹快慰的笑意。

　　与此同时。

　　万源宗一方，盘膝而坐的辛无痕，忽然生出感应。

　　“辛无痕，我们又见面了。”

　　一个声音，在辛无痕脑海，凭空响起。

　　辛无痕微惊动容，睁开一双深邃无垠的眸子。

　　那双眸子，神秘中有一丝岁月沉淀的沧桑，绝非一个年轻新辈所能拥有的。

　　“昔日我就有预料，迟早有一天，我们会再次相遇。”

　　辛无痕的神情，有几许惊愕，也有几分感慨叹息。

　　昔日在天才峰会上，他压制一重修为，与赵峰打成平手，便果断远遁横云地域。

　　此刻。

　　诡异的一幕，出现在北星台。

　　两个盘膝闭眸的少年，几乎同时睁开眼睛，四目相对，神情复杂，叹息嘘唏。

　　“赵舵主，你认识辛无痕？”

　　姜三峰吃惊的道。

　　与此同时。

　　凌月公主注意到这个细节，赵峰与辛无痕，四目相对，脸上有惊喜欣慰，各种情怀。

　　“看来，我还是低估了这个少年，就凭他与辛无痕这种久未相逢的友谊。”

　　凌月公主凤眸闪动。

　　这些细节的变化，也落到许多天才眼中。

　　“赵峰！昔日败给你，令我苦修寒暑，加倍磨剑。这次真龙会，我会用手中的剑，夺回那段屈辱的时光。”

　　苍雨月清冷的声音传来。

　　她的目光，仿佛蕴含穿透虚空的剑锋，让附近众多天才，身心一寒。

　　唰唰！

　　众多的目光，落到赵峰脸上，带着惊愕、好奇。

　　这个少年身上，到底有着怎样的秘密？连强悍如斯的苍雨月，都曾败给他；连深不可测的辛无痕，也与他久别重逢。

　　“这次真龙会，给我带来的对手和惊喜，还真不少。”

　　赵峰笑意中，带着几丝期待。

　　他并不畏惧与苍雨月的战斗，甚至期待与辛无痕，与大陆巅峰神话的天才一战。

　　天空中，暴雨还在落着。

　　“雨菲……”

　　赵峰的声音，又在赵雨菲脑海响起，二人在精神层面，交流起来。

　　赵雨菲俏颜上的笑意，比过去两个月都要多。

　　这一切，都落到莫天衣眼中。

　　不知为何，莫天衣突然对那个蓝发少年，产生了一些兴趣。

　　“魏云齐，你去试探下那个蓝发小子的虚实。”

　　莫天衣对后方一位真传弟子传音道。

　　“是。”

　　魏云齐有些受宠若惊。

　　这次天元宗，真龙会名额竞争激烈，他虽有真玄级巅峰修为，但仅排名第九。

　　莫天衣这种天之骄子，是北大陆的天才神话，又是尊者的弟子，对于魏云齐来说，遥不可及。

　　很快。

　　魏云齐走向天蓬大国的阵营。

　　“天元宗的真传弟子！”

　　金太子等人，面色齐齐一变。

　　大陆十宗这个层次，哪怕对三大国来说，都是唯有仰视的存在。

　　“呵呵，这位赵峰兄弟，颇有些神秘，似乎来头不小。魏某实在心痒，想斗胆挑战一二。”

　　魏云齐说话很客气。

　　赵峰眉头微皱，对这种无缘无故的挑战，有些反感。

　　“又是来摸底？”

　　他缓缓站起来，这次决定活动下筋骨。

　　赵峰的神灵眼，快速一扫魏云齐，便可大概评估出一个实力。

　　此人修为与金太子相当，但没有血脉传承，或许功法会精妙些，但整体实力应该与金太子不分上下，或者稍微逊色半筹。

　　修为低于真玄级，赵峰完全可以一眼秒杀。

　　“也好，《玄花宝典》中的精髓奥义，融合电之传承，又有诸多新的感悟和进步，就拿他……”

　　赵峰站了出来。

　　这一刻。

　　北大陆不少顶尖天才，关注这边，包括凌月公主、辛无痕、苍雨月、莫天衣等等。

　　“赵兄弟年龄、修为都比我低，魏某斗胆，让你十招。”

　　魏云齐面带笑意。

　　他不了解赵峰，年龄、修为、资历都比对方高，自然不好意思“以大欺小”。

　　“好。”

　　赵峰没有反对。

　　嗞咻！

　　话音刚落，虚空中青电弧光一掠，赵峰从原地消失。

　　“不好……”

　　魏云齐眼前一花，只觉身侧袭来一阵酥麻感，暗道不好。

　　他下意识催动真灵之气，一股青霞闪动的真灵之浪，席卷四周，将撞飞接近自己的一切目标。

　　噗！

　　魏云齐背后刚出现的一个电光缭绕的虚影，被瞬间震开。

　　“这小子好诡异的身法速度。”

　　他稍松一口气，暗怪自己不该轻敌。

　　魏云齐并没发现，此时四周众人，都瞪大眼睛，盯着自己的头部方向。

　　移形电步！

　　一个电魅般的虚影，仿佛凭空挪移而来，出现在魏云齐的头顶。

　　什么！

　　魏云齐大骇，头顶的电击酥麻感，如此清晰，他的眼睛余光，甚至看到一双电芒绽放的脚印。

　　破！

　　他惊骇中大喝一声，单爪泛起一层青灿灿的爪影，扑向头顶的赵峰。

　　结果，扑了一个空，头顶的身影，一闪而逝。

　　移行电步！

　　一个电芒环绕的蓝发身影，出现在他背后。

　　不仅如此，那少年的身影，还紧紧贴着他。

　　电链缠绕！

　　蓝发少年背靠着他，一股股拇指粗的电链光丝，将魏云齐层层缠绕。

　　“啊啊啊……”

　　魏云齐全身痉挛般颤动，被层层的电链纠缠，根本没有反抗之力。

　　扑通！

　　一两息过后，魏云齐全身焦黑如碳，倒在地上，浑身冒黑烟。

　　而此时。

　　那个蓝发少年，还背对着他，嘴角抹过一抹诡异笑容，让周围观战的人，不寒而栗。

　　“以魏云齐真人级巅峰的实力，竟然被这小子玩弄于鼓掌之间。”

　　“好可怕的身法速度，融入电雷意境的神髓，还有诸多玄妙。”

　　天蓬强国一方，金太子目瞪口呆，背脊渗出冷汗：“魏云齐的实力，比我可差不了多少。这个赵峰，到底隐藏了多少实力？”

　　实际上，赵峰在国都争锋会上，没有隐藏太多实力。

　　只是，这一路的苦修参悟，他一直在进步。

　　“还凑合。”

　　莫天衣收回目光，大概摸清了赵峰的底细，脸上再没有一丝兴趣。


第342章 五大盖世天骄

　　赵峰神鬼莫测的身法和电雷功法，让在场诸方天才，吃惊咋舌，连一些领军人物，都颇为忌惮。

　　魏云齐在天元宗真传中，尽管排名第九，但是放在其他强国、大宗，甚至可以名列第一、第二。

　　这样的天才精英，竟被赵峰身形晃动间击败。

　　击败魏云齐的过程，赵峰的确没有动“手”，他对电雷之力的运用，达到出神入化的地步。

　　这得益于《玄花宝典》精髓的融入，让“电之传承”的核心体系，变得更实用。

　　“他不仅仅擅长血脉眼瞳秘术，这就难对付了。”

　　凌月公主面色一凝。

　　她真正意识到，天蓬大国最强的新星，不是金太子，也不是天云芝，而是这个与辛无痕一般，深不可测的蓝发少年。

　　天元宗一方。

　　“莫师兄，刚才那小子倒有些意思，实力或许接近辛无痕、夏仙殇。”

　　一名真玄级的黄脸男子，郑重的道。

　　黄脸男子在天元宗真传中，排名第二，仅次于莫天衣。

　　刚才，黄脸男子认真看了赵峰与魏云齐的战斗，感到吃惊。

　　赵峰根本如同儿戏一般，通过身法和电雷之力的精妙运用，不动双手，就击倒了魏云齐。

　　恰巧他和魏云齐比较熟悉，知道后者的战斗风格，一向四平八稳，除非对手有压倒性的力量，否则不会败的这么快。

　　“这个赵峰，年龄还小，比夏仙殇、辛无痕差多了，实力或许接近凌月公主之流。在圣域真龙会这个舞台上，单凭身法速度的玄妙，会死的很难看。以他的实力，顶多杀进真龙会前五十，还要靠运气。”

　　莫天衣微微摇头。

　　他的嘴角，泛起一抹冷笑。

　　别说是赵峰，就算是夏仙殇、辛无痕等旷世奇才，都是他的手下败将。

　　莫天衣负手而立，俯瞰全场天才，有一丝淡淡的孤寂感。

　　黄脸男子略显错愕，旋即又莞尔一笑：“也对，我错估了莫师兄的层次，放眼北大陆，莫师兄已经是独孤无敌。”

　　莫天衣的层次和眼界，已经远超他们的层次。

　　毕竟，他已经站在北大陆天才的最巅峰。

　　“我真正的对手，是宇天昊、澹台兰月等盖世天骄。”

　　莫天衣眺目远方，眸中有一团烁烁神光。

　　此刻从他的眼中，罕见露出一些激情和战意。

　　“师兄是说，青华大陆，五大盖世天骄！”

　　黄脸男子和身旁几人，不禁倒吸一口冷气。

　　五大盖世天骄！

　　天元宗的真传弟子，心神震动，凝望莫天衣的目光，更加的敬畏、崇拜。

　　这一刻。

　　莫天衣明明近在咫尺，却给他们一种遥远不可及的感觉。

　　五大盖世天骄，是整个青华大陆，站在最云颠的五个神话天才，无一不是得天独厚，堪称上天之骄子。

　　大陆上有占卜高人语言，五大天骄，未来皆有盖世之能。

　　“五大盖世天骄，分别是中大陆‘宇天昊’、东大陆‘澹台兰月’、西大陆‘石承天’、南大陆‘太云双子’、极北‘冰薇仙子’。”

　　天元宗的真传弟子，都有所耳闻。

　　提及这五个天骄，众人心神都是一凛。

　　“这几位盖世天骄，实力有多强？”

　　赵雨菲都不由好奇。

　　“很强很强……强到我们北大陆九成九的天才，都接不了他们一招。尤其是上届真龙会第一名‘宇天昊’。”

　　莫天衣都深吸一口气，双拳紧握，轻轻颤栗。

　　至今，他脑海中还回放着上届真龙会的场景。

　　黄脸男子没有吭声，上届真龙会，他也参加过。当时，五大盖世天骄，只诞生了三个，无论是他，还是莫天衣，皆败的一塌糊涂。

　　“莫师兄，当年你还不是首席弟子，如今再隔十年，实力暴涨。这一届真龙会，你至少能杀进前十，有资格与这些天骄，一争高下。”

　　黄脸男子笑道。

　　大雨还在“哗啦”的下，北星台汇聚的天才，停止切磋。

　　此时，北大陆各方天才的“摸底”，基本结束。

　　各方天才，议论交流，话题从北大陆的天才，转移到整个大陆的天才。

　　“五大盖世天骄？”

　　赵峰耳边时而听到一些声音。

　　连金太子、姜三峰等人，都时而提及五大天骄中的名字。

　　时间一点点流逝。

　　眼看北星台联通圣域的日子，一点点逼近。

　　这一日。

　　北方地域，突然涌来一股寒流，天地间的庞杂元气，莫名的凝滞起来。

　　在场不少人，突然打了一个寒颤。

　　“好强的寒能……”

　　赵峰感应到一股寒流，不由抬头，左眸凝视远方。

　　远方涌来的寒流和无形的寒威，排山倒海般涌来。

　　北星台上。

　　一些真主级，甚至半步丹元境的强者，纷纷产生感应，站起身来。

　　咻呼……

　　一团绚美的蓝幽冰光，破空飞来，远远望去，如同一块冰晶堆砌成的圆盘，引动急冻寒流，冲向北星台。

　　那蓝幽冰光，晶寒霞光四射，速度比铁血教“金戈血龙轿”的速度，要快近十倍！

　　眨眼间功夫，蓝幽幽的冰光，承载十几道身影，降临北星台。

　　呼轰！

　　可怖的寒气风流，散落开来。

　　唔……

　　在场众多天才，血液近乎凝滞，一些人惊呼呐喊，却发不出声音。

　　咝咝！

　　刹那间，整个北星台成为一片晶灿灿的冰域之地，前几日留下的雨水，全部化作冰雪。

　　赵峰全身血液和真灵之气，似乎要冰凝一般，肢体僵冷，冷意刺骨。

　　好在，体内的淡蓝血泽，有些兴奋亲切的样子，散发开与那股寒意交融。

　　“呵呵，北大陆这些天才，也没几个能入眼的。”

　　一个清冷的女子声，从消散的蓝幽冰光中传来。

　　蓝幽冰光散去，显出十几个寒气四溢的身影，大多是年轻男女。

　　为首者，是一个手握冰骨权杖的白裳丽人，头戴凤王冰冠，气质绝尘，宛若从天而降的冰雪女王。

　　她手中冰骨权杖轻轻一顿间，几乎凝结笼罩一片青天的无穷寒威，渐渐散去。

　　呼！

　　在场的真主级大能们，一个个如蒙大赦。

　　“拜见尊者！”

　　“见过玄冰女王！”

　　天元宗和三大国的真主级大能，满脸敬畏，纷纷行礼。

　　那手握冰骨的冰雪女王，所处之地，方圆十里的北星台，直接化作冰域。

　　这仅仅是她飞行过来时，有意无意余散的极北寒气。

　　“如果这个‘玄冰女王’真有心出手，整个北星台方圆十里，将会被瞬间冰封。届时，除去铁血副教主等极少数比肩半步丹元境的强者外，恐怕所有人，都难逃一劫。”

　　赵峰倒吸一口冷气。

　　他的眼力最强，看得更真切。

　　那玄冰女王，并没有刻意散发寒气余威，却让整个北星台化作冰域。

　　“都免礼吧。”

　　玄冰女王淡淡挥手，只是与天元宗、万源宗、万剑宗的极少长辈，回应了一下。

　　让不少势力强者奇怪的是，玄冰女王还和血发铁摩交流了一两句。

　　血发铁摩，似乎认识玄冰女王，不失恭敬。

　　“玄冰女王！这就是传说中的丹元境尊者……”

　　角落处的北墨，心灵震撼，呼吸困难。

　　他感觉全身血液、真灵之气，都冷凝了，肢体失去知觉。

　　身旁的铁逍真主，那个傲视铁龙强国、威凛十三国的无上大能，此时眼中写满了震骇和敬畏，连上前打招呼都勇气都没有。

　　“玄冰女王，乃是极北之地的尊者，那边本身有传送台，怎么会来北星台？”

　　“是啊，‘玄冰宫’的人，怎么会跑这里？”

　　短暂的轰动过后，下面又一片窃窃私语。

　　玄冰宫，与天元宗一般，也是大陆十宗之一。

　　这个宗派，地处极北，可以勉强看做是北大陆的一员。

　　不过。

　　常年来，玄冰宫与北大陆其它势力，很少打交道，隐隐间单独成一方。

　　而这次，玄冰宫竟反常的来到北星台。

　　玄冰宫一方，也天元宗同级，有十个天才名额。

　　十个天才，以女子居多，男子偏少。

　　玄冰宫的首席弟子，是一位冰颜玉容的绝色冰美儿，凤眸幽寒，触之心颤，全身肌肤，仿佛由光滑的雪玉堆砌，极致的完美无暇，极致的冰冷彻骨。

　　“……冰薇仙子！”

　　莫天衣声音艰涩，缓缓吐出四个字。

　　“冰薇仙子！五大盖世天骄之一！”

　　北大陆诸多天才，心神震颤，打量那冰雪玉石般的冰美仙子。

　　冰薇仙子，端坐原地，身上萦绕一股无形半透明的寒流，连同门两位真玄级的天才，都不敢靠近。

　　唰！

　　冰薇仙子冰冷幽寒的目光，突然一扫全场天才。

　　霎时间，在场天才，感觉心神都似被冻结，一个字都吐不出来，真灵之气仿佛被凝结。

　　“好可怕的女娃！”

　　连老一辈的真玄级巅峰，都感到一股莫名冷意，心神一寒，有些无法抵挡。

　　真主级以下的所有存在，无一被冰薇仙子身上的无形寒威压迫。

　　强如“莫天衣”，此时微微咬牙，死死支撑，抵挡那股寒威。

　　之下的夏仙殇、辛无痕，更加无法正面抵挡，只能遥望“冰薇仙子”的冰丽仙姿。

　　“五大盖世天骄，实在太强了……这怎么可能是新一辈能拥有的力量。”

　　赵峰感受到类似真主级才能带来的压力，自然不能硬撼其锋。

　　此时此刻，他终于明白血发铁摩曾对自己说过的话。

　　铁摩根本没指望他能名列前茅，能杀进前一百就合格了，能杀进五十算很不错。前二十几乎不可能，至于前十、第一……那是痴心妄想！

　　冰薇仙子只是扫了全场一眼，没有说话。

　　“冰薇，怎么样？”

　　玄冰女王含笑道。

　　“没有对手。整个大陆，我唯一的对手，就是宇天昊。”

　　冰薇仙子收回目光，略有些失望。

　　早知道，她们就不来北大陆，多此一举。


第343章 神眸再现

　　盖世天骄的恐怖实力，让北大陆诸方天才，心神寒颤，无法正面抵抗那股无孔不入的寒威。

　　唯有莫天衣，能艰难抵挡一二。

　　一时间，北大陆各方天才，心头掀起了惊涛骇浪，蓄酿已久的信心和斗志，遭到沉重的打击。

　　实际上。

　　北大陆这个时期，出现了莫天衣、夏仙殇等巅峰天才，还涌现出如辛无痕、苍雨月、赵峰等新辈天才，已经远超以往数个时代。

　　也就是说。

　　莫天衣这一代，完全不弱，甚至达到数个时代的巅峰。

　　只是，他们幸运，也不幸运。

　　正值此时，整个青华大陆，也迎来几十个时代的巅峰，否则天机传承接轨的几率，也不会那么高。

　　“盖世天骄，一般数个时代，才会出现一个，譬如昔日的剑尊叶无邪、三眼天尊、赤月教主等等。不过这个时代，竟同时出现五大盖世天骄。”

　　血发铁摩眸光闪烁，有期待，也有担忧。

　　盖世天骄，每一位，都能盖压数个时代。

　　而这个时代，一次性出现五个！

　　尤其是这一代的“宇天昊”，号称盖压几十个时代，超越剑尊叶无邪，引领一个全所未有的大时代！

　　“她刚才施展了一种特殊手段，将自身真灵寒威，融入虚空，以类似精神秘术的方式散发。凡是注视她的人，都能感受到那股威势，再凭借一种精神气机的交锋，判断一片区域的对手。”

　　赵峰恢复冷静，心里分析道。

　　通过那种秘术的判断，“冰薇仙子”得出结论，北大陆这边，没人是她的对手。

　　精神气机的无形交锋，验证了一切。

　　无论赵峰、辛无痕，还是凌月公主、金太子、苍雨月等人，都直接完败。

　　如果换做赵峰，不需要那么麻烦。

　　他神灵眼一扫，丹元境以下所有存在，实力情况、包括血脉传承等，都无所遁形。

　　但是，赵峰不敢轻易这么做，除非他也有冰薇仙子这等“盖世天骄”的实力。

　　“真人级大成修为，体内还有强大的血脉，功法之精纯，远超在场所有天才，包括我……”

　　赵峰的神灵眼，小心开启一瞬，分析冰薇仙子的实力。

　　首先是修为。

　　冰薇仙子真人级大成，甚至接近巅峰，超过在场所有新辈。

　　其次是血脉，也堪称绝顶，比金太子、王小怪等人，只强不弱。

　　功法精纯度，只有莫天衣，与她稍加接近，毕竟二者都是十大宗的首席弟子。

　　“历届‘玄冰宫’的首席弟子，都异常强大。因为‘玄冰宫’掌握了四大传承之一的‘玄冰传承’，每几十年能开启一次。这冰薇仙子，据说得到了玄冰传承中的一些精髓。”

　　姜三峰一脸羡慕，不禁感慨道。

　　赵峰对此，也有所耳闻。

　　他虽得到了“浮峦殿”中的最强传承，得到水月宝藏的精髓，但是与四大传承之一的“玄冰传承”相比，不值一提。

　　能封名“盖世天骄”，他们任何一人，都有大机遇，远超赵峰十倍不止。

　　“或许这次真龙会，我不能名列前茅，但是身临这个大时代，也是一种幸运。重要的是，能接轨更强大的域外传承。”

　　赵峰心境渐渐平稳下来，神情冷峻淡漠。

　　很快，他闭上眸子，开始静修、参悟。

　　赵峰的心理转变，被血发铁摩看在眼里，不由点头：“这个赵峰，心态很好。”

　　因为冰薇仙子的出现，盖世天骄的威能，让很多天才，心绪大起大落，或跌至低谷，或愤恨不甘，心怀执念等等。

　　但赵峰的心理素质很好，先接受现实，而后又冷静如常态。

　　同时，万源宗一方。

　　“就算是我，拼尽一切手段，想夺第一，也很是渺小。这个时代，真让人期待……”

　　辛无痕平凡无奇的面孔，波澜不惊。

　　他的心性，从未有一丝动摇，仿佛曾经历过无数的潮起潮落和人生坎坷。

　　辛无痕也闭上眸子，沉浸于自己的世界。

　　时间缓慢流逝。

　　北星台上的诸多天才，陷入沉默。

　　所有人，都在等待。

　　三日后。

　　北星台白晶晶的石台表面，萦绕一层晶灿灿的白色虚光。

　　刚开始，那白色虚光还稍显黯淡，而后越来越明亮。

　　某一刻。

　　嗡！

　　北星台正中央的古朴纯黑石门，凝现一层璀璨晶晶的白色虚光，充斥整个大门。

　　“北星传送门开启了！”

　　“圣域真龙会，即将开始！”

　　“诸位！准备好！引领这个大时代——”

　　北星台上，一阵轰动欢呼。

　　汇聚此地的各方天才代表，足有数百个。

　　大部分天才，都是第一次参加圣域真龙会，内心激动、振奋，重新点燃豪情。

　　或许。

　　不是每个人，都能竞争前十、前一百，但是对于大多数天才来说，能在大陆巅峰天才汇聚的舞台上，一展身手，绽放刹那芳华，便死而无憾！

　　嗡嗡……

　　正中间的纯黑石门，绽放的白色虚光，越发辉煌灿烂。

　　最后，白晶晶的虚光，笼罩整个北星台，似乎在迎接新的时代。

　　“大陆诸方！圣域真龙会即将开始，通过石门，即可进入‘上古竞技场’。”

　　一个雄浑宏大的声音，从古朴纯黑的石门里传出。

　　那声音，洪亮无比，透彻天地，似乎来自时空的另外一端。

　　“出发！”

　　玄冰女王一挥手，玄冰宫的代表们，纷纷穿入石门中心的白晶虚光。

　　唰！唰！唰！

　　那些身影，一接触石门，就会瞬间消失。

　　嗡嗡……

　　北星台上的白色晶光，越来越强盛。

　　“这是……”

　　众人发现，脚底勾勒出一些阵法的光纹。

　　轰嗡！

　　整个北星台，陡然一震，爆发出璀璨冲天的白色虚光。

　　“……这是什么征兆！”

　　还没有进入师门的玄冰女王，天元宗的长辈，包括血发铁摩等人，心神一震。

　　那一刹间。

　　白色虚光冲天而起，隐隐呈现一条巨大的龙影。

　　与此同时。

　　东大陆、西大陆、北大陆、南大陆、甚至中大陆，九天间各腾现一条虚无龙影，晶光灿灿。

　　五条晶光灿灿的虚无龙影，在青华大陆的高空，徘徊纠缠，彼此撕咬。

　　不过，大陆浩瀚辽阔，北星台上的人，如同尘埃颗粒，难以窥探整个大局。

　　但仅仅是这条巨大虚无的龙影，就让在场众人无名震撼。

　　“这是……天才龙运！”

　　“天呐，如此庞大的天才龙运！”

　　“只有在剑尊叶无邪、赤月教主的时代，出现过一两条天才气运之龙。”

　　大陆五个星台上，哗然惊呼，轰动一片。

　　“既然北星台，能出现一条天才气运之龙，那么中大陆、东大陆等，绝对不逞多让。”

　　血发铁摩骇然失色。

　　他愈发觉得，这个时代，大不同寻常。

　　按照他推测。

　　这个时代，盖世天骄有五位，尤其是宇天昊，号称盖压几十个时代，天才气运之龙，只强不弱。

　　血发铁摩的猜测，并没有错。

　　中大陆，那一条气运之龙，体积最大，光芒最为强盛，冲向更高的天虚，隐隐有唯我独尊，傲视四方的威势。

　　“这天才龙运的气息，到底是什么原理？”

　　赵峰好奇之下，神灵眼下意识的开启，洞穿层层虚空。

　　他的神灵眼，一时催动到极限，进入一个玄之又玄的层次。

　　唰！

　　他的精神意识，突然一跃间，脱离身体，飞跃至云端九天。

　　在某个高不可及的层面，赵峰的意识，俯瞰到五条天才气运之龙。

　　天蓬大国。

　　一个如夜空漆黑的六角高塔，耸立在无尽深山中。

　　这里就是赋予种种传奇和神秘的“六巫塔”，乃是占卜界的泰山北斗。

　　六巫塔，第四十九层上，站着一些祭师打扮的身影。

　　最前面，伫立一位苍古高大的老者，静谧如夜的披风黑袍，掩盖他大半面容。

　　世人，只能看到他一双星夜般深邃的眸子，看似浑浊，却有一种饱经沧桑的睿智。

　　三十六位祭师，盘坐在神秘老者的身后，身上泛起一缕缕空冥银辉，融入无尽虚空。

　　嗡！

　　此时，六巫塔的上空，呈现一片摇曳的光幕，泛起层层的空冥银辉。

　　那光幕中，呈现五条张牙舞爪的天才气运之龙，分别居于中、东、西、南、北五个方向。

　　喵……

　　奇异悠长的猫叫声，透入虚空。

　　神秘老者的肩膀上，出现一只银黑色的猫，大概相当两个成人巴掌大小。

　　这只银黑色的猫，神态慵懒，眯着猫眼，盯着虚空。

　　它一抬手，掌心出现五枚古铜钱，叮叮脆响。

　　“智者，那五条天才气运之龙，是否代表五大盖世天骄？”

　　身后一位娇颜如夜月的女祭师，一脸尊敬。

　　“也不完全是。五条天才气运之龙，不单单代表五大盖世天骄，更是庞大五域、无数天才龙运的总合。当然，五大盖世天骄，各居一方，引领这个时代，的确可以对应五条天才运龙。”

　　智者含笑道。

　　他睿智深远的目光，仍然盯着空中，呢喃道：“天机传承与大陆接轨的几率，已经提升到百分之二十。只是，冥冥天机中仍然有种种的变数，推动这个大时代，走向未知的方向。”

　　“看，那是什么！”

　　“天啊！”

　　祭师们突然惊呼一声。

　　智者身前的那只银黑懒猫，眼珠子也瞪的老大，盯着摇曳的光幕，好像被噎着似的。

　　陡然，五条天才气运之龙的上方，浮现一只若隐若现的“弥天之眸”。

　　那“弥天之眸”，于九天上凭空浮现，冷眼俯瞰下方五条纠缠撕咬的天才运龙。

　　六巫塔的所有祭师，被这一幕，牵引心神，无名震撼。

　　不过，那弥天之眸，只出现了一两息，便隐匿消失，仿佛只是一个错觉。


第344章 上古竞技场

　　“弥天之眸”的出现，仿似只是一个幻觉，它淡漠俯瞰，扫视五大“天才运龙”一眼。

　　五大天才运龙，庞大惊天，张牙舞爪，撕咬纠缠，根本没有觉察到头顶的那一幕。

　　或许，那“弥天之眸”虽有洞悉天地之玄通，却并无与天才运龙抗衡的力量。

　　“智者，刚才的景象，到底是什么……”

　　圣洁无暇、娇颜如夜月的女祭师，一脸失色。

　　身后众多祭师，满脸惊疑不解。

　　要知道，五大天才运龙，对应五大盖世天骄，每一个都有盖世之力，至少能盖压数个时代的天才。

　　而刚才竟出现一只“弥天之眸”，由高空俯瞰五大天才运龙，隐隐有凌驾五大天才运龙之上的趋势。

　　“两年前，它就诞生了。”

　　智者苍古高大的身影，伫立高塔之巅，声音平缓。

　　他浑浊的眸子里，泛起神秘空幽的色彩。

　　“难道大陆上，已经诞生一位可以凌驾五大天才运龙的绝代天骄。”

　　众祭师们，一脸惊悸。

　　如果情况真正属实，那弥天之眸对应的主人，也太可怕了。

　　“呵呵，刚才的景象，你们也看到了，弥天之眸与五大天才运龙，目前还没有交际。这说明，它还远远没达到能威胁五大盖世天骄的地步，更逞论凌驾其上？”

　　智者莞尔一笑。

　　“那刚才的景象，意味着什么？”

　　圣洁如月夜的女祭师，忍不住心中的好奇。

　　刚才那一幕，直至此刻，她都感到无名震撼。

　　智者一脸疲倦，阖上了眼睛，不再发一言。

　　北星台。

　　庞大的天才运龙，冲天而起，整个北星台，晶光灿灿，辉煌璀璨。

　　众人的脚下，勾勒出复杂神秘的阵法光纹。

　　嗡轰！

　　陡然间，笼罩整个北星台的晶灿灿虚光，明亮到极点，发出一阵嗡鸣轰响。

　　继而下一瞬。

　　唰！唰！唰——

　　北星台上的众多身影，以肉眼可见的速度消失，原地白色虚光一闪。

　　包括赵峰，被一道白色虚光笼罩，消失不见。

　　一两息过后。

　　整个北星台，空荡荡无一人，死寂一片。

　　一阵天旋地转的重力失衡后，赵峰脚下一沉，落到了地上。

　　唰！唰！唰！

　　与此同时，四周亮起一道道白色虚光，浮现一道道从北星台而来的身影。

　　扑通！

　　一些没有经验的新人，惊慌之下，从半空跌落下来，摔了一个七荤八素。

　　“天呐！这里就是上古竞技场？”

　　一片震撼惊嘘的声音，从四周传来。

　　赵峰目光一扫四周，心灵深深一震。

　　这里是一个庞大雄伟的古老竞技场，每一砖一石，都蕴含一种岁月的沉淀，散发神秘亘古的气息，仿佛置身于上古神话的时代。

　　竞技场的地板，是一种神秘罕见的银青色材料，非金属非石材，表面纹理古朴，但其硬度，却堪比一般的灵阶神兵。

　　整个竞技场，足有方圆百里之大，直冲苍穹，与云层日光争辉，宏大瑰丽，气势磅礴。

　　上古竞技场的四周，更加是惊天地泣鬼神的宏伟手笔！

　　竞技场周围，是一座座高耸入云端的群山。

　　群山的边缘，堆砌着一座座伟岸巨大的石像。

　　那些石像，小则几十丈，高则上百丈，最高的十座石像，高达数百丈，甚至近千丈！

　　每座神像，栩栩如生，磅礴雄壮，兽形、人形、异形，千奇百怪，仿佛蕴含从上古延伸而来的神力，直面相对下，心灵深处发出莫名的敬畏。

　　特别是最高的十座“擎天石像”，仿佛与天地并列，伟岸无边，神情各异，有无喜无忧、有些霸气横天，有些闲云野鹤，也有邪笑狰狞，似乎在共同诠释一段失落的神话辉煌。

　　那成千上万座的石像，堆砌成一个宏大无边的“石像群山”，将上古竞技场，团团包围。

　　乍一看，铺天盖地的伟岸神力，冲击心灵视觉。

　　仿佛有诸天神魔妖鬼，注目着上古竞技台中的一举一动，平添几分庄重肃穆，有一种历史的使命感。

　　“以现今的人力，恐怕难以重塑这样浩大恢宏的工程。”

　　赵峰心惊震撼。

　　特别是周围的“石像群山”，将宏伟壮阔的竞技场团团围拢，仿佛在延续上古的神话。

　　突然间，赵峰的神灵眼，产生奇异的跳动和感应，那些伟岸雄壮的石像，给他一种有灵智神韵的错觉，似乎蕴含某种玄之又玄的虚无之力。

　　赵峰猛力摇头，这些石像肯定是没有生命的死物。

　　“上古竞技场，从上古延续而来，它的历史，甚至与大陆同在。连大陆十宗等悠远宗派，都无法追溯它的根源。”

　　血发铁摩站在赵峰身边。

　　很快，姜三峰、蝶兰、董雪三人，也聚拢过来。

　　短短十息不到，上古竞技场出现了成千上万的身影。

　　大陆各地域的天才，在同一时间，进入恢宏古老的竞技场，半晌才反应过来，与各自的阵营会合。

　　中大陆、东大陆、西大陆、南大陆、北大陆。

　　五大地域的天才，对应传送到竞技场的五个区域。

　　轰……

　　竞技场的上方，一个椭圆形的古金色台基，漂浮在半空，直径约莫一二十丈。

　　相对庞大的竞技场来说，这台基如同一颗芝麻。

　　唰唰唰！

　　古金色台基上，突然出现几道身影，穿着打扮各异。

　　共同点是，他们身上都有一股盖压天地的威势，一举一动，与天地元气辉映在一起。

　　“是圣域联盟的人！”

　　“每一次真龙会，都是由圣域联盟作为裁判团。”

　　场下的喧闹，骤然间归复安静。

　　因为古金色台基上的那些身影，修为基本都超越真主级，达到遥不可及的丹元境。

　　这其中，赵峰看到一个玄衣青年，身上有一种伟岸无边的气仪，正是当初升龙拍卖会上，惊鸿一现的“玄剑尊者”。

　　不大一会。

　　古金色台基上，出现了九位丹元境尊者，让下方众天才，心惊胆颤。

　　“在以往，圣域联盟最多派两三位丹元境，坐镇场面。这一次，才刚开始，就出现了九位！”

　　“连圣域联盟的副殿主，都出现了。”

　　大陆各方的一些巅峰强者，暗自议论起来。

　　圣域联盟的副殿主，坐在正中间，是一位古铜皮肤的高大身影，一双眸子如橙金色玛瑙，头发如紫黑色怒焰盛开。

　　最显目的是，他斜背的一柄黑幽幽的巨刀，霸气凛人，亦有几分狰狞，长达近两丈，前端呈现一排缺口，竟然还是一把断刀。

　　古铜巨汉，端坐古金台基的正中央，似乎镇压着整个竞技场的诸天神鬼，左右两手的其它丹元境，神情略带恭顺，每出现一位，都会对副殿主行礼。

　　“见过霸刀尊主。”

　　玄冰宫的“玄冰女王”，面带敬意，对副殿主行了一礼。

　　古铜巨汉微微点头，回应到场的几位丹元境尊者。

　　“这个副殿主，好可怕的气息。”

　　赵峰的神灵眼，不敢轻易窥探丹元境，更何况是这个深不可测的古铜巨汉。

　　据他了解，丹元境层次，也有具体的划分，类似于真灵境。

　　真灵境划分为三境天：真人级、真玄级、真主级。

　　这三境天，无论真人或真主，都算真灵境。

　　而丹元境，据说是分为小丹元、大丹元。

　　“副教主，圣域联盟到底是怎样一个组织，为什么有这么多丹元境尊者？这岂不是说，连十大宗，都要俯首称臣。”

　　赵峰心中疑惑，传音问道。

　　“赵峰，圣域联盟这个层次的存在，你知道太多也无利。简单的说，它是由丹元境尊者为骨干成员，组成的一个至强联盟，维持整个大陆的平衡。其成员，包括十大宗的尊者，以及散落的丹元境尊者。”

　　血发铁摩解释道。

　　赵峰心头惊奇，大陆上竟然有这么一个庞大组织。

　　圣域联盟的成员，有不少是大陆各方的尊者，诸如十大宗。

　　因此，圣域联盟的决议，由众多成员协商决定，目的是求稳定，很难由某个人决定，威胁整个大陆。

　　“历史中，若没有‘圣域联盟’，十大宗也很难联合起来，一起剿灭赤月魔教。你以前参加的‘升龙拍卖会’，背后东家，就是圣域联盟。”

　　血发铁摩又补充道。

　　原来如此。

　　赵峰隐隐明白，大陆看似广阔无边，实质上是由一小撮人，决定苍天万物的命运。

　　“圣域真龙会，将在三日后，正式开启。”

　　雄浑无边的声音，回荡在空旷的上古竞技场。

　　接下来的三天，是准备阶段。

　　每个势力，每个天才，都要得到圣域联盟的审核，领取一块“真龙令牌”，从而进行赛会。

　　期间，有关真龙会的规则，大家了然于心。

　　一日后。

　　天蓬大国的各大天才，接受圣域联盟的审核，领取各自的“真龙令牌”。

　　赵峰一看，自己的真龙令牌，是一片空白，晶百无暇。

　　其它大多数人，如辛无痕、赵雨菲、蝶叶、北墨等，真龙令牌，也都是如此。

　　当然，也有少部分人，真龙令牌的颜色不一样。

　　譬如姜三峰，真龙令牌是铜色；他参加过上届真龙会，杀进前三百。

　　金太子手中的真龙令牌，呈淡银色，上面泛起一条真龙纹理。

　　莫天衣的真龙令牌，是纯正的银色，明亮绚丽，真龙纹理浮动间，更是活灵活现。

　　赵峰再打量远处的“冰薇仙子”。

　　她的真龙令牌，呈一片璀璨夺目的金色，上面的真龙纹理，栩栩如生，甚至蜿蜒间“动”了起来，隐隐传来龙吟之声，如同真龙王者，让附近其他人的真龙令牌，颤抖不停。

　　“大家同样是参加真龙会，为什么待遇不同。”

　　不少天才，埋怨不满。


第345章 五域争霸

　　圣域真龙会，自一开始，就注定了每个人的起始点不同。

　　这似乎也验证了，世间没有绝对的公平。

　　据赵峰观察，真龙令牌，分为如下几个等次。

　　白色真龙令：空无一色，大多数天才，手中都是此类。

　　铜色真龙令：少部分天才，参加过上次真龙会，杀进了前几百。

　　银色真龙令：由淡银到银色，上届真龙会，杀进了前一百。

　　金色真龙令：由淡金到灿金，上届真龙会，至少杀进了前二十。

　　五大盖世天骄，则是一个特例，不管上届是否参加过真龙会，手中的真龙令牌，都是金灿灿的真龙令牌。

　　赵峰与大多数天才一般，自然是最低等的白色真龙令。

　　“圣域真龙会与一般的比赛不同，它最终评估高低的唯一依据，就是真龙令牌上蕴含的天才龙运。”

　　“如果获胜，就能掠夺对方一部分天才气运；倘若落败，就会丧失一些天才气运。”

　　姜三峰低声解释道。

　　明白规则后，也有不少人，心生疑惑。

　　蝶叶问道：“若是这样，对第一次参加真龙会的人，岂不是不公平？”

　　这个问题，也是赵峰心中所想。

　　一些巅峰天才，譬如莫天衣等，手中的真龙令牌，一开始就有百倍于普通天才的龙运之气。

　　五大盖世天骄，更是千倍于普通天才的龙运之气。

　　“呵呵，规则既可以说公平，也可以说不公平。”

　　姜三峰微微一笑。

　　“哦？此话怎讲？”

　　众人好奇。

　　“天才龙运少的人，击败天才龙运多的人，可以掠夺较多的天才气运；相反，天才龙运多的人，击败天才龙运少的人，只能掠夺微乎其微，甚至忽略不计的天才气运。”

　　姜三峰解释道。

　　此言一出，众人顿时恍悟。

　　譬如五大盖世天骄，天才龙运的基数，无比庞大，千倍于普通天才，他们一旦落败，丧失的部分天才气运，将堪称庞大。

　　相反。

　　初次参加真龙会的天才，天才气运基数很小，被掠夺一部分天才龙运，对冰薇仙子或者莫天衣等巅峰天才来说，不值一提。

　　“这么看来，只要有绝对的实力，就算是第一次参加真龙会的‘新人’，也能凝聚庞大的天才龙运，与五大盖世天骄抗衡。”

　　赵峰暗暗点头。

　　所以说，圣域真龙会既是公平，也是不公平。

　　不公平的地方，每个人的起点高低不同，如同人的出身，有些人出自帝王家，有些人出自贫瘠之户。

　　但公平的是，只要你有足够的实力，一切可以改变。

　　想到这里，赵峰凝视手中的一片空白的真龙令牌，眼中不禁充满期待。

　　时间飞逝。

　　两日后，来自大陆诸方的天才，全部领取了真龙令牌。

　　此时。

　　上古竞技场周围的看台上，坐满了来自大陆各地的强者精英，包括一些无缘参加真龙会的天才。

　　赵峰预估，仅观看者，就有上十万人。

　　而且，想观看圣域真龙会，那也需要一笔庞大数目的元晶石，足以让真灵境以下的存在，倾家荡产。

　　嗡轰——

　　陡然，上古竞技场的地面，一阵轻微晃动。

　　上古竞技场四周的石像群山，那一座座高大宏伟的石像，仿佛有一股通彻天地鬼身的虚无之力。

　　那一座座石像，源自一个个神话传说中的伟岸存在，似乎正在“注视”竞技场内的一切。

　　下一刻。

　　轰嗡！

　　上古竞技场的东、西、南、北、中五个区域，各自浮现一个庞大的竞技台。

　　每个竞技台，方圆十里，远超赵峰所见的任何比武台，堪称恢宏壮阔，足以施展各种绝学招式，更适应远程武器的发挥。

　　哗！

　　上古竞技台四周上十万的观战者，爆发出排山倒海般的热情。

　　此时此刻，每个参加真龙会的天才，不禁热血沸腾。

　　真龙会，果真是整个大陆的瞩目焦点。

　　在热烈轰动的氛围中，五大区域竞技台，上升过程中，都出现一位坐镇的“盖世天骄”。

　　东域竞技台：澹台兰月

　　西域竞技台：石承天

　　南域竞技台：太云双子

　　北域竞技台：冰薇仙子

　　中域竞技台：宇天昊

　　五大盖世天骄，身上的真龙令牌，金灿灿夺目，一道道金色真龙纹理，活灵活现的在周身环绕。

　　特别是宇天昊，他周身隐隐可见一条金色龙运虚影，其天才气运，有盖压全场的趋势。

　　竞技场高空，椭圆形台基上，圣域联盟的高层，相互看了看。

　　最后，古铜巨汉“副殿主”，微微点头。

　　“圣域真龙会，第一个环节‘五域争霸’，即日开始。”

　　一个雄浑洪亮的声音，响彻整个上古竞技场。

　　按照规则。

　　全大陆的天才，将按照手中真龙令牌的强弱，平均分配到五域竞技台。

　　至于分配到哪一方域竞技台，除了真龙令牌强弱平分，其它全是随机性。

　　嗡！

　　赵峰发现身上的真龙令牌，隐隐一颤，与北域竞技台产生感应。

　　真龙令牌，自动为他指引方向。

　　场上有些天才不信邪，故意违背指引的方向。

　　结果，凡是试图违逆的天才，心神震颤，竞技场四周的“石像群山”仿佛有一股铺天盖地的神威意志，将心神意识压迫的难以动弹。

　　只有顺应“真龙令牌”的指引，才能如鱼得水。

　　赵峰异常畅通，抵达北域竞技台。

　　半个时辰后。

　　在场数千天才，被平均分摊到东、西、南、北、中五域竞技台。

　　每一域，都有一位盖世天骄坐镇。

　　赵峰所在的北域，正是极北玄冰宫的“冰薇仙子”。

　　他目光一扫，看还有哪些“熟人”，也分配到北域竞技场。

　　“王小怪、董雪，还有北墨……”

　　赵峰看了一下，认识的人并不多。

　　其中，王小怪同出自天蓬大国。

　　董雪和赵峰同出自铁血教。

　　唯一意外的是北墨，曾经的两个师兄弟，分配在一个场域。

　　赵峰微微点头，朝北墨打了一声招呼。

　　北墨此时的心情，有些忐忑、紧张，乃至激动。

　　当然，二人清楚，在五域争霸这个环节，每个区域都有好几百天才，比赛都是随机，不是与每个人都有交手的机会。

　　因此，赵峰和北墨，二者相遇的概率，并不算大。

　　毕竟，真龙会的名次高低，是以每个人的真龙气运量来衡量。

　　“北域争霸赛，现在开始。凭借真龙令的感应，登台比赛。”

　　一位丹元境尊者，以裁判身份，坐镇北域竞技台，自然毋容置疑。

　　话音刚落。

　　嗡！

　　北域这边，一位天才身上的真龙令嗡鸣一颤，指引他登台比试。

　　“天呐，运气太背了。”

　　那位真人级小成的天才，一脸郁闷无语。

　　北域竞技台上，第一个登场比赛的人，是冰薇仙子。

　　“白色的真龙令牌，运气也太差了。”

　　冰薇仙子秀眉一蹙，打量自己的对手。

　　作为五大盖世天骄之一，她身上的天才龙运，无比磅礴，而对手的天才龙运，微乎其微，就算获胜，也难以掠夺多少天才龙运。

　　她想提升自己真龙令牌的天才龙运，对手必需是铜色令牌以上，最好是银色令牌以上，才能掠夺较多的天才龙运。

　　“无极风剑！”

　　那位真人级小成的天才，一咬牙，手中神兵宝剑上，凝聚一团高速颤动的风刃剑光，斩向冰薇仙子。

　　既然登上这个大陆最高的天才舞台，他不允许自己认输。

　　哪怕对手是盖世天骄。

　　在场的每个天才，都是某个地域的天之骄子，寄托了万人的期待。

　　极北冰风！

　　冰薇仙子屈指一点，一团肉眼可见的冰蓝风光，“唰”的一下，瞬间扫过对手。

　　咝咝！

　　那真人级的天才，护体真灵之气瞬间凝结，僵立在原地。

　　他张大了嘴，神兵宝剑还举在半空，如同冰雕站在原地，一动不动。

　　“抬下去。”

　　丹元境尊者淡然出声，很快有两位真主级副裁判，上前处理。

　　嗡！

　　落败的那位天才，身上的真龙令牌，分化出一缕细微的白色真龙纹理，融入冰薇仙子身上的真龙令牌。

　　冰薇仙子身上的真龙令牌，金灿灿夺目，依旧如故，几乎没什么变化。

　　她不禁失望，对手太弱，获得的天才气运可以忽略。

　　与此同时。

　　东、西、南、中，另外四域竞技台的比斗，都是一瞬间结束。

　　中域竞技台。

　　天下无双！

　　宇天昊单手一划，一股无以匹敌的掌光，仿佛一道划过天地的神秘极光，霸道睥睨，碾压一切。

　　嘭！

　　他的对手，强如真人级巅峰，被一掌击出竞技台。

　　东域竞技台。

　　澹台兰月娇巧玲珑的倩躯，在半空美轮美奂，手中一条五彩琉璃鞭，“啪”的一声，将对手一鞭抽飞。

　　她出自驯兽师世家，现在连灵宠都没有出动。

　　西域竞技台。

　　一个高大如铜铁的巨汉，屹立原地，如同一座不可撼动的大山。

　　吼！

　　大喝一声，一位真玄级的对手，直接吐血晕倒。

　　五大盖世天骄之一，石承天。

　　南域竞技台。

　　一个双头四臂的连体人，站在竞技台上，“桀桀”直笑。

　　“让我来……让我来。”

　　“不行，让我来！”

　　连体人的有两个脑袋，一脸兴奋，相互争执。

　　一个身体，共有两个脑袋，分别控制一把刀，一把剑。

　　他（他们）就是“太云双子”，五大盖世天骄之一。

　　天罡九焰刀！

　　地煞冰魄剑！

　　刀、剑齐出，炎寒交织，恐怖的气息扑面而来，对面的真人级青年，浑体颤栗，连动手的意念都抬不起。

　　噗轰！

　　那真人级大成的青年，惨叫一声，身体瞬间绞成碎片，血光飞溅。

　　“啊……”

　　“嘶！”

　　全场近十万观战者，惊骇倒吸一口凉气。


第346章 第一战

　　南域竞技台的天才们，一个个不寒而栗，惊呆若木鸡。

　　不少人，惊呼出声，更有女子的尖叫声。

　　在场数以万计的观众，倒吸一口冷气。

　　“杀死人了！”

　　“这‘太云双子’竟如此残暴，当众杀死一位天才。”

　　南域竞技台这边的天才，惊骇大呼。

　　继而，有不少人出声谴责。

　　“裁判！‘太云双子’故意杀人，按照比赛规则，当逐出真龙会场。”

　　场下有人提议道。

　　圣域真龙会，竞争激烈残酷，以往也出现过死人的情况。

　　圣域联盟也惜才，参赛的天才，毕竟是各地的天之骄子，亿万人中才出现一两个。

　　因此，圣域真龙会有过规定，不得故意去杀人，特别是对手认输的情况。

　　观众席一方，一位真玄级巅峰强者，悲愤大吼：“圣域联盟，此子当该诛杀，至少要按照规则，取消其资格。”

　　“放屁！我们哪知道他有这么弱，一招都接不下，怎能算故意杀人。”

　　“嘿嘿，按照比赛规则，在对手没认输的情况下，杀死也不违背规则。刚才那小子，可没有认输。”

　　太云双子的两个脑袋，发出阴阳怪调的声音，狡诈多端，有恃无恐。

　　显然。

　　他们对比赛规则，摸的很透彻。

　　太云双子出招的瞬间，强大的真灵煞威，就将对手压迫的窒息。

　　对手还没反应过来，就被绞杀了。

　　别说是真人级，就算是大部分真玄级，也多半会被秒杀。

　　“这‘太云双子’是新晋升的盖世天骄，修为高达真人级大成，有两个头，四只手，战斗时，相当于两大真人级联手，真主级之下堪称无敌。”

　　“太云双子，不愧是宇天昊的最大劲敌。”

　　更多的观战者和天才，震撼于太云双子的恐怖实力。

　　此刻。

　　面对不少人的抗议，南域竞技台的尊者裁判，淡漠的道：“太云双子，警告一次，剥夺十分之一的天才龙运。”

　　话毕。

　　尊者裁判舞动手中一面真龙令旗。

　　唰！

　　太云双子身上的天才龙运，流失十分之一，真龙令牌的金灿灿光泽，黯淡了一分。

　　那流失的天才龙运，分散融入南域竞技台各大天才身上。

　　“嘿嘿，平白多了一些天才龙运。”

　　金太子面露笑意，身上的真龙令牌，那银色光泽，增亮了一丝。

　　“可恶！怎么能这样！”

　　“我们不是故意杀人，是对手太弱。”

　　太云双子的两个脑袋，咬牙切齿，一脸不甘。

　　“真龙会规则，故意杀人，剥夺规则。无意或失控杀人，剥夺十分之一的天才龙运。”

　　尊者裁判无动于衷。

　　圣域真龙会，有一套完善的规则。

　　太云双子作为盖世天骄，圣域联盟对他的判决，还是算轻的。

　　“老大，看来不能大行杀道了。”

　　太云双子中的老二道。

　　“桀桀，真龙会规定不能故意杀人，可没有规定致残……”

　　太云老大舔了舔嘴唇，一脸的阴险狡诈。

　　辛无痕站在人群中，一脸慎重：“如果这个连体人，擅长联手合击，心意相通，那发挥的战力，恐怕要翻倍……”

　　原来，辛无痕、金太子等人，分配到了南域竞技台，与太云双子同台。

　　经此一役。

　　南域竞技台的各地天才们，心惊胆颤，与太云双子保持距离。

　　很多人打定主意，如果运气不好，万一遇到“太云双子”，最好立即认输。

　　上古竞技场。

　　五域争霸，有条不紊的进行。

　　每一场比试，都是真龙令牌的指引，双方登台战斗。

　　真龙会的规则，不会认你赢了多少场，而是看你蓄积的天才龙运。

　　北域竞技台。

　　冰薇仙子获胜后，陆续有天才上去比试。

　　按照往年的经验，这个过程将会持续近十日，毕竟每个场域，都有好几百天才。

　　赵峰盘膝而坐，闭上眸子，留少许心神，关注真龙会，大部分心神，用于修炼参悟。

　　“以我现在的实力，想杀进真龙会前二十，机会很渺小。”

　　赵峰并没有放弃，抓住每一分每一秒，提升实力。

　　脑海中。

　　电之传承与《玄花宝典》，还在不停碰撞，融合度增加。

　　冰魂之球第二层“冰魂之力”，赵峰一次次的参悟，在上古魂道一途，稳步进军。

　　此外。

　　《冥瞳残篇》让赵峰的神灵眼秘术，开拓眼界，有了更多新的思路和想法。

　　这数月来，如此高深玄妙的参修领悟，赵峰的精神境界，已经完全媲美真玄级。

　　左眼空间里。

　　淡蓝寒潭，突破到直径一丈，冰幽的寒潭，冰冷的涟漪，比以往更活跃。

　　赵峰感觉，自己能调用的精神源，比以前多一倍不止，无形的冰魂之力，越发浑厚强大。

　　某一刻。

　　赵峰睁开眼睛，观看一场战斗。

　　他尽管参悟，但留有少许心神，关注外界。神灵眼蜕变提升到这个层次，一心多用并不稀奇。

　　北域竞技台。

　　北墨站在台上，深吸一口气，周身涌起一股狂澜般的暗蓝涟漪，周身环绕一条条涟漪水蛇，活灵活现的迎击对手。

　　“小子，束手就擒吧。”

　　一个红袍男子啧啧一笑，掌心间呼啸一团团烈焰光华，如红莲绽放，冲击轰炸在北墨身上。

　　红袍男子的修为，达到真人级小成，比北墨真人级初成，要稳胜半筹。

　　北墨的冥水传承虽强，但真龙会的天才，每一个的来历出身，都比他强大不止一分。

　　眼前的红袍男子，功法与他相克，真灵之气更浑厚，功法之高明，比他只强不弱。

　　三十招后。

　　北墨被红袍男子压制的节节败退。

　　竞技台有方圆十里，北墨仗着防御见长，一时还能死死支撑。

　　“冥水传承，在真龙会上不了台面，连我的‘电之传承’，也只能排在中游，幸好我融合了《玄花宝典》的精义。”

　　赵峰不禁感慨。

　　不是北墨的“冥水传承”不强，而是真龙会上的天才，全都是各地的天之骄子，天赋、出身、机遇，无可挑剔。

　　相比之下，横云之地，只是一个小村落。

　　“呆木小子，再不认输，我就算杀了你，也不违反规则。”

　　红袍男子取出一柄赤红龙木剑，一斩之下，凝炼的焰龙剑芒，撕破了北墨周身的暗蓝涟漪层。

　　哇！

　　北墨吐出一口血，受了不轻的伤，眼看红袍男子一点点逼近。

　　“冥水化冰！”

　　北墨双眸通红，体内真龙之气近乎颤抖燃烧，产生某种异变。

　　唔咝……

　　北墨掌全身暗蓝涟漪，由水液状，化作冰水状态，寒气四涌。

　　施展“冥水化冰”绝技，北墨爆发出恐怖的力量，这是冥水传承的最强攻击手段。

　　篷嗤！

　　红袍男子被暗蓝冰剑划过一道血痕，寒意侵蚀凝结，惊呼爆退。

　　“若非当日服用‘暴灵丹’，冲击真灵境，置身九死一生的境地，我也难以领悟出‘冥水传承’的最强两大奥义之一。”

　　北墨深吸一口气，周身暗蓝冰水交错，每一次攻击，都伴随冰光炸裂。

　　他挥拳之间，仿佛有重重冰光山影轰击，战力暴涨。

　　五十招后。

　　嘭嗙！

　　北墨一掌伴随冰光山峦的重影，轰飞红袍男子。

　　“赢了。”

　　北墨擦干嘴角血迹，全身颤栗，热血沸腾。

　　他古板的面容，一反常态的充斥疯狂和兴奋。

　　在这个大陆最巅峰的舞台上，北墨不求名垂千古，只求绽放刹那光华。

　　获胜后。

　　北墨身上的真龙令牌，掠夺到一缕龙运气息，尽管真龙令牌还是一块“白板”，却明亮了一些。

　　“北墨的实力，勉强能杀进天蓬十强的地步，真难以想象。”

　　赵峰暗暗点头。

　　尽管以北墨的实力，想杀进真龙会前三百都很难，但考虑他的出身，就无可挑剔了。

　　北域竞技台。

　　战斗异常激烈，一轮轮的延续。

　　直到某一刻。

　　赵峰身上的真龙令牌，“嗡鸣”一颤，指向竞技台。

　　“该我了。”

　　赵峰心血振奋，饶是他的冷静心性，面对真龙会第一场比试，难免有些兴奋。

　　嗞唰！

　　赵峰拖动一道电芒残影，落到南域竞技台。

　　对手，是一位目光坚定的青衣少年，手握一柄灵阶下品战刀，身上的真灵之气，豁然激发。

　　“第一场战斗，我一定不能输！”

　　高鹏紧握战刀，坚定不移，体内热血燃烧，真灵之气奔涌如长河。

　　他凝视对面的蓝发少年，短暂一刹，脑海中思绪飞掠。

　　“出发前，乾云强国的长辈们，对我寄予了厚望。近二十年的努力，我历经无数磨砺，打败了强国众多天才，才走到这一步。如果第一场失利，输给一个同阶，我怎对得起那些被我打败的天才？”

　　高鹏身上的战意和真灵威势，达到前所未有的巅峰。

　　“二十岁不到的年龄，真灵境小成修为……”

　　赵峰默默凝视眼前这个少年，对方的资质潜力，无一都是绝顶。

　　第一场战斗，赵峰并没有轻视。

　　电之刃！

　　赵峰掌心间凝聚成一柄青冽电芒构成的刀刃，长达一丈，电雷之威，骇人之极。

　　飞鹤劈云刀！

　　高鹏双眸中战意腾涌，大喝一声，身形轻飘的如仙鹤，人刀合一，白灿灿的刀芒，斩划虚空。

　　轻灵飘逸的身法与霸道雷霆的一刀，诡异的突兀，又完美的融合，出刀瞬间的威力，真灵之气如山洪绝提，刀芒璀璨夺目，笼罩方圆几十丈。

　　“飞鹤劈云刀，好高明玄妙的刀法意境。真龙会上随便一个对手，即便是同阶，也有不容小视的实力。”

　　赵峰有一种视觉上的冲击感。

　　噗篷！

　　赵峰的身体，被那雷霆劈云的一刀，瞬间斩灭。


第347章 血脉眼瞳世家

　　赵峰的身体，如同一张纸片，被一刀斩灭。

　　北域竞技台下，北墨、董雪等人，心头一跳。

　　“以赵师弟的实力，不可能败的这么快。”

　　北墨猛力摇头。

　　就在这时。

　　北域台上，胜负已分。

　　“唔嘶……”

　　高鹏的身形，在半空一顿，周身电链环绕，躯体不停的痉挛抽搐。

　　不知何时，一位蓝发少年，双手环抱，背对着他，一道道电链如灵蛇一般，将高鹏死死捆缚。

　　扑通！

　　高鹏从半空坠落，身上一片片焦黑，僵麻无力。

　　“好诡异的身法！电雷之力的运用，神妙难测。”

　　北域竞技台上，传来一阵惊叹之声。

　　至少，赵峰表现出的速度身法和电雷运用，让绝大多数人叹服。

　　一招之间，分出胜负，这在圣域真龙会上，并不算多见，主要出现在五大盖世天骄等绝强天才身上。

　　尊者裁判一挥真龙令旗，宣判赵峰获胜。

　　顿时，高鹏身上的天才龙运，分化一部分，融入赵峰身上。

　　嗡！

　　赵峰身上的真龙令牌，依然是一块白板，但令牌上的真龙纹理，色泽更明亮清晰。

　　首战告捷，赵峰具备的天才龙运，明显增幅几成。

　　这主要是他的龙运基数低，随便战胜任何人，龙运都会有明显的增加。

　　“秦师兄，这蓝发小子，也许是一匹黑马。”

　　北域台下面，一个真人级巅峰的方脸青年，不由赞叹道。

　　刚才赵峰一上台，方脸青年就注意到了，主要是因为赵峰一头蓝发，左眸淡蓝的特征。

　　由于看的仔细，方脸青年发觉赵峰电雷、身法运用的高超，意境层次，不可思议。

　　“还凑合，但还算不上黑马。历届真龙会上，至少要连胜十场以上的强势新人，才能算黑马。”

　　秦师兄淡淡的道。

　　这位“秦师兄”，三十多岁，文弱书生般的打扮，站在人群中，却让不少天才敬服、恭维。

　　“这个家伙，就是‘秦坤吾’，出自大陆十宗之一的‘天书阁’，上届真龙会，他和莫天衣打得难解难分，最终名次更高。”

　　万剑宗的夏仙殇，一脸郑重的道。

　　在北域台这边，除了赵峰、董雪、北墨、王小怪比较熟点的人，北大陆上还有夏仙殇等强力代表。

　　当然，无论夏仙殇，还是秦坤吾，在整个真龙会，都是数得上号的人物。

　　在北域台，盖世天骄“冰薇仙子”之下，唯有秦坤吾、夏仙殇，以及另外一位鬼眼男子，手中的真龙令牌，是纯正银色级别以上。

　　其中，鬼眼男子和秦坤吾，银色真龙令上，泛起一丝微淡的金泽。

　　“目前来说，秦坤吾、夏仙殇、鬼眼男子，是北域台这边，盖世天骄之下，第一阶梯的最强三人。”

　　董雪分析道。

　　她和赵峰，同出自铁血教，打探来不少消息。

　　实际上，不用她说，赵峰神灵眼一扫，就能大概明白。

　　只需感应每个人身上的真龙令强弱，就能分析目前的局势。

　　秦坤吾、夏仙殇、鬼眼男子三人，的确给赵峰带来一种强大的压迫，仅次于冰薇仙子。

　　“那鬼眼男子是什么情况？”

　　赵峰的血脉眼瞳，有一丝奇异感应。

　　“好像听说，他出自大陆三大‘血脉眼瞳世家’之一的‘乌家’。”

　　董雪望向那鬼眼男子，有些不太确定的道。

　　毕竟，她也是第一次参加真龙会。

　　当赵峰二人，打量鬼眼男子时，后者似有感应，一双鬼气森森的灰暗眸子，泛起阴戾的寒芒，突然扫来。

　　唔……

　　陡然间，这片区域的天才们，生出一种毛骨悚然的感觉，浑身阴冷，似乎踏进了白骨堆积的墓穴。

　　董雪吓的娇躯抖瑟，一脸恐骇，一个字都吐不出来。

　　强如赵峰，都感觉血肉冰寒，有些呼吸不畅，甚至有一丝危机感。

　　那鬼眼男子的“血脉鬼眼”，散发一股古老阴暗的气息，触及灵魂界，也腐蚀物质界。

　　“好强的血脉眼瞳。”

　　赵峰还是第一次，见到这么强的血脉眼瞳，比以前遇到的林通，强十倍不止。

　　“啧啧，没想到除了三大眼瞳世家外，还有你这样不俗的血脉眼瞳。只可惜你……”

　　鬼眼男子显然能感应到赵峰的血脉眼瞳，有些遗憾的摇头。

　　他承认赵峰的血脉眼瞳不错，但似乎并不看好。

　　赵峰与他的血脉鬼眸碰触后，只觉一股阴冷腐蚀的气息，隐隐欲要侵入神灵眼。

　　怦怦！怦怦！

　　神灵眼频频跳动，生出一种危机感。

　　左眼空间，淡蓝寒潭里，泛起一丝丝诡异的灰暗气息，给赵峰带来一种烧灼腐蚀感。

　　灭！

　　赵峰竭力调动精神源，淡蓝寒潭延伸，涟漪阵阵，可怕的冰魄寒力，把灰暗气息冻结扼杀。

　　呼……

　　赵峰盘膝而坐，长吐一口气。

　　那个鬼眼男子，血脉眼瞳当真可怕，不愧出出自三大眼瞳世家之一。

　　“此人的实力，不下于北大陆天才巅峰的莫天衣。”

　　赵峰让心绪平定。

　　分析目前北域台的局势，盖世天骄“冰薇仙子”，肯定是盖压无敌。

　　其次，秦坤吾、夏仙殇、鬼眼男子第一阶梯最强三人，赵峰也没多大胜算。

　　再下面的人，就算修为高达真玄级，赵峰自忖有一定胜算，至少不用畏惧。

　　“舵主，那个家伙出手了。”

　　董雪突然低呼一声。

　　赵峰定睛一看，鬼眼男子站在北域台上，他的对手，是一位真人级巅峰的金袍男子。

　　鬼眸灼魂！

　　鬼眼男子桀桀一笑，一双鬼眼中泛起阴戾灰暗的焰光。

　　唰！

　　金袍男子骇人尖叫一声，全身气血翻腾，“哇”吐出一口血。

　　旋即，锦袍男子痛苦嘶叫，冷汗淋漓，原地翻滚，似乎在承受无比的折磨，滚落台下。

　　裁判尊者，一挥真龙令旗。

　　获胜方的鬼眼男子，呢喃自语道：“如果不是因为杀人，会剥夺天才龙运的话……”

　　显然他刚才的出手，有所收敛保留。

　　先前的“太云双子”，出手过度，灭杀对手，自己没得到龙运，还被剥夺了一些。

　　鬼眼男子出手时，赵峰的神灵眼，死死锁定。

　　“将真灵之火与血脉眼瞳结合，产生无形的‘鬼眼瞳火’，灼烧对方的灵魂。”

　　赵峰剖析出鬼眼男子的眼瞳原理。

　　不过，能剖析出原理，不代表赵峰能一下把秘术“复制”过来。

　　凡是涉及血脉的秘术战技，赵峰最多只能借鉴。

　　因为每个人的血脉不通，建立在血脉基础上的秘术，适合别人，不代表适合自己。

　　“不过，真灵之火，一般只要踏入真灵境，就可以形成。”

　　赵峰闭上眸子，心神进入丹田中。

　　丹田的核心，有一团真灵之源，偏电雷属性。

　　赵峰按照电之传承中的法门催动真灵之气，并借鉴《玄花宝典》中的精义。

　　嗞嗞！

　　真灵之源深处，很快窜动一丝丝焰苗，约莫黄豆大小，焰苗表面时而泛动电雷之光。

　　这不是普通的真灵之火，而是真灵雷火！

　　踏入真灵境后，赵峰一直没关注真灵之火，毕竟他没打算走炼器一道。

　　然而。

　　此时丹田中催动产生的“真灵雷火”，散发的气息，让赵峰心惊。

　　“以真灵雷火为引子，融合神灵眼，是否能发动无形的‘雷火神眸’。”

　　赵峰很快产生了一个思路。

　　他毕竟涉猎过《冥瞳禁篇》，在眼瞳秘术方面，有足够的眼界。

　　首先。

　　赵峰需要一个桥梁，让神灵眼和真灵雷火，沟通在一起。

　　这个桥梁，就是体内寒意森森的淡蓝血泽。

　　片刻之后。

　　淡蓝血泽化作一道道蛛丝，一端延伸到左眼空间里的寒潭，一端延伸到丹田内的真灵雷火。

　　时间飞快流逝。

　　赵峰不断的尝试，不断的研究。

　　一次次失败，又一次次重新推算，接近成功。

　　嗡！

　　突然，赵峰身上的真龙令牌，产生感应，朝向北域竞技台。

　　“轮到我了。”

　　赵峰有些不舍的坐起来，他的尝试和研究，已经非常接近成功了。

　　一旦“雷火神眸”成功，那将是威力极强的眼瞳秘术，不仅仅是攻击灵魂，将同时贯穿精神界、物质界。

　　北域竞技台。

　　赵峰第二次登场。

　　这次的对手，是一个真人级大成的金甲男子。

　　金甲男子一脸戒备，率先催动真灵之气护体，以防赵峰身体莫测的速度。

　　第一次登场的时候，赵峰的速度，让北域竞技台绝大多数天才叹服。

　　“哼，对付速度快的人，就要加强防守，以静制动，方能出奇制胜。”

　　金甲男子巩固好防御后，嘴角抿起一丝笑意。

　　他的修为比赵峰高，相信只要固守防御，不被打乱阵脚，胜算将极大。

　　然而这次。

　　赵峰并没有想象中的以快取胜。

　　幻禁之眼！

　　赵峰开启神灵眼，淡蓝冰幽的左眸，仿佛延伸出一个深不见底的寒潭。

　　扑通！

　　不到一息，金甲男子半跪在地上，浑身冷汗淋漓，一脸屈辱震骇。

　　哗！

　　北域竞技台，一阵轰动。

　　一些真人级巅峰，甚至真玄级的天才，都为之动容。

　　鬼眼男子微露异色：“看来他也不是完全不懂眼瞳秘术。”

　　嗡！

　　赵峰的真龙令牌，这次剥夺的天才龙运，比上次多些，令牌上的真龙纹理，更加清晰，光泽增亮。

　　不过，离铜色真龙令，还有一段距离。

　　获胜后。

　　赵峰刻不容缓的返回原地，盘膝而坐，左眼空间里，飞快的模拟，体内一次次探索、尝试。

　　渐渐的，赵峰的淡蓝左眸里，时而泛动一丝淡青电芒，核心处似乎有透明焰光，明暗闪烁。


第348章 传承投影

　　赵峰体内，冰冷的淡蓝血泽，化作丝线状，成为一个桥梁纽带，一端渗入左眼空间，一端融入丹田内的真灵之源。

　　真灵之源中滋生一丝丝真灵雷火，成功与左眼空间中的寒潭之力融合。

　　那寒潭，不仅是单纯的精神源，本质上还是赵峰神灵眼的“瞳力”，是血脉眼瞳的核心机密，至今经过几次蜕变，还是一个悬谜。

　　真灵雷火与寒潭瞳力，经过一次次模拟和尝试，暂时融合在一起。

　　赵峰的神灵眼，时而浮现透明的“淡青雷火”，都是一闪而逝。

　　这时候，赵峰从鬼眼男子那里偷学过来的“瞳火之术”，基本有一个轮廓了。

　　“眼睛毕竟是人体最脆肉的部分，这种‘瞳火’经过眼睛，适合瞬间发动，而不适合持续使用。如果是普通的眼睛，根本不可能实现。”

　　赵峰心中了然。

　　也就是说，没有强大血脉眼瞳的人，就算能悟透这种瞳火之术，也无法修炼。

　　因为普通人的眼睛很脆弱，无法承载这种瞳火。

　　此刻。

　　赵峰模拟中的“雷火神眸”，基本成形，攻击威力，预估超越已经参悟的三大眼瞳秘术。

　　目前来说。

　　赵峰领悟的眼瞳秘术，有幻禁之眼、冰魂之眸、心灵之眼。

　　其中，冰魂之眸具有攻击侵蚀性，擅长持续锁定攻击，威力最大——赵峰一般不轻易使用。

　　而“雷火神眸”，绝对媲美“冰魂之眸”，瞬间攻击性肯定还要强。

　　“‘雷火神眸’也不能轻易使用，否则容易焚灭对手的心神灵魂，造成过度杀人的结果。而且此眼瞳秘术，对神灵眼的负荷增加。”

　　赵峰心里有些遗憾。

　　雷火神眸才刚刚领悟，掌控力肯定不够。

　　鉴于此，每当鬼眼男子上台作战时，赵峰都会开启神灵眼，锁定观察，偷学一二。

　　鬼眸灼魂！

　　鬼眼男子一双鬼眼发动，泛起阴戾灰暗的焰光。

　　“啊……”

　　一位真人级巅峰的天才，凄厉惨叫，“扑通”倒地，仿佛在承受无尽折磨，不停打滚。

　　鬼眼男子发动的“鬼眸灼魂”，威力控制很精确，否则很容易让敌人魂飞魄散。

　　凡是在他手中落败的对手，心神上的创伤，历经整个真龙会，都难以修复，注定无法取得好名次。

　　故而，鬼眼男子成为北域竞技台上一个禁忌，众多天才，都不敢与他作战。

　　“这乌家，不愧是大陆三大血脉眼瞳世家之一。”

　　秦坤吾和夏仙殇，脸上都是一片凝重。

　　他二人的实力，与莫天衣是一个层次，却十分忌惮鬼眼男子。

　　“三大血脉眼瞳世家的传人，这次都来了。拓跋家、乌家、秋家。”

　　秦坤吾不由环视全场。

　　一般情况下，除非是盖世天骄，其余天才都不愿意遇到三大眼瞳世家的传人。

　　因为血脉眼瞳的攻击手段，诡异非常，防不胜防。

　　“快看，东域竞技台上的拓跋家传人。”

　　不少天才，目光转移到东域竞技台。

　　东域台坐镇的盖世天骄是“澹台兰月”，至今一直藐视群雄。

　　此刻，东域台上，拓跋家传人登场。

　　“拓跋齐！出自三大血脉眼瞳世家之一。”

　　众多目光，定格在那位英挺青年身上。

　　拓跋齐的对手，是一位明媚动人的粉衣女子。

　　“蝶叶。”

　　赵峰、董雪、姜三峰等人，微微失色。

　　天锋眼！

　　拓跋齐平凡无奇的眸子，陡然迸现一抹寒锋。

　　噗嗤！

　　蝶叶的俏丽的脸蛋上，多出一道血痕，一直延伸到雪白的脖颈。

　　“我……我认输……”

　　蝶叶花容失色，声音颤抖，满脸恐惧。

　　想当初，她随赵峰一起，追杀桃扇飞贼，实力手段不俗，接近真人级巅峰的实力。

　　但是此刻，蝶叶连还手之力都没有。

　　天锋眼的攻击，目光凝视的瞬间，无形刀锋，就能切断敌人的咽喉，根本无法躲闪。

　　“天锋眼，还是如此强大。如果我和他碰上，很有可能两败俱伤。”

　　鬼眼男子面色凝重。

　　当然。

　　在“五域争霸”这个阶段，只限于每个区域竞技台内部的战斗，不能跨越其它竞技台。

　　就在同一个台上，好几百个天才，彼此相遇的几率也很小。

　　“这天锋眼的攻击性，竟如此强。还是偏向物质界！”

　　赵峰暗自咋舌。

　　拓跋齐天锋眼的发动速度，实在太快，赵峰都没来得及锁定。

　　再者，对方的天锋眼，偏风属性，赵峰就算把密学复制过来，也无法施展。

　　北域台。

　　比试战斗，一轮轮的延续。

　　冰薇仙子，盖世之威，无所匹敌，从来都是一招取胜。

　　不知不觉中。

　　赵峰已经进行了五次战斗，取得五连完胜的战绩。

　　北墨赢了两场，输了三场。

　　董雪五场全输，一脸哭腔。

　　王小怪也取得了五连胜，越战越勇。

　　在五个竞技台区域，能够取得五连胜，已经是非凡的成绩。

　　当然。

　　盖世天骄之下的秦坤吾、夏仙殇、鬼眼男子，皆是五战全胜。

　　第七场。

　　赵峰再次登场，对手是一位真人级巅峰的黑袍青年，手中的令牌，泛起一丝淡银光泽。

　　而赵峰的真龙令，才只是泛起一丝微淡淡的铜色。

　　“呵呵少年，你的连胜纪录，到此为止吧。”

　　黑袍青年轻淡淡一笑。

　　眼前这个青年，是赵峰登场以来遭遇的最强对手。

　　令牌的颜色，能衡量战绩和实力。

　　“黑鸦李成云！此人有黑鸦之称，速度堪称鬼影无形。”

　　“这家伙上次真龙会只进了前三百，这次战力暴涨，成为一匹黑马，刚才连胜两个铜色真龙令天才。”

　　北域台下，有不少人，知道黑袍青年的底细。

　　黑鸦李成云，面带挪揄的打量赵峰。

　　同在北域竞技台，李成云自然注意到赵峰，后者与他一样，取得六连胜。

　　可以说。

　　二人都是北域台上的黑马。

　　“速度也是我的长项，而我的修为，稳胜你不止一筹，血脉眼瞳的威力，则要大打折扣。”

　　黑鸦李成云，表面上一脸轻松，暗地里却集中心神。

　　唰！

　　眼前一花，李成云消失。

　　下一刻，天空中出现一个黑翼振动的男子，引动一团黑风雾霞。

　　唰！唰！

　　同时几道黑翼残影，出现在赵峰的前后左右。

　　论身法速度，李成云甚至比一些真玄级初成，还要快几分。

　　“真玄级以下，没用的。”

　　赵峰陡然开启神灵眼，锁定身侧一道黑翼残影。

　　冰魂之眸！

　　淡蓝幽深的左眸，化作深不见底的寒潭，无形无质的冰魂寒力，渗入精神世界。

　　咝……

　　黑鸦李云成，快若鬼魅黑鸦的身影，僵冷一顿。

　　蓦然间，他仿佛陷入无尽冰域，源自精神意识的冰冷，侵蚀直入心海。

　　李云成的精神意识，被一层无形冰蓝虚光侵蚀、笼罩，最后连思维都似被冻结。

　　这一刻，以速度见长的他，如同老年痴呆，神情反应和动作，形如蜗牛。

　　不仅如此，他的精神意识，被强大的冰魂之力侵蚀、攻击，几乎要陷入冰封沉睡。

　　嘭！

　　赵峰抬起脚，把李云成踹出了北域竞技台。

　　后者落地的瞬间，还在不停的打寒颤，思维动作，都变得无比缓慢。

　　“幸亏收手快。”

　　赵峰暗捏一把冷汗。

　　精神境界提升后，冰魂之眸的寒力侵蚀，威力越发可怕。

　　这种对心神灵魂的侵蚀、攻击，极为凶险，搞不好会过失杀人。

　　完成七连胜后，赵峰手中的令牌，一下转化为纯正的铜色令牌，龙运气息，越发强盛。

　　战败黑鸦李云成后，赵峰在北域竞技台上，成为一匹强势的黑马。

　　八连胜、九连胜、十连胜！

　　赵峰的战绩，不停的刷新，铜色真龙令牌，越发明亮。

　　除了盖世天骄冰薇仙子，以及第一阶梯的秦坤吾三人外，其余人大多都敬畏或忌惮的打量那个蓝发少年。

　　当然。

　　这次圣域真龙会，杀出的黑马，可不止赵峰一匹。

　　仅北域竞技台，就不止赵峰，还包括王小怪等两三人。

　　与此同时。

　　东域、西域、南域、中域，都涌现出一匹匹黑马。

　　在南域，辛无痕、柳琴歆等人，一直连胜，甚至战败过几位往届的强大天才。

　　特别是辛无痕，一直单手作战，闲庭信步般，击败对手。

　　在西域，也涌现出几匹黑马，其中一个女剑手，一剑胜敌，难逢一招制敌。

　　那就是苍雨月！

　　同时在东域，赵雨菲也成为四大黑马之一，备受关注。

　　竞技场高空上方，椭圆台基上，圣域联盟的尊者们，关注五域台的精彩战斗。

　　“呵呵，不愧是几十个时代的巅峰盛世啊。”

　　“在往届，一般只会杀出几匹黑马，这次竟然出现了一二十个。”

　　几位尊者纷纷点头。

　　正中间的古铜巨汉“副殿主”，目光扫视竞技场四周的石像群山：“天才龙运在持续攀升，后劲十足……”

　　竞技场周围，那一座座磅礴雄壮的石像，一个个上古、今古的神话人物，隐隐散发出一丝丝神秘气息，脸上的神韵，似乎在变化，注视着竞技场里的战斗。

　　嗡……

　　其中几座宏伟石像，甚至给人一种晃动的错觉，无形的气势，正在攀升。

　　“快看！”

　　其中一位尊者，目光凝视上古竞技场的顶端。

　　云层间，不知何时，浮现一些透明的重重虚影。

　　那虚影如同模糊的动态画幅，可见一些宫殿、楼阁、山水的重影，好像是“海市蜃楼”。

　　“这么快！就有‘域外传承’接轨大陆的迹象？”

　　“实在不可思议，真龙会才处于前期阶段，以往都要在中后期，才会有‘传承投影’的出现。”

　　圣域联盟的几个尊者，一脸吃惊。


第349章 赵峰的念头

　　“从‘传承投影’的气息来看，这个传承还可以，但是比‘四大传承’差远了。”

　　古铜巨汉副殿主，凝视上古竞技场的顶端云层。

　　“呵呵，这么早就出现了传承投影，随着天才龙运的攀升，能够接轨的传承，肯定不止一两个。”

　　“是啊，往届到最后，能出现一两个接轨传承，都算不错，太差的时候，可能连一个都没有。”

　　圣域联盟的成员，眼界经验都很丰富。

　　此时，他们眼中透着期待和惊喜。

　　一共九大尊者，高坐椭圆台基上，观看下面的战斗。

　　五域争霸，只是第一个环节，分区域展开争霸赛。

　　天才与天才的碰撞中，会激发出强大的潜力，竟而转化为天才龙运。

　　上古竞技场，杀出的“黑马天才”越多，天才龙运的增长趋势越大。

　　打斗中，血脉、天赋、战意、潜能，年轻激扬的气血斗志，一次次激发中，都会让上古竞技场，产生玄妙的变化。

　　上古竞技场周围是“石像群山”，那一座座伟岸高大的神像，散发的无形威势，越来越明显。

　　北域竞技台。

　　赵峰盘膝而坐，有一种被“石像群山”窥视的错觉。

　　那些雄壮石像，如同一座座沉睡的古神，正在凝望竞技场内的比赛切磋，或赞叹，或不屑。

　　“以北域台目前的局势，我只要不遇到盖世天骄，以及第一阶梯最强的秦坤吾、鬼眼男子、夏仙殇，就会一路增长天才龙运。”

　　赵峰心中暗想。

　　北域台的天才数目，有六七百人，诚心想遇到某个人，并不容易。

　　但是，真龙会还有这样一个规则：

　　如果你非要“点名”挑战哪个天才，也不是不行。

　　不过，一旦挑战失败，会丧失双倍于正常情况的天才龙运，而对手落败，只丧失正常情况下一半的天才龙运。

　　而且这个点名挑战，每个人只有三次机会。

　　这种吃力不讨好的事，一般没人愿意这么做。

　　甚至连五大盖世天骄，也不会轻易这么做。

　　除非到最后关头，想追赶天才龙运的数目，才会冒险一搏。

　　“一切随缘……”

　　赵峰听从真龙令的指引，碰到谁就和谁打。

　　目前来说，他的运气不算差，没有碰到盖世天骄，也没有遇上第一阶梯最强三人。

　　十连胜……十一连胜……十二连胜。

　　赵峰的战绩，在一次次刷新增长。

　　真玄级以下，赵峰可以秒杀一切对手，显余的时间，多用于参悟修炼。

　　五域争霸赛这个环节，一般会持续上十天到半月，或者更久。

　　经历十几轮交锋后，北域台的局势，越发明亮。

　　从上到下，最强者，自然是盖世天骄——冰薇仙子。

　　其次，第一阶梯最强三人：秦坤吾、鬼眼男子、夏仙殇。

　　这三人，都有与莫天衣不分上下的实力，赵峰遇到任何一位，都有可能会输。

　　而后是普通第一阶梯，无一都有真玄级修为，有五六个。

　　最后。

　　比较特殊的是“黑马天才”。

　　所谓黑马天才，没有参加上届真龙会，真龙令牌从空白开始凝聚。

　　北域台，目前真正的黑马天才，出现了四个：

　　冰水月、洪战、赵峰、王小怪。

　　这四个黑马天才，都赢得了十几连胜，从零开始，一路过关斩将。

　　北域台的四大黑马，有冲击第一阶梯，或者比拟第一阶梯普通的实力，不过与第一阶梯最强三者，有明显的差距。

　　“区区一个北域台，竟出现了四个黑马。”

　　秦坤吾呢喃低语，有些意外。

　　“呵呵，秦师兄，我刚才没看走眼，那蓝发少年，果然是一匹黑马。”

　　方脸青年微微一笑。

　　“哼，这四大黑马，冰水月和洪战有真玄级初成修为，还有点实力。特别是‘冰水月’，乃是冰薇仙子的妹妹，或许能威胁到我。至于那赵峰和王小怪，真人级小成、大成，就算血脉再强，基础修为差，也难成气候。”

　　秦坤吾不以为意的道。

　　“不一定！这个赵峰给我的感觉，实力不仅如此。但‘冰水月’的实力确实强。”

　　方脸青年摇了摇头。

　　与此同时。

　　一位十七、八岁的雪袍少女，娇颜如绝世美玉，冰美清冷，登上北域竞技台。

　　这少女，当是冰美“冻”人，身上散发一股奇冷凝血的寒气。

　　“这冰水月，已经取得十九连胜了。”

　　“除了‘冰薇仙子’，她就是北域台最强的女人。”

　　台下众人，惊于冰水月的美貌和实力。

　　在没有遇到冰薇仙子和第一阶梯最强三人的情况下，冰水月几乎没有一招之敌。

　　“啧啧，小冰美人儿，久闻你‘玄冰宫’的冰寒功法，名震天下。在下不才，当要领教一二。”

　　一个略显猥琐的麻脸男子，登上台来。

　　这麻脸男子身上的真龙令牌，竟绽放淡银色的光泽，其修为高达真人级小成。

　　“居然是麻天三！”

　　“这家伙上届真龙会，排名五六十，绝对的实力派啊。啧啧，冰水月这次啃到硬骨头了。”

　　台下众人，兴奋期待。

　　一方是北域台最强黑马，一方是实力派的真玄级强者。

　　“丑鬼！给我速败！”

　　冰水月姣好俏脸上，露出一丝厌恶。

　　极北冰风！

　　冰水月玉手一推，一团巴掌大的冰蓝光风，破空而出，瞬间扩张到房屋大，冰风咆哮间冲向“麻天三”。

　　这一招，冰薇仙子曾施展过，都是瞬间冰凝对手。

　　“啧啧……小美人儿，别这么急色嘛，哥哥定会好好‘满足’你。”

　　麻天三猥琐一笑，真灵之气迸发，沟通天地元气，单臂一挥，几十道灰暗色的光带，直冲冰水月。

　　嘭篷轰——

　　真玄级的碰撞，气势骇人，强大灰流和冰光，炸裂成千万份，席卷轰炸方圆一里。

　　咻刷！

　　冰水月在狂暴气浪中，连连急退。

　　那麻天三修为比她高深，表面轻佻，出手老辣之极。

　　真玄级，已经踏入真灵境第二境天，领悟出自己的奥义之芽，攻击间可以呼应天地元气的“助威”，范围和威能，较之真人级，都有大幅度增加。

　　说的简单点，就是功法意境与天地元气契合，形成共振。

　　譬如冰水月，她的攻击，除了本身的寒冰类真灵之气，还能呼应外界中的同类天地元气。

　　“真玄级的真灵之气，质、量都比真人级高，但本质是一样。唯一的区别是，领悟奥义之芽，无论元气的吸收、恢复，还是招式的威力、范围，都远超真人级。”

　　赵峰的神灵眼，观摩真玄级的大战，有了不少的收获。

　　他一边关注，一边在左眼空间里模拟，拿自己的“电之传承”做比对。

　　冰风凤翔！

　　冰水月娇叱一声，双手齐辉，虚空中的寒流暴风如同一只冰凤的形状，气势恢宏，隐隐间还有一种上古血脉的加持增幅。

　　“靠！这小丫头片发飙了。”

　　麻天三大叫一声，手中出现一柄灵阶神兵，斩出一道宽达丈许的灰暗刀芒，延伸成几十丈涛河，并且凝聚不散，上下翻飞。

　　一时间，冰凤般的咆哮冰风，与灰暗刀芒的涛河，交织在一起，一次次的猛烈碰撞。

　　恐怖的战斗气浪，从方圆一里，延伸到方圆两里多。

　　这两人的战斗余波，几乎能摧毁一个小点的村落。

　　场下众多天才，只看的心惊胆颤。

　　一般普通真人级，如果陷入这二人中，早被撕成碎片了。

　　“真玄级的实力，的确强大。我的精神境界，已经比拟真玄级，如果想凝结‘奥义之芽’，咦……理论上可以！”

　　赵峰先是感慨冰水月二人的战力，随后惊奇的发现，自己的精神境界，比拟真玄级。

　　真玄级除了真灵之气的质和量，比真人级强不少，最实质的差距，反而是境界。

　　“真玄级”的主要标志，就是从天地中领悟、凝结自己的“奥义之芽”。

　　本质上说，就是把感悟的意境，孕育成种子，产生奥义之芽，沟通天地。

　　意境感悟孕育的种子，就是真灵之源！

　　因为，真灵之源，是在功法意境基础上，参悟修炼，吸纳对应属性天地元气，凝聚在体内的源泉。

　　理论上说，只要境界达到，可以让这个源泉种子，进行升华，孕育出沟通天地玄奥的“奥义之芽”。

　　突然！

　　一个可怕的念头，一个惊人的计划，在赵峰心头滋生。

　　“只有十天时间，到底能不能成功？”

　　“一旦成功，我至少有比拟真玄级小成的基础修为，届时，杀进真龙会前十，将有极大的把握。甚至有机会与盖世天骄争锋一二。”

　　赵峰不禁深吸一口气。

　　想到最后，他整个身体，都在隐隐颤抖。

　　理论上说，他的这个构想和计划，有机会实现！

　　关键是，赵峰在最后决战前，能否参悟、凝结出自己的“奥义之芽”。

　　轰砰咔——

　　北域台上传来一声惊人轰响，只见虚空中一重重的冰光山影，携带无可披靡的恐怖寒威，把麻天三冲垮淹没。

　　嘭！

　　麻天三被轰下了北域台，差点变成冰棍，不停打哆嗦，满脸骇然：“你才突破真玄级不久，奥义之芽，竟比拟真玄小成，血脉秘术如此高深！你一定得到了‘玄冰传承’中的精义……”


第350章 点名挑战

　　北域台。

　　这场真玄级的激烈交锋，终是以“冰水月”获胜。

　　“不愧是‘玄冰宫’新崛起的天才之星，刚突破真玄级不久，就战胜了真玄小成的麻天三。”

　　“据说冰水月和冰薇仙子一样，都得到了‘玄冰传承’中的传承精髓。”

　　台下众天才，不禁惊叹感慨。

　　玄冰宫威名震天下，居于极北，掌握着四大传承之一的“玄冰传承”，每几十年都能开启一次。

　　在十大宗里，玄冰宫的排名，一直居高不下，历届真龙会，都会涌现极惊艳的巅峰天才。

　　“这‘冰水月’参修的寒冰功法，比我的电之传承，要高明不少。而且，她还拥有寒冰类的强大血脉……”

　　赵峰从头到尾，观看了战斗，深感“冰水月”的恐怖实力，或许有机会冲刺莫天衣、秦坤吾的层次。

　　麻天三也非同小可，有望冲击真龙会前三十，在北域台，实力仅次于第一阶梯最强三人。

　　如果让赵峰面对麻天三，没有必胜把握，就算获胜，也少不了一番苦战。

　　这一战过后。

　　冰水月当仁不让，成为北域台第一黑马，甚至在整个真龙会黑马中，都属顶尖。

　　“水月，这一战你发挥的不错。”

　　盖世天骄“冰薇仙子”，幽寒眸子里，罕见的流露笑意。

　　“姐姐，这才是第一个环节，我就被迫使用血脉秘技。”

　　冰水月呼吸略显急促。

　　刚才那一战，毕竟是越级制胜，她赢的并不轻松。

　　不过，她手中的铜色真龙令牌，已经泛起一丝淡银真龙纹理，龙运之气大幅度增长。

　　“妹妹，你要明白，真龙会上不少天才，放在外面都能越级挑战。你刚才使用血脉秘技，越级战胜麻天三，实属不易。”

　　冰薇仙子伸手抚掠妹妹的发丝，凤眸中有一丝溺爱。

　　北域竞技台。

　　战斗历经二十多场，格局越发明朗。

　　北域台四大黑马，以冰水月为首，身上的天才龙运最强。

　　其次是洪战，真玄级初成修为，不曾一败，仅与一位真玄级老牌天才，打成平手。

　　第三位是赵峰，连胜二十多场。

　　第四位是王小怪，连胜二十场。

　　不过，在二十二场的时候，王小怪运气差点，遇到了秦坤吾。

　　秦坤吾放眼大陆，都是天才神话，上届真龙会的名次，比莫天衣还要略靠前。

　　咚轰！

　　王小怪一上场，就发动血脉力量，瞳孔中泛起丝丝紫金光泽，全身肌肉如金铁岩石，身体拔高扩张一圈，如同一个小巨人。

　　那一刹间，他的体魄力量，强化到一个恐怖地步，徒手能粉碎普通的真玄级。

　　地煞风云棍！

　　王小怪舞动金银大棍，一道道长达几十丈的棍影，伴随狂暴的紫青煞风，威能覆压方圆百丈。

　　论战力，王小怪几可匹敌真玄级。

　　他身上的上古血脉，十分特殊，受伤越重，战力越强。

　　“乾坤正气诀！”

　　秦坤吾双目若灿烂星斗，身上迸发一股宏大的真灵之气，并沟通引动天地间的元气。

　　唔呼……

　　霎时，铺天盖地的紫星光霞，辉映方圆一里。

　　呔！

　　秦坤吾大喝一声，浩荡如长河的紫星掌劲，盖压天地妖魔，凛凛正气，有横扫乾坤之势。

　　王小怪疯狂挥舞的棍影煞风，如尘埃般溃散。

　　“嘭！”

　　压倒性的恐怖力量，直接把王小怪震飞的吐血。

　　这种实力上的差距，难以用血脉和技巧来弥补。

　　王小怪的落败，赵峰并不意外，对手毕竟是与莫天衣平级，屹立大陆巅峰的天才，稳进前二十，有望冲击前十。

　　“可惜太快了……”

　　赵峰的神灵眼，锁定感应秦坤吾身上的真灵之气玄妙。

　　特别是“奥义之芽”与天地沟通，引动天地元气自然之威的玄妙。

　　只是，秦坤吾的战力，比想中要强，一招压倒王小怪，后者根本没机会。

　　赵峰闭上眸子，心神浸入真灵之源，感受其中的意境玄妙。

　　“我的真灵之源，蕴含契合的意境玄奥，主要来自‘电之传承’的领悟，其次是《玄花宝典》。”

　　赵峰一点点剖析。

　　上古竞技场，其它几个竞技台，一旦有真玄级出手，他都会开启神灵眼观察。

　　经过观察，他有了新的体悟和进展。

　　“奥义之芽，是把自身的修行体悟，感悟的天地奥义，凝结成无形的‘芽’，沟通天地玄妙，借天地之威。”

　　赵峰心中渐渐有了一个思路。

　　奥义之芽，以真灵之源为种子，在精神层面升华孕育，再沟通天地元气中相应的属性奥义。

　　这样一来，修行者的一招一式，都沟通天地元气，实力威能大大增幅。

　　因为有奥义之芽，真玄级举手投足间，如有神助，时刻沟通天地元气，有种呼应天地元气之威的错觉。

　　而实际上。

　　只有达到真主级，才能真正直接的呼应天地元气之威。

　　当然，真玄级随时能沟通天地元气，发挥更强的元气属性玄妙，仍然有一种呼应天地元气“助威”的类似效果。

　　思路明确后。

　　赵峰要凝结“奥义之芽”，还需两个步骤：

　　第一，感悟独有的天地奥义，这种意境奥义的领悟，要足够强。

　　这是关键，赵峰却差一点火候。

　　第二，将从天地中领悟的奥义，以真灵之源为种子，在精神世界，孕育升华成“奥义之芽”。

　　这尚且是赵峰精神境界够高，才能尝试。

　　“关键是第一点，我要结合‘电之传承’和《玄花宝典》的精髓，领悟出足够强的独有奥义。”

　　赵峰闭上眸子，开始进行领悟。

　　事实上。

　　无论“电之传承”，还是《玄花宝典》，单一的参修，都能领悟出一种奥义之芽。

　　那样的话，赵峰会容易许多。

　　只是。

　　赵峰一根筋，力求完美，非要在“电之传承”、《玄花宝典》两大传承密学的基础上，领悟、凝结奥义之芽。

　　这样一来。

　　领悟奥义之芽的难度和复杂程度，是一般冲击真玄级的几倍！

　　幸好赵峰不是一般人，有“神灵眼”相助，精神源无比强大，推演能力、学习领悟力超绝。

　　脑海中。

　　一道玄妙的电雷星辰印记，与鬼魅般的莲花虚影，交错碰撞。

　　同时。

　　赵峰眉心间，一枚星辰电印，明暗闪动，那电印隐隐有裂开的迹象。

　　“以我的精神境界和领悟力，领悟奥义之芽，并不难。”

　　“唯一的问题，是时间。”

　　赵峰必需在十天半月内，形成自己的奥义之芽。

　　只有这样，他才能冲击、争锋更高的名次。

　　时间飞逝。

　　赵峰沉浸于自己的精神世界，意境奥义的气息，时而在身上环绕，又隐没于天地中。

　　一晃眼，几天时间过去了。

　　五域争霸赛，持续不断的交锋。

　　北域台上。

　　盖世天骄冰薇仙子，依然傲视无敌。

　　秦坤吾、鬼眼男子至今不曾一败。

　　倒是夏仙殇，运气差点，遇到冰薇仙子，只坚持了两三招，就惨然落败。

　　中域竞技台。

　　“天下无双！”

　　宇天昊睥睨无敌的掌光，如同璀璨神秘的极光，碾压一切，浩大威能，让竞技台轻微晃动。

　　他身上的隐隐腾现金色的真龙光纹，龙吟声若隐若现，如同真龙附体。

　　篷！

　　金太子吐出一口血，被震出竞技台外，嘴角泛起一丝苦涩。

　　能与“大陆第一天才”宇文昊交锋，不知是荣幸，还是悲哀。

　　真玄级巅峰的修为，让宇天昊站在一个至高点，他的实力，足以让真主级动容心惊。

　　而且，《天下无双》乃是大陆至高绝学，让诸多传承功法，黯然失色。

　　北域台。

　　赵峰突然睁开眼睛。

　　嗡！

　　身上的真龙令牌，突然一颤，指向北域台。

　　“第四十四场，又到我了。”

　　赵峰面无表情，站起身来，飞跃间落到北域台上。

　　四十四连胜，让赵峰成为北域台上一批大黑马。

　　此时。

　　赵峰手中的真龙令牌，转化为深铜色，隐隐将产生一丝淡银。

　　能够取得这样的战绩，一方面是赵峰的实力强，另一方面，他运气还可以。

　　之所以运气好，赵峰至今没有遇到盖世天骄，或者第一阶梯的强者。

　　相反，北域台四大黑马中的王小怪、洪战，都遇到了强力对手，有过败绩。

　　就连冰水月，也遇到过麻天三这样的第一阶梯真玄级天才。

　　唰咻！

　　一个冰美清冷的雪袍少女，飘然间越到北域台上，那是一张绝美冰玉般的娇颜。

　　真玄级的强大灵威，沟通天地间的冰寒元气，形成更可怕的真灵寒威。

　　嘶！

　　赵峰打了一个寒颤，冷意刺骨。

　　哗！

　　北域台下一片低呼和期待，更多是幸灾乐祸的望向赵峰。

　　“看来我的运气并不好。”

　　赵峰原本打算“速战速决”，不料对手是北域台四大黑马之首的“冰水月”。

　　“冰水月，你‘点名’挑战赵峰，如果获胜，只能得到他正常情况下丧失的一半天才龙运；相反，如果你输了，则要丧失两倍于正常的天才龙运。”

　　尊者裁判淡漠开口，再一次提醒。

　　“我确认。”

　　冰水月一双冷幽幽的眸子，锁定赵峰。

　　赵峰闻言，大吃一惊，感情他和冰水月的相遇，不是真龙令牌的随机匹配，而是冰水月的“点名挑战”。

　　原则上，真龙会允许“点名挑战”，不过每人只有三次机会，且是吃力不讨好。

　　“冰水月为什么要挑战我。”

　　赵峰心神一凛，目光闪烁不定。


第351章 秘法复制

　　眼下这个冰丽俏美的雪袍少女，是赵峰自真龙会开始以来，所遇的最强对手。

　　关键是，赵峰与她的相遇，并非真龙令牌的指引匹配，而是人为的挑战！

　　这就让他百思不得其解。

　　赵峰最近几天，除了登场战斗，大部分时间，都用于感悟、塑造“奥义之芽”。

　　对外界的事，赵峰没怎么关注。

　　实际上，真相并不复杂。

　　“北域台四大黑马中，现在只有冰水月和赵峰保持四十四连胜。”

　　“这蓝毛小子，运气还真不错，一直没遇到够强的对手，这才能与冰水月并驾齐驱。”

　　“嘿嘿，冰水月果然是与其姐一样争强好胜的个性，不允许这样的事发生。”

　　台下众多天才，多是带着玩味，等着看好戏。

　　冰水月静立台上，清冷秀眸中，带着一丝厌恶、不屑。

　　“区区真人级小成的修为，竟然一直与我并驾齐驱？这简直是一种耻辱！北域竞技台，我才是第一黑马。”

　　冰水月眉毛紧促，越发的厌恶。

　　偏偏赵峰实力不差，运气又不错，一直没有输。

　　她要成为北域竞技台，名副其实的第一黑马，遥遥领先，冲击本届真龙会第一“黑马新星”。

　　这才有了冰水月“点名挑战”赵峰的一幕。

　　“原来如此！也好，我正在塑造‘奥义之芽’，此女刚突破真玄级不久，奥义之芽就如此强大，正好可以借鉴。而且，她的血脉传承与我属性相同。”

　　赵峰坦然接受现实。

　　对战冰水月，他或许没有多大胜算，但一定有借鉴学习的方向。

　　“蓝毛小子，你的好运，到此为止。”

　　冰水月一脸厌恶不屑，真灵寒威铺天盖地的笼罩赵峰。

　　她刚晋升真玄级不久，奥义之芽就堪比真玄小成，沟通天地寒能玄妙的威力很强。

　　因此。

　　冰水月全力释放的真灵寒威，足以瞬间冲垮一般真人级的意志斗志。

　　“喔，有点冷。”

　　赵峰打了一个寒颤，但精神意志毫无影响。

　　唰！

　　赵峰开启神灵眼，洞悉锁定“冰水月”。

　　霎时间，冰水月的雪白裙袍在赵峰眼中一点点的淡化。

　　神灵眼蜕变到如今的层次，透视不过是最基本的能力。

　　但赵峰不是为偷窥，冰水月的冰雪胴体在眸中一晃而逝，取而代之的是体内气血、真灵之气，甚至血脉力量的立体勾勒图。

　　其中最清晰的是真灵之气，一缕缕冰蓝清流，在体内经络间勾勒，延伸不息。

　　“下流无耻！”

　　冰水月有所感应，俏脸一红，旋即被冰冷的寒煞笼罩。

　　极北冰风！

　　冰水月娇叱一声，玉手挥动间，一股股房屋大小的冰蓝光风，狂啸间扑向赵峰。

　　疯狂的进攻！

　　方圆一里内，“极北冰风”肆虐咆哮。

　　哪怕是一道极北冰风，就能瞬间把普通的真人级巅峰，冻成冰棍。

　　而冰水月羞怒之下，一次性打出七八道“极北冰风”，就算是一些普通的真玄级，也该交代在这了。

　　咝咝！

　　赵峰只觉无尽的冰冷寒流袭来，血肉几欲僵冷，真灵之气的催动，都有些艰涩。

　　真玄级强者，领悟“奥义之芽”，在境界上完全压制真人级。

　　何况冰水月无论修为，还是功法，都高过赵峰。

　　嗞咻！

　　赵峰拖动一道青电残影，从原地消失。

　　唰唰！

　　下一刹，两三个赵峰的黯淡电雷虚影，出现在半空中。

　　这其中，有两个电雷虚影，是赵峰阴影披风制造的“阴影分身”。

　　篷噗噗！

　　冰风咆哮炸裂，瞬间轰压赵峰所在的范围，其中两道电雷虚影，瞬间破灭。

　　一时间。

　　赵峰身形连连败退，时而催动“电之雷爪”、“电之环波”等招式，却无法正面抗衡。

　　奥义之芽的压制，修为上的压制，以及功法等级的压制。

　　“此女的不愧是接近莫天衣、秦坤吾的层次。”

　　赵峰在常规对碰中，只有完败。

　　目前，他没有使用血脉力量和四大眼瞳秘术，仅仅是用神灵眼的掌控洞悉，以及身法的优势，与冰水月游走。

　　但是，冰水月的血脉力量，以及强大杀招，同样没有使用。

　　电之雷爪！

　　极北冰风！

　　电雷巨爪破空轰击，与狂啸的极寒冰风交织在一起。

　　咔嚓！

　　电之雷爪很快湮灭，冰风余威直冲赵峰。

　　移行电步！

　　赵峰身形“唰”的一下消失，电芒环绕间，出现在数丈外，在关键时刻，躲过招式的核心威力区。

　　北域台下的众天才，直看的心惊胆颤。

　　赵峰就如同在走钢丝，稍有不慎，就会被冻成冰棍，惨败当场。

　　然而，赵峰每一次，都能化险为夷，有惊无险。

　　他的神灵眼，掌控局势，能洞悉“冰水月”体内真灵之气的运行情况，包括骨骼、肌肉的状态，预判其攻击轨迹。

　　嗞咻！唰！唰！

　　赵峰的身法，融合“电之传承”和《玄花宝典》的精髓，快而诡异。

　　冰水月并不擅长身法速度，且每每被赵峰提前“窥破”行为轨迹，一次次无功而返。

　　“你的实力虽强，我无法正面抵挡，但若无法正面击中我，又能如何？”

　　赵峰身形若电魅，在竞技台上穿梭，隐隐间有几丝从容。

　　他的神灵眼，始终锁定冰水月，游斗的同时，也观察对方“玄奥之芽”的运用。

　　北域台下，准备看热闹的不少天才，渐渐收起玩味和轻视。

　　一些眼力强的顶尖天才，面色反而有些凝重。

　　“这个赵峰，虽然看似不敌，实则却掌控了局面。”

　　夏仙殇神色渐渐郑重。

　　他在想，自己的剑道攻击虽强，如果被赵峰窥破一切行径和轨迹，加之对方诡异可怕的身法速度，会是什么结果？

　　“这小子的血脉眼瞳，竟然有这等罕见能力。”

　　鬼眼男子一双鬼眸，阴晴闪动，隐隐有一丝嫉妒。

　　首先，对方的血脉眼瞳，掌控洞悉力可怕，占据先机。

　　其次，强大的精神源，绝对能在精神幻术一道，取得不可思议的成就。

　　而且直觉告诉他，赵峰的神灵眼，还不是表面上那么简单。

　　因为在首次与赵峰左眸对视时，自己的血脉眼瞳，竟产生一丝颤栗不安。

　　“水月居然被这小子牵着鼻子走。”

　　冰薇仙子关注台上的战斗，秀眉一蹙。

　　几十招后。

　　赵峰身形若电魅鬼影，来无影无无踪，隐隐间有“水月大盗”当年几分风范。

　　他的神灵眼，始终锁定冰水月，只防不守！

　　冰水月也不是傻子，渐渐冷静下来，没有无节制的浪费真灵之气。

　　“既然如此……”

　　冰水月满脸寒煞，冷漠一笑，体内真灵之气剧烈的震颤，一股恐怖的真灵寒威，不停的蔓延扩张。

　　不好！

　　赵峰面色一变，捕捉到冰水月的玄奥之芽，绽放到极致，一股危机压迫感袭来。

　　冰刃风暴！

　　冰水月娇叱一声，娇躯腾空而起，翩翩起舞，玉手不停划动，一环环恐怖的冰寒暴风，随之冲向四面八方。

　　更可怕的是，那冰风暴的四周，产生无数的环形冰刃，就算是山岩，也能切的粉碎。

　　冰水月的翩翩起舞间，那冰刃风暴的范围，越来越大，很快扩张到一百丈。

　　她飘舞到哪，那恐怖的冰刃风暴，就席卷哪一片范围。

　　作为真玄级高人，冰水月的速度比赵峰慢不了多少，差距主要在身法玄奥上。

　　可是现在，她舞动这“冰刃风暴”一点点逼迫，压榨赵峰的躲闪空间。

　　“真玄级的范围大招，实在远超真人级一个层次。”

　　赵峰面色凝重，身形落到台面上。

　　三花宝莲！

　　赵峰一脸冷静，脚下出现三色花瓣构成的莲花座。

　　嗡！

　　三花宝莲上，延伸簇拥出青、蓝、紫三种花瓣，交织成的三色流光花影罩。

　　叮噗噗——

　　三花宝莲四周，火星四溅，“冰刃风暴”周围的环形冰刃，一次次切割，让三色花瓣时明时暗。

　　呼！

　　赵峰站在“三花宝莲”中，长松一口气。

　　三花宝莲的防御辅助力，自然毋容置疑。

　　濡染，三花宝莲中散发出的催眠、催情奇香，让冰水月惊呼一声，连连撤退几十丈外。

　　“下流卑鄙！”

　　身形落定的冰水月，俏脸上还有一丝温红，浑身燥热。

　　她一脸厌恶寒煞，盯视赵峰。

　　后者毫不在意，呢喃道：“此女因为功法传承强大，意境奥义领悟的高深，所以一晋升真玄级，就堪比一般真玄级小成。”

　　此时，赵峰摸清了冰水月领悟的“玄奥之芽”。

　　关于凝聚玄奥之芽，赵峰完全掌握了本质和方法，就缺少一点时间。

　　就在这时，冰水月再度出手发难，其肌肤表面发现一丝丝诡异的冰霜纹理，如同某种羽毛上的纹络。

　　“冰风凤翔！”

　　虚空中的寒流暴风，骤然汇聚，产生前所未有的寒能威压。

　　最后，那可怕的寒流暴风，压缩凝聚，呈现一只冰凤的形状，气势恢宏，带来一种上古生灵的无形压迫。

　　“这就是你的血脉力量？”

　　赵峰心神血脉，隐隐抖动，恐怖的寒威，以及一种上古强大生灵的气息压迫，几乎让他窒息。

　　就算有三花宝莲护身，他也很难正面对抗这一招。

　　不过，在危机时刻，赵峰心性冷静不变。

　　神灵眼锁定之下，他连“冰水月”体内的血脉运转之法，都看得一清二楚。

　　“血脉属性与我一样，那么血脉秘法，应该适用我。”

　　赵峰心头一跳。

　　唰！

　　赵峰脑海中勾勒出一个血脉力量运行图，按照冰水月的方法，推演分析后，“套用”在自己身上。

　　神灵眼——秘法复制！

　　赵峰的左眸中，绽放神秘的蓝辉。

　　下一瞬，他以类似冰水月的动作，双手狂舞。

　　呼轰！

　　赵峰的背后，陡然腾现一个巨大模糊的冰光虚影，伟岸无边，坐在一个残破模糊的冰封王座上，如同凛冬之王。


第352章 瞳火发威

　　自天蓬王都之后，赵峰再次催动血脉秘技，运行方法，比以往精妙、高明一倍。

　　唔嗡……

　　赵峰背后，浮现一个伟岸神秘的冰光虚影，高达一丈多，体型和寒威，比上次有增幅，轮廓面目，也清晰了一些。

　　更大的区别，冰光虚影下面，还多出一个残破模糊的“冰封王座”，有一股恒古悠久的气息。

　　“那是……”

　　观战席上的“玄冰女王”，凝视赵峰背后冰封王座上的伟岸虚影，有些吃惊。

　　那冰光虚影，显然是血脉返祖，展现的一种能力形态。

　　只是，如此纯正悠久的血脉气息，强如丹元境尊者的“玄冰女王”，都看不透来历、虚实。

　　破！

　　赵峰大喝一声，单掌拍出，电雷掌劲如莲花般绽放，轰鸣作响。

　　随手一掌，“电之传承”和《玄花宝典》的玄妙奥义，完美融合，产生的效果，绝不是一加一那么简单。

　　显然，赵峰这几天，参悟“玄奥之芽”，有极大的进步。

　　呼轰！

　　那掌劲迸发间，周围还萦绕一团巨大的冰光虚影，彻骨寒意，凝滞气血。

　　霎时，赵峰打出的掌力，变成了直径近十丈的“冰雷之花”，绚丽绽放，气势恢宏壮观。

　　噗篷轰——

　　淡蓝色的冰凤寒光，与冰雷之花，碰撞在一起，产生恐怖的炸响声。

　　咔！

　　冰雷之花，在空中炸裂，冰雷轰鸣。

　　呼！

　　冰兰月的“冰风凤翔”，仍然占据优势，却残破不堪，撞击向赵峰。

　　赵峰并不意外，他与冰兰月之间，毕竟有莫大的修为差距。

　　篷噗！

　　“冰风凤翔”的残余力量，冲撞到三花宝莲上，三色花瓣影明暗颤动。

　　唔！

　　赵峰身后，冰封王座上的伟岸冰光虚影，隐隐发出低啸，形成一种神秘加持、庇护。

　　那些侵蚀而来的寒力，刚一接近，就消失无影。

　　“怎么可能……你刚才的手法，分明偷学了我的血脉秘技。”

　　冰水月难以置信的盯着赵峰，怎么也没料到，对方身上有如此强大的血脉传承。

　　微妙的是。

　　赵峰的血脉属性，与她一样。

　　上次在天蓬大国，金太子和王小怪的血脉秘法，类型不同，赵峰尚能借鉴一二。

　　而今遇到同属性的血脉秘技，一下就复制过来了。

　　“怎么叫偷学，寒冰类血脉，又不是你玄冰宫的专属。”

　　赵峰挪揄一笑。

　　“找死！你的血脉传承虽强，但修为、境界的鸿沟，无法弥补。”

　　冰水月俏脸一寒，娇叱一声，再度出击。

　　冰风凤翔！

　　冰蓝暴风中孕育压缩出一只更大的冰凤，携带上古生灵的强大威压，俯冲向赵峰。

　　冰雷玄花！

　　赵峰催动血脉秘术，一掌劈出，巨大的冰雷之力，如绚丽的冰莲，雷鸣轰响，与寒流中的冰凤交击在一起。

　　啪！嘭！嘭！

　　这次赵峰手法更娴熟，一次性拍出几掌，与冰水月正面对打起来。

　　论纯粹的破坏力，赵峰的冰雷之力，比单纯的冰寒之力，自然更有优势。

　　只是，冰水月高达真玄级，真灵之气质量更高，奥义之芽沟通天地之玄奥，质、量上都占据压倒性的优势。

　　因此，赵峰在正面硬碰下，处于下风，但是比最初的四处逃窜，要好太多了。

　　冰水月秀眉轻蹙，大感棘手、头疼。

　　赵峰有三花宝莲护身，还有背后冰封王座的神秘加持庇护。

　　那些破开防御，侵蚀而去的寒力，一接近赵峰，就神秘的消失。

　　随时间推移，赵峰背后的伟岸虚影和冰封王座，光芒反而越发明亮了几分。

　　“这蓝发小子好生猛，已经能和冰水月对打抗衡。”

　　“北域台第一黑马的位置，还是一个未知数啊。”

　　台下众人惊嘘意外。

　　秦坤吾、夏仙殇、鬼眼男子第一阶梯最强三人，也都是满脸意外。

　　盖世天骄“冰薇仙子”，凤眸里闪动一丝惊异：“……他的血脉返祖虚影，竟然能吸收寒力。”

　　赵峰的血脉传承，可以说是攻、守兼备。

　　加上三花宝莲，此刻更是立于不败之地。

　　唰！嗖嗖！

　　三花宝莲突然承载赵峰，破空穿梭、挪移。

　　渐渐的，他甚至转守为攻，灵活多变，不再被动的防守。

　　嘭啪轰——

　　赵峰与冰水月，在北域竞技台上，展开空前激烈的对攻，互不相让。

　　冰水月的气势威能更强，赵峰则灵活多变，冰雷之花在空中一次次绚丽绽放。

　　“北域台的两大黑马，实力不错嘛。”

　　“这两大黑马的实力，至少比肩一般的真玄级小成。”

　　北域竞技台上的战斗，吸引上古竞技场各方天才、观众的瞩目。

　　“妹妹赢了。”

　　沉默许久，冰薇仙子呢喃道。

　　此时，身为盖世天骄的她，下了这么一个结论。

　　谁输谁赢？

　　秦坤吾、夏仙殇、鬼眼男子，都在分析思考。

　　“这个赵峰，的确是一匹大黑马，我都看走眼了。可惜这一战，他要输了。”

　　秦坤吾一脸笃定。

　　“此话怎讲？”

　　方脸青年奇道，他一直都很看好赵峰，这次与冰水月交锋，更是堪称惊艳。

　　“任何一种血脉传承，都不支持持久战斗。”

　　秦坤吾呵呵一笑。

　　方脸青年闻言，微微面色。

　　旋即，他叹了一口气，似乎承认了秦坤吾的见解。

　　“一旦失去血脉力量的庇护加持，你如何与真玄级的强者抗衡？”

　　冰水月凤眸中掠过一丝冷意得色。

　　此刻的局面，她奈何不了赵峰，但声威气势上占据上风。

　　二人碰撞间，血脉力量都会持续消耗。

　　血脉之力，源自一种先祖的传承，一旦消耗完，很难补充。

　　论恢复速度，血脉之力比真灵之气差远了。

　　而且。

　　冰水月有自信，她的血脉传承，挖掘多年，运用之法精妙，一定能比赵峰坚持更久。

　　“要输么？”

　　赵峰的神灵眼，掌控全局，怎会看不出局势？

　　持续战斗中，他的血脉力量，在一点点消耗。

　　但是，这么输，赵峰也不甘心。

　　“在凝结‘奥义之芽’前，物质界的对抗，我的确不是她的对手。看来只有试试精神界。”

　　赵峰脑海中飞快分析。

　　像拳脚刀剑的攻击，包括真灵之气等，都属于物质界，也就是肉眼可见的“现实空间”。

　　“幻禁之眼？此女的玄奥之芽，如此强大，精神境界不俗，成功率难说；冰魄之眸？此女修炼的是寒冰功法，对精神寒力的抵抗应该很强；那么心灵之眼？玄冰宫之人，心性冷漠坚韧，不容易找到漏洞。”

　　赵峰想了想已掌控的三大血脉眼瞳秘术。

　　最后发现，最适合的还是刚刚领悟的“雷火神眸”。

　　火与冰，是相互克制的关系。

　　雷火之眸，更是雷、火的融合体，同时贯穿物质界、精神界。

　　当然。

　　赵峰还有一大杀招，那就是水月仙桃扇，可以发动很直接的精神攻击，谁的精神力强，谁的优势更大。

　　“那就试试‘雷火神眸’……”

　　赵峰心念飞转间，做出决定。

　　嗞嗡！

　　丹田内，一缕缕真灵雷火，陡然跳动起来。

　　旋即一丝丝淡蓝血泽，化作丝线，真灵雷火延伸，融入左眼空间里。

　　左眼空间里。

　　真灵雷火以半透明的形态，与寒潭中的瞳力融合。

　　怦怦！怦怦！

　　赵峰的左眸，以奇异的节奏凝缩。

　　左眸中隐隐浮现一个深渊寒潭，周围豁然浮现一丝丝半透明的淡青雷火，如有生命的跳动、旋转。

　　随着左眼瞳力与淡青雷火的融合，后者似乎就如赵峰的“眼神”。

　　此时。

　　赵峰左眸边缘，萦绕着一圈淡青雷火，急速跳动旋转。

　　“那是……”

　　冰水月身心一颤，有一种莫名的不安。

　　“这……这怎么可能！”

　　台下的鬼眼男子，大呼一声，满脸骇然：“这是我乌家‘鬼眼瞳火’的催动秘法。”

　　“雷火神眸……开！”

　　赵峰左眸中的雷火神光，一闪间消失不见。

　　噗！

　　一团淡青雷火，仿佛凭空在冰水月娇躯上燃烧，传来一声低“轰”，这可不是普通的火。

　　转眼间。

　　那团淡青色雷火，燃烧轰鸣，更是蔓延进精神境界。

　　“啊……”

　　冰水月尖叫一声，面色煞白，额头上渗出冷汗。

　　她催动真灵之气，身上冰光绽放，晶莹雪肤上浮现更明亮冰霜纹理，如同某种羽毛上的纹络。

　　嗤……

　　在她身上燃烧轰鸣的淡青雷火，很快被扑灭大半。

　　不过，“雷火神眸”的发动速度太快，几乎在凝视目标的一瞬间，神秘瞳火，就会击中目标。

　　当雷火扑灭时，冰水月姣好肌肤上，残留下好几片燋痕。

　　然而，更大的灾难，在精神层面。

　　雷火神眸，因为是真灵雷火，融合赵峰神灵眼的瞳力，所以也会燃烧攻击精神层面。

　　面对灵魂心神上的攻击，冰水月应付手段就差了。

　　“啊……”

　　冰水月痛吟惨叫，在地上翻滚。

　　无形的雷火在她的精神层面燃烧肆虐，让她承担前所未有的痛苦、煎熬。

　　“妹妹！”

　　冰薇仙子面色剧变。

　　“蓝发小子……你竟偷学我乌家的鬼眼瞳火秘术。”

　　鬼眼男子骇然怒吼。

　　赵峰发动的神眸雷火，显是搬抄他的，更气人的是，其攻击性和破坏性，比他这一脉的眼瞳血脉，更家擅长。

　　一时间，鬼眼男子咬牙切齿，嫉妒愤怒。

　　“不对，此子的血脉眼瞳，最可怕的能力，是洞悉、复制敌人的秘术战技。”

　　鬼眼男子突然想到什么，不由倒吸一口冷气。

　　身为三大血脉眼瞳世家的传人之一，他第一次听说有这种变态能力的血脉眼瞳。


第353章 盖世天骄的挑战

　　北域竞技台。

　　上到盖世天骄、第一阶梯最强三人，下到大陆诸方天之骄子，一个个震骇失色。

　　雷火神眸！

　　赵峰左眸开启一闪，淡青半透明的雷火，轰中冰水月。

　　胜负，在这一眼之间颠覆。

　　谁也没想到，战局会发生这么快的变化。

　　前一刻，冰水月还占据了优势，胜券在我，下一刻中了可怕的瞳火。

　　“啊……”

　　冰水月凄厉惨叫，在地上翻滚，生不如死的样子。

　　赵峰微微吃惊，雷火神眸的威力，终究超出预想，一眼之下，让对方置身生死绝境。

　　此刻，淡青透明的雷火，正在灼烧肆虐冰水月的心神灵魂，那种痛苦比肉身承受的灼烧，要强烈十倍、百倍。

　　“妹妹（水月）……快认输！”

　　冰薇仙子和观战席上的玄冰女王，惊呼失色。

　　扑通！

　　冰水月惨叫声停止，昏死过去。

　　唰！

　　裁判尊者手握真龙令旗，隔空一挥，深深望了赵峰一眼。

　　嗡！

　　赵峰身上的真龙令牌，光芒大涨，一下子从原来的深铜色，泛起一层淡银色的真龙纹理。

　　他身上的天才龙运，大涨一截。

　　当赵峰从台上下来时，看到冰薇仙子眸中的冰冷杀机，以及鬼眼男子的愤怒妒火。

　　这一战，他虽威名大涨，却得罪了盖世天骄之一，也引起鬼眼男子的仇视嫉妒。

　　“关键，还是要尽快凝聚‘奥义之芽’。”

　　赵峰盘膝而坐，脑海中一丝丝意境奥义，不停碰撞升华，融入真灵之源，又导入周围的天地元气。

　　这时。

　　真龙会“五域争霸”环节，也进入后期阶段。

　　北域台，四大黑马中，只有赵峰赢得四十五连胜。

　　刚才一战，让赵峰成为北域台第一黑马。

　　同一刻。

　　东、西、南、中各大域台，都产生了大黑马。

　　尤其是南域，四大黑马中，包括辛无痕、柳琴歆等人。

　　辛无痕从始至终，单手作战，以弱胜强，连真玄级强者，都败在他手中。

　　空中，椭圆台基上。

　　圣域联盟的九大尊者，俯瞰全场，时而议论，脸上多带着惊喜。

　　“这个辛无痕，年龄轻轻，意境风格中，隐隐有一种宗师风范。他没有血脉，没有绝顶的资质，却能走到这一步，奇怪奇怪。”

　　古铜巨汉“副殿主”，面带疑惑，思索难解。

　　“的确是一个奇迹，而且，他还压制了真正的修为境界。”

　　“北域台那个蓝发少年，血脉眼瞳异常强大，至少与大陆三大血脉眼瞳比肩，啧啧，说不定和传说中的‘八大神眸’之一，有一丝渊源。”

　　台基上的尊者们，各抒己见。

　　这一届真龙会，天才龙运，前所未有的强盛，黑马的质量，远超以往。

　　五大盖世天骄，每一个都能盖压几个时代。

　　苍穹云端。

　　一层层的重影，如同海市蜃楼，时隐时现。

　　某一刻。

　　那些重影中，浮现一抹翠绿光泽，隐隐可见青山绿水，还有一些类人族，譬如人首蛇身的异人，或者背生双翼的翼人。

　　“咦！这么快又出现第一个传承投影。”

　　几位尊者，几乎同时抬头。

　　“这是‘绿海传承’，里面有许多大陆上绝迹的种族，此传承，只是万载前，在青华大陆出现过一次。”

　　“‘绿海传承’的价值，的确不错，甚至接近‘四大传承’。”

　　台基上的尊者们，脸上喜意更浓。

　　真龙会第一个环节还没结束，就出现了第二个传承浮影。

　　就算在剑尊叶无邪、赤月教主那个时代，也没有这等光景。

　　唯一遗憾的是，四大传承中任何一个，目前还没有影子。

　　如此巅峰时代，五大盖世天骄问世，群星天才璀璨生辉，倘若不出现四大传承之一，那也太对不起这个时代了。

　　“不急！四大传承每一次，都是在最后关键时刻，才可能出现。”

　　古铜巨汉“副殿主”微微一笑。

　　这个时代就算最强，真龙会不到后期阶段，天才龙运尚无法推动到最高峰。

　　北域台。

　　赵峰盘膝而坐，所有心力，都用于凝聚“奥义之芽”。

　　丹田内，真灵之源一阵波动，赵峰毕生修炼的精华，都在此源泉中。

　　意境玄奥，都源于此根基。

　　从真灵之源出发，赵峰领悟的意境玄奥，一点点在脑海中升华。

　　脑海中，隐隐可见一缕淡青细丝，比蚕丝还要细小，且时隐时现。

　　淡青细丝，泛动透明环状的电纹，产生奇异的波动，融入天地中。

　　此时。

　　玄奥之芽在赵峰脑海，若隐若现，正在凝结的初始阶段。

　　“如果只单单融入‘电之传承’的奥义意境，奥义之芽的凝结速度，会快几倍，说不定现在已经……”

　　赵峰叹了一口气。

　　他意识到，自己尚未踏入真玄级，凝结“奥义之芽”，已经非比寻常。

　　然而，赵峰还“贪心不足”，要一起融入《玄花宝典》中的精髓奥义。

　　不过事已至此，赵峰没有退路，他也毫不后悔。

　　“奥义之芽的初始强弱，将影响以后的实力。譬如那冰水月，借助‘玄冰传承’中的精髓，晋升真玄级不久，凝聚的奥义之芽强大，却能越级打败麻天三。”

　　赵峰一步不退，咬牙挺进。

　　这种压力下，他神灵眼的领悟力、学习力、推演能力，达到一个巅峰，挖掘出不小的潜力。

　　每一秒，赵峰脑海中的奥义领悟，或许碰撞过千百次了。

　　嗡！

　　直到真龙令牌产生感应，赵峰才会上台应战。

　　“我认输。”

　　北域台上，一个真人级大成的少年，一脸郁闷，想也不想，直接认输。

　　击败冰水月后，赵峰在北域台俨然是第一黑马，实力比肩第一阶梯，威名大震。

　　下台的时候。

　　赵峰只觉一股寒意直透脊骨和心灵，身体一僵。

　　侧目一看。

　　冰薇仙子凤眸幽寒，满是杀机冷意，触之心颤。

　　在她旁边，冰水月一脸苍白，盘坐在地上。

　　“玄冰女王”双手交错，正在为爱徒疗伤。

　　“师尊，难道连您都没办法？”

　　冰薇仙子询问道。

　　自刚才落败，冰水月一度陷入生死险境中。

　　幸有丹元境尊者，以无上灵丹，保住了冰水月的命。

　　“水月已脱离危险，但心神灵魂上的灼烧伤害，短时间难以修复。为师担忧，这股伤害，会破坏到水月的奥义之芽，如果严重的话，可能导致她终身无法再进一步。”

　　玄冰女王叹了一口气。

　　“那岂不是……”

　　冰薇仙子银牙紧咬，一脸不甘。

　　“是的，她将不能继续参加真龙会。”

　　玄冰女王一锤定音。

　　她深深瞥了赵峰的背影一眼，陷入沉默。

　　身在圣域真龙会，就算是丹元境尊者，也无法干涉比赛。

　　真龙会上每个天才，都会受到圣域联盟的保护，特别是最后杀进前一百。

　　何况，她记得，赵峰出自铁血教。

　　后辈们光明正大的决战，没有闹出人命，或者致残，她也不好插手。

　　可恶！

　　冰薇仙子幽寒凤眸里，杀机如实质，周身环绕一层恐怖的冰雾寒威，天地元气竟似要凝结。

　　“尊者大人，我要挑战赵峰。”

　　冰薇仙子取出金光璀璨的真龙令牌，天才龙运之气，盖压整个北域台。

　　按照真龙会的规则，每个人有三次“点名挑战”的机会。

　　之前，冰水月挑战赵峰，用的就是这个方法。

　　而这次。

　　冰薇仙子要用同样的方法，为妹妹报仇。

　　“真龙会上，虽然不能故意杀人，过失杀人也会丧失天才龙运，但我拼着丧失部分天才龙运，也要置你于死地。至少！要打残你，废去你的修为。”

　　冰薇仙子一脸阴煞杀机，雪白完美的俏颜，近乎扭曲。

　　盖世天骄的真龙令牌，金光璀璨，龙吟声此起彼伏，一条气运金龙，若隐若现环绕在冰薇仙子周身。

　　“天呐！冰薇仙子想干什么？”

　　“以盖世天骄的身份，去挑战一个新人黑马？”

　　这一幕，甚至惊动了整个上古竞技场。

　　中域“宇天昊”、东域“澹台兰月”、南域“太云双子”、西域“石承天”，这另外四大盖世天骄，纷纷产生感应，望向北域台。

　　霎时间。

　　五条天才气运金龙，从五方域台，腾升浮现。

　　这一刻。

　　真龙会第一环节“五域争霸”也进入前所未有的高潮。

　　全场气氛和斗志被激发，无数天才，热血振奋。

　　嗡轰！

　　上古竞技场，四周石像群山，一座座宏大伟岸的石像，轮廓神韵，越发逼真。

　　来自石像群山的无形气息和威势，无尽的攀升，铺天盖地，刹那间，镇压整个上古竞技场，连丹元境尊主，都无法违逆那股气息的威势。

　　那股气息，庄重肃穆、恒古伟大，仿佛从上古神话时代，延续而来。

　　“上古竞技场，似乎将激发上古时期某种通天彻地之能。这果然是前所未有的大时代。”

　　古铜巨汉“副殿主”，眸子里泛起前所未有的兴奋。

　　与此同时。

　　苍穹云端，又浮现一片重叠虚影，从遥远的域外，投射来的虚影。

　　这次。

　　虚影中浮现一丝丝血泽，浮影中好像有无尽的血海，堆积如山的尸体，血腥杀戮的气息，连竞技场内的天才，都能感应一二。

　　“天啊！居然是‘赤月传承’的投影。”

　　“赤月传承！怎会如此快！”

　　圣域联盟的尊者，皆是震动。

　　那赤月传承，不愧是四大传承之一，刚一出现，就把附近两个传承浮影给挤开了。


第354章 徒做嫁衣

　　谁也没想到，真龙会第一个传承还没结束，就出现赤月传承的投影。

　　赤月传承，四大传承中排名第三，昔日震古烁今，几欲横扫大陆的“赤月教主”，便是得到赤月传承。

　　这一刻，圣域联盟的尊者们，惊喜震动。

　　“不对，哪里不对！就算这个大时代，五大盖世天骄横空出世，天才群星璀璨，但真龙会才第一个环节，天才龙运还没达到吸引四大传承的程度。”

　　古铜巨汉“副殿主”眉头微皱，大感蹊跷。

　　嗡……

　　天穹云际间的血泽虚影，时隐时现，给人一种不稳定的状态。

　　突然。

　　“唰！”

　　一只血影大手的重影，长宽超过百丈，如海市蜃楼的幻影，出现在赤月传承的浮影前。

　　唰！

　　刚刚出现的赤月传承浮影，顿时隐没消失。

　　“什么！”

　　“怎么回事！”

　　圣域联盟的尊者们，一个个震骇惊呼，瞪大了眼睛。

　　赤月传承尽管还没有接轨，但是传承投影，已经降临在上古竞技场上空。

　　已经出现的传承投影，怎么会凭空消失？

　　“到底是什么人，有如此惊天地的手笔，把赤月传承牵引走。”

　　台基上的尊者们，惊悸失色，面面相觑。

　　“要做到这一点，需要两个条件：一是至少近乎‘虚神境’王者的修为，且需要诸多谋划布局；二是，那人必需与赤月传承有莫大渊源，以相应的赤月秘法，召唤传承。”

　　副殿主一脸郑重，不禁深吸一口气。

　　达到以上两个条件，综观大陆，只有一个人。

　　那个人是谁？

　　“赤月教主！”

　　圣域联盟的尊者们，脱口而出。

　　“好可怕的谋算，我们这次真龙会，竟然为赤月教徒做嫁衣！”

　　“真龙会庞大的天才龙运，加上赤月教的布局，以秘术牵引，让‘赤月传承’重现。”

　　“如果没猜错，赤月魔肯定在大陆某个地方，开启赤月传承。”

　　尊者们心思慎密，很快推测出一个结果。

　　徒做嫁衣！

　　想到这个结果，台基上的九大尊者，那个愤怒不甘啊。

　　昔日，赤月教主带领教众，几乎横扫大陆，势力遍天下。能做到那一步，赤月教主无论实力，还有手段谋划，皆是举世无双。

　　“副殿主，我们要不要派人，去寻找赤月传承的开启地点，破坏赤月教的复兴？”

　　“没错！剿灭魔教！”

　　在场几位尊者，咬牙切齿的道。

　　“赤月教主布局这么久，岂会没有精心准备？如今，我们在明，他们在暗。我们未必能找得到他们，但他们肯定能找到圣域真龙会。一旦我们分派人手，赤月魔教想破坏真龙会，根本没难度。”

　　副殿主声音沉稳浑厚。

　　台基上，几位尊者们，陷入沉默。

　　赤月教主的算计，实在太精妙，在这个节骨眼，借真龙会的势，重新开启赤月传承。

　　偏偏这个时刻，圣域联盟也不敢轻举妄动。

　　圣域真龙会，暴露在明处，如果分派人手，赤月教主在关键时刻搞破坏，那就得不偿失了。

　　毕竟，赤月教主威名盖世，震慑千古，在曾经辉煌的时代，只手遮天。

　　试问如今大陆，谁有把握正面抗衡赤月教主？

　　“诸位！这是一个辉煌大时代，此次真龙会，天才龙运空前强盛，天机传承的接轨几率，一直在增加。一旦天机传承降临，将是开天辟地、改变大陆格局的时刻，比赤月传承有用的多。”

　　副殿主高声道。

　　“副殿主所言甚是，赤月传承主要对血魔道传承有裨益，远不如天机传承和七剑传承。”

　　众人纷纷点头。

　　赤月传承在四大传承中排名第三，天机传承和七剑传承，都在其上。

　　昔日的剑尊叶无邪，就得到了七剑传承，成为击败赤月教主的关键人物。

　　上古竞技场。

　　赤月传承浮影的出现，只是一个小插曲，持续十息不到。

　　竞技场内，各大域的战斗切磋，还在不断延续。

　　北域竞技台。

　　盖世天骄“冰薇仙子”向裁判尊者点名挑战赵峰。

　　“好。”

　　裁判尊者点了点头。

　　但是，比赛要有一个周期性，赵峰刚刚打完一场，不可能马上就接受冰薇仙子的挑战。

　　真龙会的规则，十分严谨，需要等到赵峰下次登场，才会遇上冰薇仙子。

　　而此时。

　　赵峰盘膝而坐，正在感悟、凝结“玄奥之芽”的关键时刻。

　　脑海中。

　　淡青细丝，半透明，若隐若现，四周泛起一丝丝环状的电光微粒，如花朵般绽放、凋谢，周而复始。

　　玄奥之芽，源于真灵之源，在精神世界升华。

　　一旦凝结成，赵峰一举一动，都沟通天地电雷玄奥，实力威能将暴涨。

　　届时。

　　赵峰除了修为真力不同，其它各方面与真玄级高人，将没有任何区别。

　　“我的‘玄奥之芽’，融汇‘电之传承’、《玄花宝典》正邪两大精髓奥义，一旦凝结成功，至少堪比冰水月，甚至更强。”

　　赵峰心中暗暗期待。

　　他并不知道，融合两种不同奥义精髓，凝结“玄奥之芽”，对于一般真灵境来说，那是想都不敢想的事。

　　赵峰这么做，几乎是触犯一个禁忌。

　　那是极其危险的行为，搞不好会精神崩溃错乱。

　　好在，赵峰拥有神灵眼，分析演算能力，远超同阶百倍不止！

　　他的精神源，深不可测，又踏入上古魂道，直到此刻，才没有遇到危险。

　　“赵峰。”

　　突然，一个声音在赵峰脑海响起。

　　赵峰睁眼，望向观战席。

　　发话的人，正是血发铁摩。

　　“等会‘冰薇仙子’的挑战，你最好尽快认输。”

　　铁摩一脸郑重。

　　什么！

　　冰薇仙子的挑战？

　　赵峰打了一个激灵，吓了一跳，这是什么时候的事？

　　他全心凝结奥义之芽，根本不知道这事。

　　侧目一看，冰薇仙子幽寒的眸子，杀机如实质，无形的寒威，甚至冲入赵峰的精神层面，给他带来一种窒息寒冷。

　　“我知道，你不甘心，还在努力提升。但盖世天骄的实力，远超你一个层次不止。你的年龄还小，比老一辈盖世天骄、各大巅峰天才，要小十岁以上。相对来说，这届真龙会，你的表现，已经大大让本座惊喜了。”

　　铁血副教主，好意劝解道。

　　赵峰有些发蒙，还没从被盖世天骄挑战的消息中，缓和过来。

　　五大盖世天骄，每一个都有绝顶之力，至少都是接近真主级的实力。

　　先前。

　　赵峰观看五大盖世天骄的实力，神灵眼经过分析，得出结论，自己的胜率，小于一成，不到十分之一，甚至可能被秒杀。

　　“不要太逞强，那冰薇仙子挑战你，肯定没好意。她主动挑战，你就算败了，也损失不了多少天才龙运。关键还是域外传承，这才是实质的好处……”

　　铁血副教主继续道。

　　“副教主放心，我自有分寸。”

　　赵峰点头道。

　　血发铁摩的策略，显然很理智，注重大局。

　　如果赵峰争强好斗，被冰薇仙子打残，或者废去修为，还怎么争夺靠前的名次？更何谈域外传承？

　　按照真龙会的规则。

　　如果出现几个域外传承接轨，名次靠前的人，优先选择。

　　像一些比较大的传承，名额限制还很大，可能只有几个名额。

　　“蓝毛小子！你几乎毁了妹妹的前程，她这次无望进入域外传承！我要以其人之道，还治其人之身，把你打残打废，悔恨十年。”

　　冰薇仙子凤眸幽寒，煞气满面。

　　“冰薇，你等会下手，也别太过了。不要因小失大，耽误了你自己的前程。”

　　玄冰女王提醒道。

　　作为长辈，她不好出手惩治赵峰，那也是自落身份。何况圣域真龙会，会庇护真龙天才，特别是赵峰这样的黑马天才。

　　时间一点点流逝。

　　无论冰薇仙子，还是赵峰，都感觉时间过的很缓慢。

　　北域台，甚至整个上古竞技场，不少天才幸灾乐祸，或以怜悯的目光打量赵峰。

　　赵雨菲、姜三峰、北墨等人，心头堪忧。

　　盖世天骄的无敌神话，至今没有人打破，基本是碾压一切天才。

　　就在这时。

　　中域竞技场，迎来一场精彩战斗。

　　莫天衣和宇天昊遇上。

　　一方是北大陆的巅峰，一方是盖世天骄之首，堪称盖压几十个时代的绝代天骄。

　　元山大密掌！

　　莫天衣毫不犹豫，汇聚毕生之力，施展天元宗的镇山绝学。

　　嗡轰！

　　橙灿灿的掌力晶光，璀璨耀目，头顶隐隐呈现一座赤金属大山的掌影，蕴含崩碎山河的沉重力量，轰压方圆百。

　　整个竞技台，在那一招面前隐隐轻颤，恐怖的招式余威，让下面的天才群星，为之窒息。

　　“这个莫天衣，好强的实力！《元山大密法》修炼到这等火候。”

　　秦坤吾、鬼眼男子等人，心惊动容。

　　“如同山岳的恐怖力量，不施展血脉眼瞳的情况下，我根本无法抵挡。”

　　赵峰心头威凛，站在北大陆天才神话的莫天衣，实力达到如斯地步。

　　天下无双！

　　宇天昊淡漠无情，没有任何思考的一掌，有种睥睨一切的意志。

　　嗙轰——

　　天地仿佛在那一掌面前颤动，只见一道犹若璀璨神秘的极光，似乎开辟了黑暗的天地，威能浩大，碾压一切，横扫一切。

　　“天啊，这基本是比肩真主级的战力，意境更加深远。”

　　“这个宇天昊，不愧是盖压几十个时代的绝代天骄，同时期超越剑尊叶无邪、超越赤月教主……”

　　整个中域台，都被那“天下无双”的强势一掌盖压笼罩。

　　嘭！

　　莫天衣身形倒飞，半空中吐出一口血，面色苍白。


第355章 认输？

　　北大陆天才神话的莫天衣，竟被盖世天骄“宇天昊”一招击伤。

　　莫天衣落到地上，擦干嘴角血迹，满脸震骇。

　　这一幕，与上届真龙会，何其的相似？

　　时隔十年，他取得巨大的进步，却仍改变不了结果。

　　唰！

　　宇天昊身形一晃，从竞技台另外一端出现，低语道：“真龙会到现在，你是第一个，接下我一招，还有一战之力。”

　　莫天衣嘴角泛起一丝苦涩，能坚持一招又如何，他已经受了不轻的伤。

　　如果继续拼战，身受重创，伤及本源，将影响最终的排名，甚至可能与好的域外无缘。

　　“我认输。”

　　莫天衣很快拿定主意。

　　眼前这个可怕对手，从上届真龙会真玄级小成，到这一届真玄级巅峰，一直所向披靡。

　　五大盖世天骄之首，真正的傲视无敌！

　　莫天衣的认输，让宇天昊微微摇头，略有一些失望，走下台的身影，显得孤寂。

　　他，已经孤独太久了！

　　在这个辉煌大时代，因为“宇天昊”的存在，无数天才黯然失色，这是他们的悲哀。

　　但宇天昊，何尝不悲哀，站在这个时代的巅峰，同辈中，几乎找不到一个对手。

　　椭圆台基上。

　　九大尊者，每次都会注视宇天昊的战斗。

　　“宇星辰，你这个儿子，日后的成就，难以估量啊。如果没记错，宇天昊才二十六七岁。他十岁的时候，就晋升真灵境，成为大陆第一天才。”

　　玄剑尊者感慨道。

　　上次升龙拍卖会，玄剑尊者曾惊鸿一现，如今名列台基上，九大尊者之一。

　　台基上一些尊者，都羡慕的望向那位俊朗英伟的青年。

　　他就是宇天昊的父亲，宇星辰。

　　“呵呵，如果我告诉你们，天昊若非刻意控制，现在或许已经突破了‘真主级’。”

　　宇星辰淡然一笑。

　　此言一出，在场几位尊者，心头掀起了惊澜。

　　“可若那样的话，这次真龙会就没有任何悬念了，所以昊儿没有冲击真主级。譬如太云双子、冰薇仙子之辈，尚有机会威胁他第一的位置。”

　　宇星辰轻叹一口气。

　　对儿子的这种做法，他并完全苟同。

　　如果宇天昊晋升真主级，就没有任何悬念的连续第一，何必平添变数？

　　莫天衣这一战落败后，上古竞技场许多目光，又投向北域竞技台。

　　在北域竞技台，同样有一场属于盖世天骄的战斗，而且还是盖世天骄的主动挑战。

　　“那冰薇仙子，得到了‘玄冰传承’中的传承精髓，据说修成了极其罕见的‘玄冰玉魄体’，战力暴涨，这一届有望挑战宇天昊第一的位置。”

　　“在上届真龙会，冰薇仙子也是宇天昊屈指可数的劲敌。”

　　不少人的话题，转移到北域台。

　　有关冰薇仙子，也牵扯到赵峰。

　　赵峰战败冰水月后，成为北域台第一黑马，放在整个上古竞技场黑马中，至少可以排名前三，甚至数一数二。

　　“北域台第一黑马，面对盖世天骄，能坚持几招？”

　　“嘿嘿，我猜不超过三招，很可能连一招都过不了。”

　　“不对！那赵峰可能会直接认输！”

　　北域台的天才们，更期待这一战。

　　众人只是在猜，赵峰能在盖世天骄面前，挺过几招。

　　不是他们没设想，赵峰能否获胜。只是这个设想，完全不现实。

　　连北大陆天才神话的“莫天衣”，在盖世天骄面前，都一招认输了，何况是同出自北大陆的赵峰。

　　“除非凝结成‘玄奥之芽’，那个‘计划’提前成功，否则一点机会都没有。”

　　赵峰脑海中也模拟演算过。

　　结果是，自己一点希望都没有。

　　遗憾的是，赵峰“玄奥之芽”的凝结，处于最后关键关头，还遇到一丝小小的阻力。主要是《玄花宝典》的精髓奥义，要一起融入凝结的“玄奥之芽”，大增难度。

　　脑海中。

　　透明的淡青细丝，若隐若现，四周环绕一些电光微粒，呈花朵状分布。

　　这只是“玄奥之芽”的雏形，还没有完全成型。

　　即使如此，赵峰已经具备一定沟通天地玄奥的能力，意念间可以催动“电之传承”和《玄花宝典》的更大玄奥威力。

　　努力没有白费，赵峰的实力有明显提升。

　　嗡！

　　突然，身上的真龙令，产生感应，朝向北域竞技台。

　　“终于要开始了。”

　　冰薇仙子迫不及待，冰光残影一晃，现身北域台。

　　“冰薇，你点名挑战赵峰，如果获胜，只能得到他正常情况下丧失的一半天才龙运；相反，如果你输了，则要丧失两倍于正常的天才龙运。”

　　尊者裁判淡漠的道。

　　一般真龙令匹配的战斗，落败方，损失的天才龙运，是自身的一小部分。

　　冰薇这种挑战方法，就算获胜，只能剥夺赵峰正常情况下丧失天才龙运的一半。

　　即是说，赵峰哪怕落败，天才龙运的损失，相对总量来说，也不算大。

　　“我确认。”

　　冰薇仙子毫不犹豫。

　　与妹妹一样的方法，她点名挑战赵峰。

　　唰！

　　赵峰身形拖动一片电光虚影，落到北域台。

　　玄奥之芽虽只凝结一个雏形，赵峰却感觉与天地电雷元气，有更异常亲切的联系，身法速度，比以往更顺畅一倍。

　　“赵峰，你不会认输吧？”

　　冰薇仙子嘲讽一笑，凤眸幽寒。

　　认输？

　　赵峰心中一动，他的确有这样的想法。

　　还不待他发话。

　　“你没有机会！”

　　冰薇仙子凤眸中寒芒一闪，雪玉般的完美娇躯，散发一股恐怖寒威，更有一种上古高等生灵的血脉压迫。

　　那一刻，四周的空气，仿佛凝滞。

　　赵峰全身如陷冰窖，血脉几乎凝滞，打了一个寒颤，一股危机压迫感，笼罩身心。

　　首次亲身面对盖世天骄，赵峰才明白这个层次的可怕，不下于对峙真主级的感觉。

　　“赵峰！赶快认输！”

　　观战席上的铁摩，意识到不对，惊呼一声。

　　但是，冰薇仙子的攻击，实在太快。

　　极北玄冰风！

　　她一身冰袍翻飞，铺天盖地的冰风寒流，形成一场风暴，瞬息间横扫方圆一里。

　　彻骨奇寒，渗透区域里的每个角落。

　　空气里，滴水成冰，冰霜凝结蔓延方圆一里。

　　那一刻。

　　冰薇仙子如同冰雪世界里的冰仙子，执掌一切。

　　咝咝！

　　赵峰全身凝结一层冰霜，体内真灵之气和血脉之力，都被恐怖的寒意渗透。

　　特别是真灵之气，完全被凝结，没有反抗之力。

　　“这就是盖世天骄的实力……”

　　赵峰心中惊骇，身体四肢，僵冷失去知觉。

　　一个呼吸后。

　　赵峰彻底对身体，失去了掌控，那股寒意，甚至侵蚀、凝结他的心神意识。

　　他如同一座人形冰雕，保持一个动作，僵在原地。

　　此时。

　　赵峰唯一能动的是神灵眼，血脉力量只能勉强催动。

　　冰薇仙子玩味一笑，冰玉般的掌心上，还浮现一团透明的冰幽风霞，涌现更强一个层次的禁忌寒力。

　　“不好！”

　　赵峰的神灵眼，锁定冰薇仙子手中的冰幽风霞，那是比极北玄冰风更强、更浓缩的致命寒力。

　　前所未有的危机袭来。

　　直觉告诉他，一旦冰薇仙子手中这团冰幽风霞轰来，自己将会陷入永久冰封，成为真正没有生命的冰雕。

　　“我现在基本失去动弹能力，一旦她这么做，相当故意杀人，会被取消真龙会资格。”

　　赵峰心头冷静，脑海中飞快分析。

　　而后，他得出一个结论，冰薇仙子不敢这么做。

　　这样得不偿失！

　　冰薇仙子如果想为妹妹报仇，最佳的方法，是把赵峰打残打废，无法继续在真龙会上战斗，与域外传承无缘。

　　血脉开启！

　　赵峰左眸中，绽放神秘的蓝辉，以神灵眼为核心，催动血脉力量。

　　赵峰皮肤表面，泛起一层淡蓝冰纹，蔓延全身。

　　嗡呼……

　　蓦然间，一个巨大模糊的冰光虚影，伟岸无边，坐在残破模糊的冰封王座上，在赵峰背后呈现。

　　血脉秘法完全开启，凝结赵峰全身的奇寒力量，顿时锐减。

　　眼看，他的肢体，将恢复正常。

　　极北玄冰风！

　　冰薇仙子冷笑一声，早有准备，又一束更集中的冰风寒流团，正中赵峰。

　　轰呼！

　　赵峰身形被震出几十丈，背后的冰光虚影，出现几道裂痕。

　　“我就要一次次打得你毫无反抗之力，让玄冰寒力侵蚀你的身体。长此下去，你的身体被寒毒浸透，完全失去直觉。届时，除了精神意识外，你就是一具‘寒尸’，活不过半年。”

　　冰薇仙子眸中闪过一丝阴冷。

　　她不但要让赵峰无缘真龙会，还要间接的杀死他。

　　只要赵峰不立即死在台上，冰薇仙子就不用丧失天才龙运，甚至不用付出任何代价。

　　嗡！

　　赵峰以神灵眼，催动血脉力量，背后伟岸高大的冰光虚影和冰封的王座，飞快裂痕修补，反倒更加明亮，不甘的咆哮。

　　那冰光虚影和冰封的王座，给赵峰一种强大的寒力庇护，并且能吸收、转化寒力。

　　否则的话，赵峰的身体，早就被玄冰寒力冻结、冰封。

　　此刻。

　　赵峰血脉返祖的虚影，非但没有削弱，反而增强了几分。

　　轰呼……

　　冰薇仙子又一掌挥来，再次撕裂冰光虚影，冻结赵峰，让后者失去动弹之力。

　　“难道真要认输？”

　　赵峰的左眸，隐隐浮现一抹淡青雷火。

　　实际上。

　　赵峰有认输的能力。

　　他的声音，可以直接从精神层面发出，告之尊者裁判。

　　尽管他连精神层面，都被寒力侵蚀，但神灵眼这个禁区，依旧不可触犯。


第356章 如你所愿！

　　首次与盖世天骄直面战斗，赵峰陷入前所未有的危机，完全处于挨打的状态。

　　实力的巨大鸿沟，让他基本没有任何胜算。

　　局外人可以看出，冰薇仙子并没有使用全力，否则赵峰早就被踢出局，甚至身死。

　　血发铁摩在赵峰上场前，就提醒过，让他尽快认输。

　　败在盖世天骄面前，并没有什么耻辱可言，对很多天才来说，这甚至是一种荣幸。

　　北大陆天才神话的莫天衣，面对盖世天骄，一招过后，立即认输，这是一种顾全大局的明智选择。

　　“赵峰，你为什么不认输？你虽不敌盖世天骄，但我相信认输的能力，你肯定有。”

　　血发铁摩坐在观战席上，不禁有些焦急。

　　赵峰的天赋潜力，铁摩心里有数，或许无法与宇天昊相比，但再过十年，成为新的盖世天骄，也并非不可能。

　　至少这届真龙会，在同龄层次，还没有谁比赵峰做的更好。

　　这一刻。

　　上古竞技场，无数的目光，都定格在北域台。

　　连空中椭圆台基上的尊者们，都饶有兴趣的望着。

　　“认输吗？”

　　赵峰自然知道，这是一个很理智的选择。

　　但内心深处，有一个声音，有一股力量，有一种执着信念，让他发现，要说出“认输”两个字，比登天还难。

　　回顾人生这十几年。

　　从青叶镇到羽阳城，一路转战广陵郡、晓月宗、十三宗大会……到现在的圣域真龙会。

　　豁然间。

　　赵峰发现，自己从来没有真正认输过，哪怕昔日刚进赵族，被赵坤打得头破血流。

　　他确实没真正认输过，晓月宗那次也是过家家的故意输给冉师妹。

　　正是有这一份执着，赵峰一路逆浪直上，超越一个个不可逾越的天才。

　　“可以输，但不会认输。”

　　赵峰突然有一种明悟，这就是自己的执着。

　　雷火神眸！

　　赵峰左眸中，淡青雷火浮动的神光，厉芒一闪。

　　噗轰！

　　一团淡青雷火，凭空落到冰薇仙子身上，传来一阵低声轰响。

　　领悟玄奥之芽，初有雏形后，雷火神眸的威力，比上次威力提升一截，发动更娴熟。

　　瞳火秘术的发动速度，连盖世天骄都无法规避。

　　全场不少人惊呼一声，只见半透明的淡青雷火，在冰薇仙子身上燃烧肆虐。

　　玄冰玉魄体！

　　冰薇仙子傲然一笑，全身肌肤，如冰雪晶玉，光滑琉璃，晶光灿灿。

　　嗤……

　　那雷火的力量，在她身上燃烧肆虐，却安然无恙。

　　全场惊呆了！

　　赵峰的瞳火秘术，完全可以秒杀真玄级以下的任何存在，对普通真玄级造成致命伤害。

　　那雷火燃烧的力量，何其强大，却破不开冰薇仙子的防御。

　　嗡！

　　冰薇仙子秀眉一蹙，冰雪晶玉般的娇躯，绽放晶灿灿的寒力，把雷火扑灭。

　　原来。

　　那雷火神眸虽伤不到她的身体，却渗透精神层面，差点伤及她的心神，带来一点小麻烦。

　　赵峰的这种瞳火，同时贯穿物质界、精神界，是最高明的地方。

　　“这冰薇仙子的‘玄冰玉魄体’，竟能忽略一般真玄级的攻击，放眼整个真龙会，能破开她防御的人，将屈指可数。”

　　赵峰得出一个结论，不由倒吸一口冷气。

　　见到这一幕，盖世天骄中的另外四大天骄，也不禁动容。

　　也就是说，拥有“玄冰玉魄体”的冰薇仙子，就算放任对手攻击，一般真玄级小成，甚至普通的真玄级大成，都伤不到她分毫。

　　好在。

　　赵峰的目的，已经达到。

　　趁这个功夫。

　　三花宝莲！

　　赵峰脚下出现三色花瓣构成的莲花座。

　　有三花宝莲在，赵峰的防御自保能力，将大大增加。

　　他更卖力催动血脉力量，真灵之气很快恢复正常。

　　三花宝莲延伸簇拥出青、蓝、紫三种花瓣，交织成的三色流光花影罩。

　　这样一来，赵峰的危机，暂时化解。

　　极北玄冰风！

　　冰薇仙子恢复过来，一团集中的寒流冰风，轰击而来。

　　篷轰！

　　赵峰不躲不闪，硬抗下来。

　　三花宝莲的三色花影罩，顿时吱吱作响。

　　背后的冰光虚影和冰封王座，光芒时明时暗，疯狂的吸收转化寒能。

　　赵峰依旧感觉恐怖寒意，侵入体内，幸好他的血脉秘法，可以吸收转化寒能。

　　冰薇仙子微微一怔，没想到赵峰在那种局势下，还能通过雷火神眸，赢得喘息，化解危机。

　　“玄冰镇魔山！”

　　冰薇仙子身上寒威浩荡，气势再涨，玉手一扬，空中寒意冰光闪烁，浮现一个巨大的冰山寒影，从高空狠狠轰压而下。

　　这一招的威能，比先前更胜一倍，可以轰压死敌人，也可以镇压防御强大的目标。

　　不好！

　　赵峰面色一变，只觉一股更恐怖的寒能压力，仿佛有一座极北冰山，轰压而下，非人力可以抵挡。

　　“破！”

　　赵峰催动毕生真灵之气和血脉力量，双臂齐挥，强大的玄花雷掌，附着狂啸的冰光虚影，硬生生撼在冰山寒影上。

　　嗙轰！

　　赵峰毕生最强的一击，在空中绽放巨大的冰雷花朵，绚美壮观。

　　这一掌，结合了电之传承和《玄花宝典》的精髓，血脉力量也催动到极限。

　　刹那间，头顶的冰山寒影，去势一顿，呈现一丝丝裂痕。

　　“好强的攻击！冰雷之力的结合，还蕴含另一种高深玄奥。”

　　“那小子真人级大成不到，却可以爆发出重创真玄级初成的恐怖掌力。”

　　上古竞技场的诸多天才，包括一些观战者，心惊不已。

　　“我这一招可是持续攻击！”

　　一个冰冷入骨的声音，在竞技台上回荡。

　　呼轰！

　　那巨大的冰山寒影，裂痕飞快修复，牵引天地玄奥，再一次轰压下来。

　　“不妙……”

　　赵峰躲无可躲，只得再度催动真灵之气和血脉力量。

　　刹那间。

　　巨大的冰山寒影，压在赵峰头顶。

　　恐怖的寒意和重力，覆压而下，若非有三花宝莲和冰光虚影王座，赵峰早就被压趴下，被冰薇仙子当作魔头，成功镇压。

　　这种状态下，赵峰只得疯狂的催动真灵之气和血脉力量。

　　但寒能和重压，持续不断，他一张脸憋的通红。

　　唔唔……

　　背后的冰光虚影，不停的吸收、转化寒能，承受极大的压力。

　　体内，那一丝丝淡蓝血泽，被寒力侵蚀，亦是吸收了更多的寒能，突然有一种狂躁之感。

　　“嗯？”

　　赵峰发现，血脉力量里的那种狂躁冰寒之感，越来越强。

　　全身的血脉力量，承受冰山般的压迫，在冰光虚影和王座作用下，还不停吸收寒能，此时更处于不稳定的状态，一阵的悸动。

　　那一丝丝淡蓝血泽，诡异的膨胀，明暗闪烁。

　　赵峰感觉自己的力量，越来越强，爆发的血脉寒力，也越发的狂躁。

　　如此持续数息，眼看赵峰身体和血脉承受的压力，达到一个极点。

　　与此同时。

　　冰薇仙子娇叱一声，玉手一拍，巨大冰山寒影光芒大涨，威能玄奥再一次补充和增幅。

　　哇！

　　赵峰吐出一口血，体内的血脉力量，仿佛找到一个绝提口。

　　嗡轰！

　　赵峰感觉全身轰鸣一阵，那些诡异膨胀闪烁的淡蓝血泽，陡然绽放一丝丝晶泽。

　　全身的血脉力量，泛起一丝丝晶泽。

　　赵峰的皮肤表面，亦是绽放一层淡蓝晶泽，纹理精致，犹似一层晶膜。

　　篷轰！

　　赵峰全身力量暴涨，血脉寒力，狂躁不羁，硬撼冰山寒影，终于挺过了这次危机。

　　呼！

　　观战席上的铁摩，长松一口气，面色复杂：“正是有如此压迫，他的血脉力量，才会进一步返祖进化。”

　　血脉力量的挖掘和返祖，是一种无比困难的过程，比修为进阶还要难。

　　但很多天才，都是在生死绝境，或者莫大压力下，血脉力量觉醒，或者返祖、增强。

　　这其中，王小怪就是一个代表，打架从来都是不要命。

　　赵峰的血脉力量，到如今，还是第一次真正意义上的进化、返祖。

　　归根到底，他以前的路，走的太顺，没有遇到多少危险压力的绝境。

　　如今在这种情形下，血脉力量第一次进化返祖，不过是水到渠成。

　　血脉力量返祖进化后，赵峰无论力量，还是寒力附加，都大大增幅。

　　嗡轰！

　　头顶的冰山寒影，赵峰终于抵挡住了。

　　他背后的冰光虚影和冰封王座，轮廓更清晰，寒力庇护和吸收，分担更大的压力。

　　“关键时刻，这小子的血脉力量，居然增幅进化。”

　　冰薇仙子惊怒不已。

　　而这一切的动力源头，正是她！

　　如果没有她的玄冰寒能，如果不是她带来的巨大压力，赵峰怎么可能有这种机遇。

　　“小子，没用的！就算你再晋升一阶，也改变不了什么。”

　　冰薇仙子凤眸煞寒，玉手一挥，进一步沟通天地玄奥，真灵之气大幅度关注。

　　嗡轰！

　　冰山寒影的体积，暴涨到四五十丈，寒能进一步提升。

　　“不好！赵峰快认输！”

　　血发铁摩面色大变，冰薇仙子一直有留手，现在终于要发飙了。

　　然而。

　　赵峰并没有认输，反而一笑。

　　他双手迸发冰莲状的冰雷之力，支撑冰山寒影。

　　另一面，他缓缓闭上眸子。

　　丹田内，真灵之源，持续大幅度消耗。

　　但同时。

　　另一股隐藏的、更精纯强大的真灵之源，为他提供源泉补充。

　　那就是水月大盗的真灵之源，赵峰一直不曾用的底牌！

　　“再晋升一阶……如你所愿！”

　　赵峰陡然深吸一口气，丹田内涌出的真灵之源，一阵悸动，迸涌出一股更强的真灵之气。

　　真人级大成的那层瓶颈，如同一层纸，一捅就破！


第357章 力抗天骄（上）

　　“这家伙果然晋级了。”

　　上古竞技场各处，传来潮水般的声音。

　　北域台下众多天才，面色错愕：这也太假了，说晋升就晋升。

　　刚才血脉力量进化返祖，也就罢了，那是莫大压力的激发。

　　而现在又接连突破一个境界小阶位，实在匪夷所思。

　　椭圆台基上。

　　九大尊者一直关注着北域台，先前更多是因为冰薇仙子这一盖世天骄。

　　而后，比斗过程，精彩意外不断。

　　“历届真龙会上，受莫大压迫，天才的血脉激发，或者晋级的情况，也不是没有。”

　　“不过，两种情况，同时出现在一个人身上，则极其罕见。”

　　几位尊者啧啧称奇。

　　“不对。”

　　古铜巨汉“副殿主”微微摇头：“这个赵峰，血脉激发是意外情况；但修为晋升，则是主动控制。”

　　尊者宇星辰含笑道：“副殿主说的没错，此子精神境界远超修为，正在塑造奥义之芽，早就达到真人级小成的临界点，此时突破真人级大成，毫无难度。”

　　北域台上。

　　赵峰丹田内滋生出一缕缕更精纯的真灵之气，伴随刚刚进化、返祖的血脉力量，实力暴涨。

　　篷嗙！

　　赵峰大喝一声，双掌硬抗空中暴涨的巨大冰山寒影，又挺过一次压力危机。

　　“……这怎么可能！”

　　冰薇仙子面色很精彩，一阵青一阵红，不知是气怒，还是惊愕懊悔。

　　赵峰“如她所愿”，说晋升就晋升。

　　实际上，赵峰这些日在领悟奥义之芽，精神境界不停增长，修为达到真人级小成的临界点，早就具备突破真人级大成的条件。

　　只是。

　　赵峰也明白，晋升真人级大成，对实力没有质的提升，所以没急着突破。

　　他所有的时间，都用于凝结“奥义之芽”，这才是他计划中的最关键。

　　不过此时，在莫大压力危机下，赵峰借助血脉激发进化的爆发力，索性就捅破了这层纸。

　　玄冰镇魔山！

　　冰薇仙子娇叱一声，玉手一晃间，第二座更庞大的冰山虚影，从高空降落，堆砌到前一坐伤痕累累的冰山寒影上。

　　“什么！这一招还能叠加！”

　　赵峰倒吸一口冷气，双掌迸发更绚丽的冰雷花影，狠狠往上一拍。

　　轰隆！

　　赵峰整个人一晃，双掌爆发的冰雷花影，顷刻间震碎。

　　咔嚓！

　　紧接着，“三花宝莲”绽放的三色花影罩，骤然黯淡，支离破碎。

　　背后的冰光虚影、王座，呈现一片裂痕，黯淡几分。

　　哇！

　　赵峰吐出一口血，受到一些轻创。

　　这还得益于前面的重重防御层，特别是血脉秘术对寒能的吸收；否则，在这等实力差距下，他足以被轰成冰渣。

　　雷火神眸！

　　赵峰在危急时刻，不退反进，左眸中淡青雷火一闪而逝。

　　噗轰！

　　比上次更强大的半透明青色雷火，凭空落到冰薇仙子身上。

　　冰薇仙子猝不及防，被威能惊人的雷火燃烧肆虐。

　　玄冰玉魄体！

　　她全身肌肤如冰玉堆砌，琉璃晶莹，在雷火烧灼下，仅留下微不可察的痕迹。

　　这尚且是她，得到玄冰传承中的精髓，修成“玄冰玉魄体”，换做一般真玄级，恐怕已被雷火轰杀。

　　即便如此。

　　那雷火侵蚀冰薇仙子的精神层面，隐隐伤及她的心神。

　　冰薇仙子秀眉一蹙，心神传来的灼痛如此清晰。

　　随着修为、血脉的提升，赵峰这一次的“雷火神眸”，比先前要强一两分。

　　灭！

　　她皓齿一咬，全身冰蓝晶灿灿的寒光，将雷火破灭。

　　趁这个功夫，赵峰疯狂催动真灵之源和血脉力量，再次形成防御层。

　　“真灵之气，有些跟不上了。”

　　赵峰压力大增，又面临冰薇仙子的持续压迫。

　　他与冰薇仙子最大的差距，不是境界，不是功法，也不是血脉，而是修为！

　　这种情况下，赵峰只得借用“水月大盗”封禁在体内的真灵之源。

　　大量更精纯的真灵之源，涌入赵峰的丹田。

　　同时，脑海中。

　　雏形的玄奥之芽，蕴含独有的玄奥领悟，沟通天地之威，增幅招式的威力。

　　唔……

　　突然！赵峰脑海中的淡青细丝，泛起一缕缕光华，豁然明亮、凝实了许多。

　　“嗯？”

　　赵峰一脸惊讶。

　　那“半成品”的玄奥之芽，之前凝结的最后关头，遇到一些阻力，欠缺些火候，现在怎么突然有精进？

　　这是什么原因？

　　赵峰被这突然而来的惊喜，给弄懵了。

　　唔嗡……

　　赵峰身上的玄奥意境，以可感知的速度增加，伴随他周围的天地元气，骤然活跃起来。

　　精神世界里，那透明的淡青细丝，一点点凝实、明亮，无论粗细长短，都增加了一些。

　　篷轰！

　　赵峰一掌拍出，冰雷之力绽放出绚丽的花朵，如同有生命灵性一般，持续的威力，比以前长了近一倍。

　　同样的招式，同样的威力，如果时间增幅一倍，那持续破坏力，也会延长一倍。

　　这就是发生在赵峰身上的变化。

　　“那小子在凝结‘玄奥之芽’！”

　　“怎么可能！才真人级大成，就能凝结‘玄奥之芽’？”

　　北域台下众多天才，有所察觉，一个个瞪大了眼。

　　此时此刻。

　　赵峰身上的意境玄奥气息，越发明显，沟通天地玄奥之威，周围的天地元气波动，波动异常活跃。

　　看趋势，他的玄奥之芽，即将凝结成功！

　　“到底是什么原因，让我突破那个阻力瓶颈？”

　　赵峰没有被惊喜蒙昏头。

　　事出反常必有妖！

　　此时，他的神灵眼，感知全身，飞快的分析推算。

　　几乎一瞬间，赵峰找到了目标“元凶”。

　　——水月大盗的真灵之源！

　　“原来如此！玄奥之芽，是在对应真灵之源的基础上孕育。我凝结的‘玄奥之芽’，同时融合‘电之传承’和《玄花宝典》的精髓奥义。但是，我的真灵之源，大部分是‘电之传承’这一脉，而缺少《玄花宝典》对应的真灵之源。”

　　赵峰眸中精光一闪，身心兴奋，不禁颤栗。

　　真相揭开。

　　赵峰参修《玄花宝典》是半路出家，缺少对应的真灵之源。

　　这导致，他同时融合两大功法体系的精髓奥义，凝结“奥义之芽”，难度阻力重重，最后一步还被卡住了。

　　但是现在。

　　赵峰缺少的东西来了。

　　水月大盗当年修炼的就是《玄花宝典》，威名远扬四方。

　　他留下的，就是对应的真灵之源！

　　这一条件满足后，赵峰脑海中的玄奥之芽雏形，再无阻碍，茁壮成长，渐渐凝成形。

　　他意念一动，脑海中的“玄奥之芽”，与体内两股真灵之源，都无比契合。

　　“计划成功了。”

　　赵峰心中狂喜，心血振奋，战意大增。

　　“蓝毛小子，没有用的！你就算凝结‘奥义之芽’，空有境界，没有足够的真力修为，也如镜中水月。”

　　冰薇仙子笑意中充满冷意和嘲讽。

　　赵峰晋升真人级大成，或者凝结“玄奥之芽”，她根本无所谓。

　　她与赵峰之间的实力鸿沟，实在太大，突破一两个小境界阶位，根本无济于事。

　　“哈哈哈……谁说我没有！”

　　赵峰仰天长啸一声，玄奥之芽成，一举一动，随时随地，沟通天地玄奥。

　　陡然间，他身上散发一股无比强横的真灵之威，隐隐撼动竞技台。

　　那股真灵之威，一举超越真人级，甚至超越之前真玄级的冰水月、麻天三等人。

　　一跃间。

　　赵峰拥有比拟的真玄级小成的威势。

　　不仅仅是精神上的威势，连真灵之气的波动，都是如此。

　　“怎么回事！”

　　“这是什么情况！”

　　“邪门了！这小子一下子提升了修为层次！”

　　北域台、整个上古竞技场，一片哗然沸腾。

　　一片震骇不可思议的表情。

　　“给我破！”

　　赵峰一掌拍去，电雷冰光虚影爆裂，绽放成恐怖的冰雷花朵，仿佛赋予了某种灵性，那冰雷花朵绽放间，体积越来越大。

　　嘣咔！

　　头顶两座巨大的冰山寒影，被赵峰一掌轰的四分五裂。

　　“这……这怎么可能！”

　　冰薇仙子惊骇之极，难以置信。

　　极北玄冰风！

　　她不信，玉手一挥，蓝幽冰风携带彻骨奇寒，席卷方圆一里，成束状，直冲赵峰。

　　“盖世天骄……来吧，大战一场！”

　　赵峰长笑一声，一掌劈出，与对应的天地玄奥辉映，相辅相成。

　　霎时，恐怖的电雷波纹，横冲方圆一里，生生不息，如瑰丽的花朵，威能持续不断。

　　篷轰噗噗——

　　赵峰与冰薇仙子对峙，两股浩大威能对峙，恐怖的力量余威，足以瞬间灭杀普通的真灵境。

　　“……怎么可能！凭空跨越了一个境界壁垒！难道他隐瞒了修为。”

　　冰薇仙子满脸惊怒，几乎语无伦次。

　　一转眼间，赵峰突然拥有比拟真玄级小成的修为基础。

　　这……这到底是怎么回事？

　　不仅冰薇仙子无法接受，连在场众多天才，都震撼失语。

　　但，这就是摆在眼前的事实。

　　一般来说。

　　要确定一个人的修为，需要从精神境界、真力强度两方面来判定。

　　真玄级小成的精神境界，赵峰有吗？

　　他有！

　　他的精神境界，早就比拟真玄级，凝结的奥义之芽，更是融合两种功法体系的奥义精髓。

　　因此，他奥义之芽一凝结成，就堪比真玄级小成，比冰水月只强不弱。

　　那么。

　　真玄级小成的真力强度，赵峰有吗？

　　他也有！

　　要知道，水月大盗在巅峰时期，修为逼近真主级。

　　水月大盗以天机传承中的秘术，封禁的“真灵之源”，还超过真玄级小成。

　　但是。

　　要真正掌控这股真灵之源的力量，还需要两个条件：

　　第一，足够的精神境界，凝结玄奥之芽。

　　第二，玄奥之芽的玄奥属性，要对应《玄花宝典》。

　　很不好意思，这两个条件，赵峰也具备了。


第358章 力抗天骄（下）

　　这一刻。

　　上古竞技场，种种奇迹和不可能，汇聚在北域台的蓝发少年身上。

　　一转眼间，他从真人级小成的级别，跨越到比拟真玄级小成的修为基础。

　　北域台。

　　篷砰轰——

　　赵峰与冰薇仙子遥遥对峙，两股浩大威能，在竞技台上碰撞，恐怖的威压气息，让台下众多天才，呼吸困难。

　　真玄级的精神境界！

　　真玄级的玄奥之芽！

　　真玄级的真灵之源！

　　表面看上去，赵峰与真玄级小成，几乎没区别。

　　“计划成功了，杀进真龙前十，挑战天骄，不再是梦。”

　　赵峰心血振奋，举手投足间沟通天地玄奥之威，迸发真玄级的真灵之气，实力增翻几倍！

　　早在赵峰发现，自己精神境界足够，可以凝结“玄奥之芽”的时候，就灵光一闪，产生这个大胆惊人的计划。

　　那时。

　　赵峰的思路是，一旦自己凝结“玄奥之芽”，除了真力修为，其它方面与真玄级，基本没多大区别。

　　但是，他还有水月大盗的真灵之源啊。

　　凝结“玄奥之芽”，再掌控“水月大盗”的真灵之源，届时，自己与真玄级有多大区别？

　　这个计划，大胆惊人，更是神一般的转折。

　　一旦成功，这届真龙会对赵峰来说，一切皆有可能，甚至有望挑战盖世天骄。

　　当然。

　　这个计划能成功，除了运气，还有两个至关重要的条件。

　　第一，凝结玄奥之芽，还要融入《玄花宝典》的精髓和奥义。

　　第二，水月大盗的真灵之源。

　　两个条件，缺一不可，且都万分苛刻。

　　一般的真灵境高人，如果身死，很难将真灵之源保存下来，更无法转化给别人。

　　但是。

　　水月大盗有天机传承中的封禁秘术，将生前的真灵之源，以特殊状态封禁。

　　这是水月大盗的精心布局，为修炼《玄花宝典》的传人，送上一份厚礼。

　　赵峰虽没有直接修炼《玄花宝典》，却以另外一种形式，“继承”这股真灵之源。

　　“精彩！实在精妙！”

　　观战席上的血发铁摩，拍案而起，罕见的兴奋、快慰。

　　作为铁血教副教主，铁摩招纳赵峰，自然对他过去的种种事件，有所掌握。

　　现在，等赵峰成果出来，铁摩自然推测出七七八八。

　　不单铁摩拍案叫好，熟悉赵峰、认识赵峰，以及看好赵峰的人，在同一刻呐喊惊呼。

　　“太强了！赵师弟……你又一次颠覆世人的认知！”

　　观战席上，阳乾不禁热泪盈眶，声音颤栗。

　　自从来到真龙会，他认真观看赵峰每一场战斗。

　　阳乾隐隐明白，师尊大长老，派自己来看真龙会的真正目的。

　　“太好了！赵峰哥，你成功了！”

　　赵雨菲喜极而泣。

　　柳琴心、蝶叶、姜三峰等人，惊喜震撼。

　　天蓬大国的天才代表们，金太子、天云芝等人，震惊之余，也不禁有些自豪。

　　“天啊，这简直是奇迹般的颠覆！做到这个程度，已经不能用黑马来形容了。”

　　方脸青年满脸兴奋自豪。

　　他一直都很看好赵峰，和师兄“秦坤吾”意见不一。

　　秦坤吾脸上写满震惊，呆立无语。

　　北域台的惊天逆转，牵动整个上古竞技场，引动无数少年天才的热血。

　　“赵峰！赵峰！”

　　“挑战天骄！我们力挺你！”

　　全场的狂呼呐喊，如潮水轰动。

　　盖世天骄的无敌神话，如同一个阴影，笼罩这个时代的天才。

　　而赵峰，就是这样一匹奇迹之马，神一般的逆转，向盖世天骄发动冲击。

　　竞技场上空，椭圆台基上。

　　“真不可思议！他体内封禁的那股真灵之源，恐怕是出自天机传承中的秘术。”

　　“他一步步挣扎，在必输的情况下，都不肯认输，这一份执着和坚持，是他创造奇迹的先决条件。”

　　几位尊者感慨道。

　　假设，赵峰认为必输，一刚开始就认输，还会有后面创造奇迹的可能？

　　但赵峰的字典里，没有“认输”两个字，可以输，但不能认输！

　　念及这些，观战席上的铁摩，也不禁深思。

　　他想起自己往昔岁月里，那一次次放弃和服输，如果当时锲而不舍，执着向上，现在说不定就是一位丹元境尊者。

　　同样心情的人，还有莫天衣。

　　他双拳紧握，身躯抖瑟。

　　莫天衣突然发现，自己缺乏一样什么东西。

　　当面对盖世天骄宇天昊时，他一招认输。当时，他可以看到宇天昊脸上淡淡的失望。

　　对比赵峰与冰薇仙子的差距，他与宇天昊间的差距，反而没有那么大。

　　“好！只有这样的对手，才值得敬佩！”

　　宇天昊眼中闪现惊人光彩。

　　他身上有一种好战的血液，在振奋燃烧，眼中意志，空前强大。

　　宇天昊，站在大陆天才之巅，盖世天骄之首，号称盖世几十个时代，同时期超越赤月教主、超越剑尊叶无邪。

　　千古第一天才！

　　众人纷纷侧目，这个一向寂寥、淡漠的绝世天才，首次去赞扬、敬佩某个人。

　　无形中，众人对赵峰的评价，再度提升一个级别。

　　“宇星辰，你宇家的血脉，乃是天地间一大奇，虚无不可触摸，又确实存在。你这个儿子身上，倒有些苗头。”

　　古铜巨汉“副殿主”略带兴趣的道。

　　“在上古神话时代，我宇家有一位血脉始祖，名叫‘宇无双’，号称上天入地，天下无双。他的意志，就是打遍天下无敌。”尊者宇星辰带着一丝向往的神情。

　　“那么‘宇无双’最后做到没？”

　　旁边一位尊者打趣一笑。

　　天外有天，人外有人，没有真正的无敌。

　　“他成功了。但结果是，他从此再无寸进，最终寂寞而终——这是我宇家世代相传的祖训。”

　　宇星辰郑重的道。

　　在场几位尊者，闻言不由深思。

　　宇星辰讲述的“宇无双”，只是一个虚无缥缈的神话人物。

　　宇无双是否做到天下无敌，不是重点，而是这则祖训的寓意。

　　北域台。

　　赵峰一举一动间，奥义之芽发挥毕生领悟的精髓，沟通天地玄奥之威。

　　呔！

　　他大喝一声，每一次攻击，都有真玄级小成的修为基础。

　　强者间的战斗，每个人的修为，都是最基本的实力。

　　其次，功法奥义，血脉力量，神兵等，都是影响增幅实力的因素。

　　赵峰现在的修为基础，堪比真玄级小成，再加上奥义之芽，血脉力量的增幅，随手一击，都可以打爆普通的真灵境。

　　“这……这怎么可能！”

　　盖世天骄冰薇仙子，内心惊呼呐喊，脸上震骇、质疑，似乎无法接受这个现实。

　　最初交锋时，她还要收敛实力，以防过失杀人，或者故意杀人，影响自己真龙会的最终成绩。

　　她的计划是，让寒毒侵蚀赵峰全身，成为一具只有思维意识的“冰尸”，无缘真龙会，半年内死去。

　　岂料。

　　计划没成功，对手一次次突破。

　　最后神一般的逆转，更是给她沉重一击。

　　感情她所有的计划努力，都助涨了对手的实力。

　　此时，冰薇仙子基本使用了全力，与赵峰展开对打。

　　冰薇仙子的寒冰功法以及血脉，不可谓不强，整体实力，在五大盖世天骄中，都居于前列。

　　可问题是，赵峰的血脉力量，可以吸收、转化寒能，血脉持久无形间增强，隐隐克制着冰薇仙子。

　　在层次相差不太大的情况下，赵峰的血脉特性，优势将是极大。

　　再加上，赵峰有“三花宝莲”的庇护，修为基础越高，防御越是强大。

　　当年的水月大盗，凭借三花宝莲，甚至可以短时间内抵挡真主级的追杀轰击。

　　悲哀的是。

　　冰薇仙子的所有攻击手段，都是寒冰属性，任何寒能攻击，接近赵峰，至少会被那冰光虚影、王座，削弱、吸收五成以上，甚至增加赵峰血脉的持久力。

　　专精，确实是走向巅峰的最佳之路。

　　但同阶情况下，专精遇到全能，那就有些悲哀了。

　　赵峰的攻击，可以贯通精神界、物质界。

　　雷火神眸！

　　赵峰左眸中淡青雷火一闪。

　　噗轰！

　　比先更猛烈的雷火，凭空落到冰薇仙子身上，肆虐燃烧起来。

　　即便她拥有“玄冰玉魄体”，也不敢掉以轻心。

　　“他的瞳火越来越强了。”

　　冰薇仙子身体和心神，都承受着不小的灼烧痛苦，尤其是精神层面。

　　连盖世天骄，都要小心应付，可见赵峰此刻“雷火神眸”的威力。

　　赵峰并没有趁势追击，而是设法吸收融合水月大盗的真灵之源。

　　“只有把水月大盗的真灵之源，彻底融合，精气神三者合一，我才能算真正的真玄级。”

　　赵峰并没有被眼前强大的力量蒙蔽。

　　他现在看上去，精神境界、真灵之气，都达到真玄级。

　　但这一切都是表象！

　　只有把水月大盗的真灵之源，彻底吸纳，与血肉、精神、玄奥之芽完全融合，与自身的精气神毫无排斥，那才算成功。

　　“我现在的真实修为，最多只是接近真人级巅峰。”

　　赵峰心里一片明净。

　　并且，他和冰薇仙子打，只是以防守为主，尽量减少真灵之源的消耗。

　　水月大盗的真灵之源，赵峰现在是可以借用，但是用一分，少一分。

　　也就是说。

　　这股真灵之源，是“死”的源泉，没有再生能力！

　　除非……这股真灵之源，彻底转化为赵峰所有，通过赵峰的身体，拥有恢复能力。

　　届时。

　　赵峰才算真真正正的真玄级。

　　所以，赵峰以防守为主，偶尔发动雷火神眸，令冰薇仙子忌惮。

　　暗地里，他通过玄奥之芽，转化、融合水月大盗的真灵之源。

　　每转化一分，赵峰的“真实”修为，都会增强一分。


第359章 落定

　　北域台。

　　赵峰和冰薇仙子进入相持阶段。

　　冰薇仙子作为五大盖世天骄之一，玄冰功法，威能盖压一个时代的所有天才。

　　起码在上古竞技场，找不出第二个天才，在冰系类功法方面，能与之相提并论。

　　但她吃亏也在这里，擅长的玄冰功法，被赵峰的血脉力量死死克制。

　　在层次相差不大的情况下，赵峰血脉秘法产生的冰光虚影、王座，对寒能的抵抗极强，乃至吸收转化，增强血脉的持续力。

　　再配合三花宝莲的辅助防御，赵峰在刻意防守的情况下，倒能坚持许久。

　　“还好遇到的第一个天骄是‘冰薇仙子’，如果换做其它盖世天骄，我就算这个计划成功，恐怕也难支持多久。”

　　赵峰并没有狂妄到认为自己达到盖世天骄的层次。

　　他的血脉秘术，刚好克制冰薇仙子的寒冰功法和血脉，这才堪堪勉强自保。

　　目前的局势。

　　冰薇仙子盖世天骄之力，仍然压着赵峰打。

　　赵峰攻少守多，偶尔发动的“雷火神眸”，也是为打开局面，化解危机压迫，令冰薇仙子忌惮。

　　不是赵峰没有尝试攻击冰薇仙子，但后者的“玄冰玉魄体”，防御奇强无比，同样对寒能攻击，有极强免疫。

　　五大盖世天骄中，冰薇仙子的防御，绝对是数一数二，比宇天昊都要强。

　　因此。

　　赵峰更奈何不了冰薇仙子，索性以防守为主，抓紧时间吸纳、转化水月大盗的真灵之源。

　　不多时，一百招过去了。

　　赵峰吸纳、转化了一部分水月大盗的真灵之源，“真实”的修为，逼近真人级巅峰。

　　“只要完全吸纳水月大盗的真灵之源，我的修为，至少可以达到真玄级小成以上。”

　　赵峰心中窃喜。

　　他的境界足够，“玄奥之芽”蕴含的意境玄奥，也对应契合《玄花宝典》，不会出现境界不稳的情况。

　　但是，随时间推移，赵峰发现问题了。

　　相比他自身的真灵之源，水月大盗的真灵之源，纯度更强，数量更庞大。

　　一旦完全吸收水月大盗的真灵之源，就会改变赵峰自身真灵之源的本质。

　　届时，赵峰就要改修《玄花宝典》了。

　　一直以来，赵峰都是以“电之传承”为核心主修，《玄花宝典》地位居次。

　　这样的选择，有两个原因。

　　第一，论攻击威力，电之传承更强，也极擅长速度。

　　第二，赵峰更早参修电之传承，根基深，且这门传承，有一定几率突破丹元境。

　　“以‘电之传承’为主导核心，才能保证我的实力和攻击威力。”

　　赵峰毅然做出选择。

　　这样一来。

　　赵峰注定要舍弃一部分水月大盗的真灵之源，且要稍微放缓吸纳、转化的速度。

　　水月仙桃扇！

　　“啪啦”一声，赵峰手中出现一柄古韵高雅的“山水折扇”。

　　既然要舍弃一部分水月大盗的真灵之源，赵峰就不会刻意节省真灵之气了。

　　呼篷！

　　他手中山水折扇一挥，层层叠叠的巨大冰雷扇影，气势恢宏壮大，如洪水绝提，直接轰压向冰薇仙子。

　　冰薇仙子冷笑一声，玉手一点，成千上万的冰光箭雨，如蝗虫般冲向赵峰。

　　噗噗噗！

　　那些巨大的冰雷扇影，顿时被洞穿的千疮百孔，冰雷轰炸，电波四窜。

　　篷轰隆——

　　真玄级的大范围招式，在竞技台上碰撞交织，光澜狂风刺响，一丝丝余波气息，就可能重创普通的真灵境。

　　即便有“水月仙桃扇”之助，赵峰的强大攻势，都被冰薇仙子轻松瓦解。

　　要知道。

　　此时“水月仙桃扇”配合水月大盗的真灵之源，以及两种功法融合的奥义之芽，再加上赵峰的血脉力量，真正的威力，接近当年巅峰时期的水月大盗。

　　由此可见，就算水月大盗复生，也未必胜得过冰薇仙子，正面抗衡下，可能还要落入下风。

　　唰！唰！

　　赵峰手中的山水折扇，时而幻动，产生一片片半透明的水雷花瓣，瞬息间从四面八方，笼罩冰薇仙子。

　　“此扇中居然还隐含精神攻击！”

　　冰薇仙子心神一阵酥麻、刺痛，气血微微翻腾。

　　水月仙桃扇，不仅有极强的攻击威力，还具备精神层面的攻击。

　　雷火神眸！

　　赵峰左眸中淡青雷火一闪而逝，趁势反扑。

　　噗轰！

　　猛烈的青色雷火，在冰薇仙子身上燃烧，侵蚀精神层面。

　　这一轮轮反扑，终于遏制住冰薇仙子一直以来对赵峰的压迫。

　　玄冰晶幻剑！

　　冰薇仙子手中陡然出现一柄通体晶莹的冰剑，赫然是一柄灵阶中品神兵，斩出一道道惊天冰霞，凌冽的寒光剑芒，幻变重重，铺天盖地的斩向赵峰。

　　“玄冰晶幻剑！这是冰薇仙子从玄冰传承中得到的寒系神兵，能大大增幅寒能，剑芒无比锋利，能自动产生幻影，甚至蕴含一定精神寒能攻击。”

　　中域台的莫天衣，低呼一声，望向赵峰的目光，尤为复杂。

　　冰薇仙子自从玄冰神功大成后，自身战力达到境界的极限，甚至接近真主级的实力，很少使用武器。

　　而现在，赵峰一个真龙会黑马，竟逼得冰薇仙子使用神兵武器。

　　面对那一道道气势汹涌的冰冷剑霞、一串串变幻不定的冰剑重影，赵峰有一种莫名的压抑，深感其威力。

　　但他嘴角，却抿起一丝笑意。

　　“攻击中蕴含幻剑虚影，真假难辨，且能把寒力，贯穿到精神界。”

　　赵峰左眸一扫，看出虚实，得出结论。

　　这种状态下的冰薇仙子，其恐怖攻击、幻剑虚影、精神寒力，三者合一，甚至让另外几大盖世天骄动容失色。

　　然而，悲哀的是，冰薇仙子注定又被赵峰克制。

　　首先，剑芒带动的精神幻影，赵峰的神灵眼，一眼破灭豁免。

　　至于附加的精神寒能攻击，赵峰基本可以无视。

　　赵峰可是踏入上古魂道的存在，修习精神秘术多年，神灵眼基本豁免精神类的攻击影响。

　　这样一来，冰薇仙子的神兵，只是附加了更凌厉的攻击优势。

　　这也的确给赵峰带来更大压力。

　　“开！”

　　赵峰一挥手中的山水折扇。

　　咔吧！咔吧！

　　水月仙桃扇，豁然化作雨伞状，直径一丈，护住身体，高速旋转。

　　叮叮噗噗——

　　伞状的水月仙桃扇，高速旋转，抵挡、转移攻击。

　　这是第一层防护圈。

　　随后，是三花宝莲第二层更强防护力，且具备灵活的挪移能力。

　　唰！

　　三花宝莲带着赵峰，不退反进，飞快穿梭，逼近冰薇仙子。

　　此时。

　　赵峰两层强大防御，武装的如同乌龟壳，血脉秘术更能抵抗、吸收冰薇仙子的攻击寒能。

　　“找死！”

　　冰薇仙子凤眸幽寒，玉手上浮现一团透明的冰幽风霞，散发一股禁忌致命的寒意。

　　赵峰知道，这是冰薇仙子的强大杀手锏，即便有诸多防御、加持，也难以正面抵挡。

　　雷火神眸！

　　噗轰！

　　一团青色雷火在冰薇仙子身上炸裂开，侵蚀精神层面，打断其秘术的酝酿。

　　“可恶！”

　　冰薇仙子咬牙切齿，她唯一忌惮的是赵峰的血脉眼瞳秘术，都是瞬间发动，一次次扭转不利局面。

　　眼看。

　　赵峰身形接近冰薇仙子，暗暗催动水月大盗的真灵之源。

　　三花宝莲中的奇香力量，散发开来。

　　“无耻下流！”

　　冰薇仙子嗅觉到那奇香，娇躯一阵燥热，被催情奇香影响。

　　嗖！嗖！

　　眼看冰薇仙子身形急退，与赵峰保持距离，后者步步逼近。

　　三花宝莲，不愧是水月大盗生前最珍贵的宝物，尽管没有攻击能力，却集辅助、防御、飞行移动于一身。

　　“三花宝莲的奇香效果，对真灵境三个层次，都有效果，只有真主级，能最大程度抵抗。”

　　赵峰心中甚喜。

　　现如今，他基本继承了昔日鼎鼎大名“水月大盗”的衣钵，并掌握大部分精髓，真主级不出，自保能力，游刃有余。

　　倘若，赵峰的修为能接近当年的水月大盗，想来就算是真主级，也奈何不了他。

　　“比赛终止！”

　　一个威严无限的声音，如同天地间的洪钟，回荡北域台。

　　赵峰和冰薇仙子，都被一股恐怖威压震慑，身形顿住。

　　二人把目光投向尊者裁判。

　　“你们的比斗，达到半个时辰，以平局告终。”

　　尊者裁判面无表情的道。

　　呼……

　　赵峰不由长松一口气，他正想喘息一阵子，吸收、转化水月大盗的真灵之源，并巩固玄奥之芽。

　　冰薇仙子一脸怨恨不甘，银牙紧咬，杀机凛凛。

　　随着尊者裁判的宣布，上古竞技场死寂一刹，旋即爆发出山洪般的欢呼，似乎在为赵峰庆功。

　　这个时代，五大盖世天骄的无敌神话，如阴影笼罩无数天才群星。

　　他们迫切需要一个人，能撼动盖世天骄，破碎那无敌神话的阴影。

　　而赵峰，就是这样一匹奇迹黑马，神一般的转折，向盖世天骄发出冲击，最终赢得平局。

　　“尽管这场比斗是平局，但是冰薇！由于你点名挑战赵峰，落败的情况，你损失正常情况两倍的天才龙运。现在虽是平局，你要损失相当正常落败的天才龙运。”

　　尊者裁判淡漠无情，挥动手中的真龙令旗。

　　呼嗡！

　　磅礴雄浑的天才龙运，从盖世天骄冰薇仙子身上流失，涌入赵峰身上。

　　一刹间，赵峰身上的真龙令牌，绽放出璀璨夺目银辉，真龙光纹，若隐若现环绕他的周身。


第360章 失控

　　圣域真龙会的规则，历经千古，十分严谨。

　　点名挑战，不随从规则，犹若逆天道而行，一旦失败，自然会有相应代价。

　　冰薇仙子和赵峰以平局告终，前者却要付出相当落败丧失的部分天才龙运。

　　嗡！

　　赵峰身上天才龙运的基数，瞬间暴涨近十倍，一跃间达到整个真龙会的前二十，与莫天衣、秦坤吾等人，不分上下。

　　“盖世天骄身上的天才龙运，果然强大，只丧失一小部分，就能让我暴涨这么多。”

　　赵峰略显惊喜。

　　毕竟，圣域真龙会最终的名次，不是按照胜负场数，而是以天才龙运评估。

　　等于说，赵峰一跃间登临大陆天才之巅，成为仅次于五大盖世天骄之下的第一阶梯。

　　高空中，椭圆台基上。

　　“这小家伙，已经是毫无争议的黑马第一人了。”

　　“呵呵，没到最后关头，一切尚难料定。譬如那个辛无痕，一直限制着自己的修为、境界。”

　　“西域台的慕容凡、苍雨月，东域台的赵雨菲、拓跋家传人，都有极大的潜力。”

　　九大尊者，目光如炬，俯瞰全场。

　　哪些天才有所隐瞒，哪些潜力后劲强，他们都一目了然。

　　赵峰现在，毋容置疑，问鼎这届真龙会黑马第一人，但是他修为、境界突飞猛进，潜力压榨的差不多。

　　反观其它一些天才，如辛无痕、慕容凡、苍雨月、赵雨菲、拓跋家传人等，都有极大的晋升潜力。

　　就在这时。

　　上古竞技场的云端，又呈现一些千奇百怪的模糊浮影。

　　“一个，两个，又出现了两个传承！”

　　圣域联盟的人，一直关注着头顶的变化。

　　到此时，一共出现四个传承投影，不包括先前消失的赤月传承。

　　赵峰走下台，不禁凝视高空云端的传承投影。

　　“这是一个大时代，超越千古的辉煌，最古老、最神秘的‘天机传承’，会否出现？”

　　很多人强者、天才，不禁神往。

　　传说中，“天机传承”每一次出现，都会引发天地巨变，影响整个大陆的格局。

　　只是，那天机传承，已经许久许久都没有出现了。

　　刚不久，赤月传承的投影，被赤月魔教的人“摄取”走，圣域联盟都能“忍气吞声”，这其中何尝没有一丝更高的期盼？

　　回到台下。

　　赵峰盘膝而坐，全心巩固“奥义之芽”，同时不紧不慢的吸纳、转化水月大盗的“真灵之源”。

　　水月大盗的真灵之源，比赵峰的更精纯、浑厚。

　　如果被这股真灵之源同化，赵峰就要被迫改修邪道功法《玄花宝典》，这是他不愿意看到的事。

　　因此。

　　他先恢复、加强自己的真灵之源，减缓吸纳水月大盗的真灵之源。

　　每吸纳一丝真灵之源，赵峰都会用自己的真灵雷火，反复不断的锤炼，给它打上“电之传承”的烙印。

　　这样一来。

　　赵峰不仅是在吸纳，更是在精炼。

　　好在，赵峰的真灵雷火，非常强大，本就是破坏力顶尖的真灵之火，逾越众多灵火之上。

　　眼看“五域争霸赛”，进入尾声，赵峰的不停精炼、吸纳水月大盗的真灵之源，争分夺秒的巩固、提升。

　　终于。

　　在五域争霸赛结束前，赵峰的修为，稳定在真人级巅峰，再往上提升，就显得缓慢了，有一个无形强大的瓶颈。

　　“水月大盗的真灵之源，吸纳精炼了三分之一，还剩下三分之二。”

　　赵峰目光闪烁，开始思考起来。

　　哪怕他通过真灵雷火精炼，吸收的真灵之源，还是会一定程度同化自己的真灵之源。

　　毕竟两股真灵之源，是由属性意境完全不同的功法修炼而成。

　　“剩余的两份真灵之源，最多只能吸收一半，能否突破真玄级，在五五之数。再超过，我的真灵之源就会同化，失去‘电之传承’的属性本质。”

　　赵峰脑海中不停运算。

　　也就是说，水月大盗剩余的两份真灵之源，其中一份，他必须想办法挥霍。

　　挥霍？

　　赵峰眼睛一亮，又有了一个大胆的计划。

　　众所周知，真灵之源，是真灵之气的源泉根本，一旦被毁，真灵境等同丧失修为。

　　因此，这真灵之源，就是真灵境强者一身精华，等同半条命。

　　“关键时刻，燃烧真灵之气，甚至燃烧剩余一份的真灵之源，那将爆发出何等战力。”

　　想到这里，赵峰心里哈哈大笑。

　　一般情况，燃烧真灵之气，能让战力倍增，但会伤及本源根基。

　　可赵峰压根就要舍弃这部分真灵之源。

　　无形中。

　　赵峰多出一张王牌！

　　正在这时。

　　“真龙会第一环节‘五域争霸赛’结束，前五百名，将进入第二个环节‘真龙百强’。”

　　雄浑洪亮的声音，回荡偌大的上古竞技场。

　　第二个环节，真龙百强。

　　相对来说，这个环节更简单，选出一百个真龙天才。

　　真龙百强，这也是大陆真龙天才的由来！

　　圣域真龙会，只有杀进前一百，才能冠名“真龙天才”。

　　“前一百……”

　　北墨苦涩一笑。

　　第一个环节，他战斗很多场，胜率不超过一半。

　　这样的战绩，自然无缘真龙会。

　　“失败了。”

　　董雪眼角湿润。

　　嗡！

　　赵峰发现自己的真龙令亮了，徘徊在身上的天才龙运，正在持续攀升。

　　与此同时。

　　众多失败者，身上的真龙令牌，骤然黯淡，天才龙运不断的流失。

　　咔嚓！咔嚓……

　　失败者的真龙令牌，最终一个个破裂，流失的天才龙运，被胜利者剥夺。

　　参加圣域真龙会的天才，少说有三千人，但第一关环节，只有五百人晋级下一轮。

　　赵峰感觉身上的天才龙运，越来越强，真龙令牌上更是泛起一丝淡淡的金纹。

　　五大盖世天骄，他们周身的天才龙运，更是凝结腾升丈许高，金光璀璨。

　　轰隆隆——

　　上古竞技场，产生翻天覆地的晃动，四周的石像群山，一座座上古传奇的神像，散发出通天彻地的奇异力量，给人一种天摇地晃的错觉。

　　身处其中的诸多天才，近乎窒息，无名敬畏、仰望。

　　上古竞技场在缓慢变化，那种晃动感，在感官中被某种力量，扩大了十倍。

　　“第二个环节，真龙百强！”

　　赵峰注视上古竞技场的变化。

　　五个竞技台，一点点往下沉沦，最后一点点融入竞技场，消失不见，当真是鬼斧神差。

　　据赵峰所知，这上古竞技场与天机传承，原本就有着某种渊源联系。

　　“某些时候，上古竞技场，会根据天才龙运的情况，激发一些不可预测的变数。”

　　古铜巨汉“副殿主”，仰望竞技场四周的石像群山。

　　那石像群山，一座座神像，每一个背后，都有一段惊天泣鬼神的传说。

　　其中一些高大神像，更是延续到神话时代的人物。

　　尤其是最高的十座“擎天石像”，仿佛与天地并列，伟岸无边，至少是数百丈，甚至近千丈。

　　强如圣域联盟副殿主，凝视这些石像时，目光中都透着深深的敬仰。

　　赵峰注视上古竞技场，再次产生那种奇怪的错觉，石像群山里那一座座石像，仿佛有生命神韵，正在注视自己等人的一举一动。

　　轰……

　　上古竞技场的中心，突然浮现一层透明光膜。

　　那透明光膜，一点点延伸扩大，从最初方圆一里，延伸到方圆几十里。

　　光膜里面，可以清晰见到一些地形轮廓，如山川、河流、湖泊、深林等等。

　　从这个角度看去，就像一个地图模型，但是与实景一般无二。

　　“这是……上古空域阵！以通天之力塑造的秘境空间。”

　　“空域阵内的实际空间，比现实空间，要大数倍，甚至几十倍。”

　　九大尊者，各个都有不俗的见识，甚至都去过域外世界。

　　赵峰不禁深吸一口气，开启神灵眼观察，上古空域阵内，独成一个秘境空间。

　　眼下这个空域阵，从外面，可以畅通无阻的看清里面的景象。

　　这种感觉，就好像在俯瞰“另外一个世界”的错觉。

　　“这个世界，到底有多大，到底还有多少新奇的东西？”

　　赵峰感觉自从踏入圣域真龙会，接触到一个与以往截然不同的世界。

　　唰！

　　透明光膜飞快的延伸，很快把整个上古竞技场包围。

　　那透明光膜，如一层透明静止的水波，畅通无阻的掠过所有天才。

　　唰！唰！唰！

　　在场众天才，一个个进入新的天地，真龙令破损的天才，全部出局，挪出竞技场。

　　“这里是？”

　　赵峰发现，自己站在一块平原上，远处也有些略显发怔的天才。

　　“同样是真龙百强，这次怎么与以往不同。”

　　莫天衣、金太子等参加过上界真龙会的天才们，有些吃惊。

　　通过观战席，以及空中的椭圆台基，可以清楚看到光膜内的景象。

　　一共五百个天才，被零星分散在一块方圆千里的独立空间里。

　　有些天才，处于山窝中，有些在密林里，有些在云层间，也有在河水中。

　　“如此复杂的地形，更考究实战能力，不再是光明正大的战斗。”

　　椭圆台基上的九大尊者，俯视光膜空间里的情况。

　　“这一关的规则是什么？”

　　五百个多天才，被分散在光膜空间里的各处，一个个有些发懵，不知所措。

　　出了什么异常？

　　九大尊者面面相觑，感觉哪里不对。

　　“副殿主——大事不好！第二个环节由‘上古竞技场’自动激发，不同以往。我们已经失去对真龙会的掌控……”

　　一位白须尊者，飞身飘来，一脸惊急。


第361章 没有规则

　　“我们已经失去对真龙会的掌控……”

　　惊人的消息，让九大尊者微微失色，圣域联盟一阵轰动。

　　真龙会的第一环节“五域争霸”，一切都在圣域联盟的掌控中。

　　但是到第二环节，上古竞技场自动激发，产生某种上古通玄之力，形成一个全新的比赛场所。

　　光膜空间里，山川、河流、林木，独成一个秘境小空间。

　　一共五百名大陆绝顶天才，分散秘境小空间的各个角落，一时有些不知所措。

　　“上古竞技场，古老神秘，比圣域联盟、十大宗，还有久远。它本身蕴含通彻天地鬼神的虚无力量。”

　　副殿主古铜巨汉，凝视上古竞技场四周的石像群山，一脸敬仰。

　　“可是，这真龙会失去掌控，会走向怎样不可预知的结果？”

　　“要是引发什么剧变，这些天才，可都是大陆的未来，千古未有的辉煌一代。”

　　几位尊者面带忧虑。

　　古铜巨汉沉吟道：“当务之急，要摸清楚，新的第二环节，规则是什么？”

　　尊者们的目光，投向报信的白须尊者。

　　“规则？恐怕就是没有规则！”

　　白须尊者苦涩一笑。

　　没有规则！

　　众尊者们，纷纷失色。

　　第二个环节，上古竞技场把入围的天才们，全部放在一个小空间，连圣域联盟都无法插手。

　　至于规则，基本没有任何提示。

　　“难道说，这些天才们，在空域阵里，什么都可以做，杀人、放火、围殴、大肆破坏……什么都可以？”

　　玄剑尊者不由深吸一口气。

　　“应该是如此，分析这空域阵，外门的人只能观察里面，里面的人，却看不到外面。我们不能做任何提议和干涉。”

　　白须尊者不禁摇头。

　　圣域联盟的尊者，很多都活了几百年，见证过许多次真龙会。

　　但像这一届真龙会，上古竞技场收回“掌控权”的情况，还是第一次看到。

　　“既然如此，那就静观其变吧。”

　　副殿主声音淡漠。

　　光膜空间里。

　　五百个天才，被分布到各处，刚开始都发懵，而后有些躁动，如同乱头苍蝇。

　　他们处于这方小空间，却看不到外面的景象。

　　但观战席上的人，却可以全方位俯瞰里面的每个细节。

　　“无法与外界联系，这圣域真龙会，出现了什么变故？”

　　赵峰站在平原上，眉头一皱。

　　他和大部分天才不同，平静镇定。

　　唰！

　　赵峰开启神灵眼，透过光膜，看到上古竞技场外的观战席，包括头顶的椭圆台基。

　　同一刻。

　　大陆三大血脉眼瞳的传人，纷纷催动眼瞳，观察光膜外的景象。

　　结果。

　　鬼眼男子失败了，他的血脉眼瞳，本就不擅长透视。

　　拓跋家的传人，经过尝试，以失败告终。

　　整个光膜空间里，只有赵峰的神灵眼，可以透穿光膜，看到外界的情况。

　　当然，这不一定说明，赵峰的血脉眼瞳，就比三大世家的强。

　　他的神灵眼，擅长透视、远视、微观洞悉，这是强大学习力、复制力的最基础。

　　“嗯？这小子的目光，似乎能看到我们。”

　　尊者“宇星辰”轻咦一声，打量光膜里的赵峰。

　　但就在这时，赵峰收回了目光，好像只是一个错觉。

　　片刻后，赵峰找到一块地理位置最高的山峰，居高俯瞰整个光膜空间里的地理情况。

　　唰！

　　神灵眼一扫，整个光膜空间的“实景地图”，映入赵峰的脑海。

　　天时地利人和。

　　赵峰首先掌控“地利”，把整个光膜空间的地理，了然于心。

　　完成这一步，赵峰没有异动，而是居高观察光膜空间里的情况。

　　很快在河域附近，出现打斗的光影。

　　太云双子率先对一名真人级巅峰的天才出手。

　　以盖世天骄的实力，一两招把那天才打得吐血，倒地不起。

　　咔嚓！

　　太云双子的老大，挥刀将那天才的一只手臂砍断。

　　“啊……”

　　那名天才凄厉惨叫一声，跪地求饶：“我认输！快住手！”

　　但奇怪的是，他尽管认输了，身上的天才龙运，没有任何变化。

　　这一关，没有规则执行者。

　　“怎么回事！我们战胜对手，没有剥夺到天才龙运。”

　　“狗屁的真龙会，到底出了什么毛病。”

　　太云双子嘶吼咆哮，愤怒不甘，把怒火发泄到那名天才身上，一阵拳打脚踢。

　　眼看那名天才被打得半死。

　　“饶……饶命！我把真龙令给你们总行了吧。”

　　那名天才一脸哭丧，把真龙令交给太云双子。

　　嗡！

　　接到真龙令的一刹，太云双子身上的真龙令，迸发出璀璨的金龙光纹，腾升一丈多。

　　咔嚓！

　　那名天才的真龙令，顿时黯淡破碎。

　　“哈哈哈……太爽了！只要掠夺到真龙令，就能剥夺对方全部的天才龙运。”

　　太云双子吸收大量的天才龙运，不禁仰天长啸。

　　在真龙会第一环节，累死累活，战胜一个人，只能剥夺对方身上大概五分之一的天才龙运。

　　而现在，夺取一枚真龙令，可以剥夺对方全部的天才龙运。

　　这一幕，自然落到场外的观战者眼中。

　　“我明白了，这一关是掠夺，不择手段的掠夺。没有规则限制的实战，更能体现一个人的真正实力！”

　　尊者宇星辰眼睛一亮。

　　“没错，影响实力的因素，实在太多，包括计谋手段、心理意志、潜力等等。有限制、顾忌的比试，会大大限制一个人的真正实力水准。”

　　“好是好，不过这样，会否太残忍了一些，这些可都是全大陆的天才精英。”

　　尊者们褒贬不一，但大多持赞成。

　　与此同时。

　　站在高峰上的赵峰，看到刚才一幕，不禁若有所思。

　　“这一关好像没有限制，不管使用什么手段，只要能掠夺到真龙令牌即可。”

　　赵峰分析出结果，心头有一种莫名的惊喜、亢奋。

　　实战厮杀，他更喜欢！

　　这种环境，无疑更适合赵峰。

　　赵峰的神灵眼，继续留意“太云双子”那边的情况。

　　那个被打残的天才，失去真龙令牌后，并没有被踢出局。

　　这意味着什么？

　　“没有出局？我的真龙令尽管被太云双子抢走，但是我还能掠夺别人的真龙令啊……我还有机会！”

　　那名真人级巅峰天才，目光烁烁，心底多出一丝希望。

　　接下来，他必须破釜沉船，使尽一切手段，掠夺其他人的真龙令牌。

　　想到这里，他眼中厉光一闪，在太云双子的喝斥下，点屁颠屁的跑了。

　　“哼！算你小子识相，饶你一命。”

　　“嘎嘎！接下来我们就要开始大开杀戒了，不交真龙令的人……杀无赦！”

　　太云双子一脸凶戾残忍，飞身扑向前方有人影的地方，寻找新的猎物目标。

　　半盏茶功夫不到，空间里杀声四起。

　　“啊……”

　　一个山坡上，传来凄厉惨叫声。

　　一个没有乖乖交出真龙令的天才，被太云双子当场格杀。

　　哗！

　　观战席上的各路强者，沸腾惊呼。

　　被杀死天才的代表势力长辈，不禁出声抗议，要取消太云双子的真龙会资格。

　　“诸位抱歉，真龙会进入千古未有的辉煌时代，上古竞技场自动运行，规则，就是没有规则。”

　　古铜巨汉副殿主，淡漠的声音，响彻观战席。

　　规则，就是没有规则！

　　场上沸腾一片。

　　“大陆各方的来客，圣域联盟已经失去真龙会的掌控权，这并非我们的主观意愿。”

　　白须尊者唱红脸。

　　各方势力的长辈们，不由倒吸一口冷气。

　　但事实就是如此，真龙会失控，连圣域联盟都无法掌控。

　　厮杀、偷袭、群殴、放火……任何手段，在新的第二环节，都不违背规则。

　　规则，就是没有规则！

　　“难道你们不认为，在这种真正铁与血的洗练磨砺下，更能激发这些天才的潜力，能提升整个大陆的天才龙运。”

　　古铜巨汉眸中透着残忍、兴奋、期待等神色。

　　血腥厮杀什么的，对这些尊者来说，算不上什么，他们什么场面没见过。

　　圣域联盟副殿主的决议，没有人违逆。

　　副殿主的实力，大部分人不清楚，只知道他能威慑统帅一些尊者，以前还和赤月魔教、剑尊叶无邪交过手。

　　熟悉的人知道，这位也是嗜杀之辈。

　　光膜空间里，杀声四起，各路天才，狭路相逢，拼尽手段厮杀起来。

　　当然，像太云双子这种凶残之辈，还是极少数。

　　一般的厮杀战斗，只要某一方愿意交出真龙令，不会赶尽杀绝。

　　毕竟大家都是同一块大陆上的人，一旦杀死某个人，可能会得罪一个庞大势力，甚至会得罪尊者。

　　能走到这一步的天才，每个人身后的背景都不简单，至少有真主级大能。

　　还有一些天才，就是尊者的后人或者传人。

　　“出发吧。”

　　赵峰身形一晃，从高峰除飘落而下，他的神灵眼，俯瞰全局，很快找到一个方向。

　　某一刻。

　　赵峰手中出现一柄通体晶蓝的宝弓，三只银箭，瞬间归位。

　　嘣咻——

　　一只冰雷之箭，以两倍音速的速度，瞬间刺进对面的树林。

　　“啊！”

　　密林里，一个暗衣少年，“扑通”一声落地。

　　他的肩膀被罗睺箭贯穿，冰雷之力侵蚀，一阵酥麻奇冷，瞬间让他瘫痪，动弹不得。

　　“怎么可能……你怎么识破我的‘暗幽秘隐术’。”

　　暗衣少年一脸惊骇。

　　喵喵！

　　一只银灰色的贼猫，凭空在暗衣少年身边闪现，“唰”的一下，夺走他的真龙令。


第362章 运龙第六强

　　第二个环节，更加残酷的竞争，赵峰让小贼猫出马，协助自己。

　　小贼猫算是他的灵宠，就算在第一环节出现，也不算违背规则，何况是没有规则的第二关。

　　“你是赵峰……”

　　暗衣少年眼睁睁望着小贼猫抢走自己的真龙令，天才龙运全部涌向赵峰。

　　作为这届真龙会第一黑马，力撼盖世天骄不败，绝大多数天才，自然也认识赵峰。

　　嘣咻咻——

　　赵峰没有理会他，一眨眼又发动两箭，化作不可思议的灵幻轨迹，分别刺向密林方向，以及云层上空。

　　新的罗睺弓，由铁乾大师熔炉重铸，弓和箭都接近灵阶中品，配合之下威力，甚至超越一般的灵阶中品神兵。

　　噗！噗！

　　罗睺箭划过耀眼的冰雷之光，又是两个身影落马。

　　隐匿在云端的那位天才，修为更是高达真玄级，中箭后身体僵麻一片，全身气血冷凝，顿时失去八九成战力，身体往下坠落。

　　“这怎么可能！我刚刚飞到此地，居然就……”

　　那真玄级的天才，咬牙切齿，竭力催动真灵之气。

　　他还没落地，只听“喵喵”一声，一只银灰色贼猫，如同老狐狸，在他身旁闪现。

　　唰拉！

　　一条暗银血纹鞭，如灵蛇一般将他五花大绑，身上的精血力量，不停流失。

　　喵喵！

　　小贼猫不怀好意的跳到他肩膀上，想摄取其真龙令牌。

　　“休想！”

　　这名天才毕竟是真玄级，真灵之气疯狂涌动，产生强大的灵威，罡风呼啸。

　　啪！

　　一只猫爪，狠狠拍在他脸上，顿时一阵天旋地转，脸上火辣辣一片。

　　还不等他反应过来，小贼猫取走他的真龙令牌，送到主人面前。

　　“嗯，有一个助手，速度不错。”

　　赵峰身上的天才龙运，光芒璀璨，迸现出更多的金芒。

　　原银质令牌，已经有三分之一，转化为金色。

　　他身上隐隐有一条金银交错的运龙光影，环绕间传来龙吟声。

　　“下一个！”

　　赵峰的神灵眼，理论上可以一眼俯瞰整个秘境空间，透视一般的物体，只要没有大的物体阻拦。

　　顿时。

　　一人一猫在光膜空间里活跃起来，坑蒙拐骗各种手段，不费吹灰之力，掠夺一枚枚真龙令牌。

　　罗睺弓每一次嘣响，至少代表一人落马。

　　观战席，椭圆台基上，各方势力强者，一个个瞪大了眼睛。

　　“靠！这也太快了！”

　　“这个赵峰，好像无比熟悉整个空间的地形，所有暗处的人，都躲不过他的眼睛。”

　　赵峰的身形在空间里穿梭，几乎是一逮一个。

　　超乎神迹的箭术，洞悉一切隐暗的眼力，让这个天才大黑马，在全新陌生的环境里，如鱼得水。

　　那个效率、那个速度，让人咋舌。

　　椭圆台基上的尊者们，不禁错愕、惊异。

　　“这个赵峰，已经掌控了环境，甚至掌控了整个局面。”

　　古铜巨汉目中精光一闪，郑重道。

　　“他的血脉眼瞳虽强，但要说掌控局面，是否有些夸张？”

　　一位女尊者略显惊讶的道。

　　“你如果主意，会发现他每一次移动的路线，都能很快遇到天才，不管是明处暗处。更微妙的是，他与五大盖世天骄，以及其它第一阶梯的天才，总保持一定距离，没有相遇。这样一来，他的‘收割’效率，可以说是最高。”

　　古铜巨汉用到“收割”这个词，让在场几位尊者，深以为意。

　　赵峰每一次遇到的对手，都会被他以极快速度掠夺真龙令牌。

　　他的手段，不像太云双子那么残暴，每每出其不意，或偷袭、或抢掠，轻松得手真龙令牌。

　　有时候，赵峰甚至不用击败对手，配合那只贼猫，窃取对手的真龙令牌。

　　“不得不承认，那只贼的像精的小猫，大大加快他的效率，以最小的代价，达到目的。”

　　玄剑尊者眯着眼，打量赵峰身边的小贼猫。

　　小贼猫的招牌动作，都是一猫爪，拍在对手的脸上，留下火辣辣的爪印。

　　强如真玄级，被那猫爪拍中，都有一种眩晕之感，一时找不到北。

　　“嗯嗯……看来处于成长期的你，各方面的能力，提升不小。”

　　赵峰满意的拍了拍贼猫的小脑袋。

　　小贼猫吃了他巨量的珍宝资源，水月宝藏里的收获，有接近一半，被这贼猫吞食。

　　当然，效果也显然易见。

　　小贼猫实力提升不小，尽管正面作战未必是真玄级对手，但是打闷棍，阴一两个普通真玄级，问题不大。

　　关于小贼猫的能力，赵峰现在还说不清楚。

　　小贼猫的敏捷，是超一流，隐遁手法，赵峰的神灵眼，只能看到一些端倪。

　　至于它的猫爪，拍击对手，尽管威力一般，却能让真玄级产生眩晕之感，更加是匪夷所思。

　　喵喵！

　　小贼猫呲牙一笑，双手叉腰，猫尾摇动，比划出“独一无二”的风骚表情，神情动作，惟妙惟肖，能让任何人，轻易理解它的意思。

　　噗嗤！

　　观战席上的诸方来宾，不少忍俊不禁，哈哈大笑起来。

　　“哈哈，这只猫真有意思，来历恐怕不简单。”

　　椭圆台基上几位尊者，哑然失笑。

　　喵喵！

　　小贼猫站在赵峰肩膀上，朝着光膜上空，扮了一个鬼脸，略带鄙夷的样子。

　　“啊！”

　　九大尊者惊愕失色。

　　这只猫，可以看到我们？

　　几位尊者面面相觑。

　　那只猫，能看到他们也就罢了，居然还敢对尊者不敬。

　　不知不觉中，小贼猫在上古竞技场，赢得一批粉丝，特别是一些女性强者，包括椭圆台基上的女尊者，眼睛一直盯着小贼猫，一脸喜爱。

　　“这只猫我喜欢，到时候想办法，找那小子交易。”

　　一位碧衣女尊者，一脸喜欢的模样。

　　显然，小贼猫很讨她的欢心。

　　“这样好玩的猫，体内肯定有强大神秘的上古血脉，看情形与那小子签订了血契。碧月尊者，难道你想强买强卖不成？”

　　玄剑尊者打趣一笑。

　　“这小子出自铁血教，背后也有尊者，以前还是联盟成员之一，曾与本殿一起，共抗赤月教主，为联盟做出极大贡献。”

　　古铜巨汉有意无意的说了一句，似乎提醒她，不要打“动强”的主意。

　　“总之，我会动之以利。”

　　碧月尊者自信满满的道。

　　光膜空间里。

　　时间飞逝，两天时间过去了。

　　随着厮杀，真龙令牌的数目，在不停的减少。

　　那些失去真龙令牌的天才们，一个个疯狂反扑，穷凶极恶。

　　厮杀、群头、偷袭，各种手段，无所不用。

　　这种局面下，像十大宗这样的势力，如果有两三个入围天才，会集结成阵营。

　　此时。

　　赵峰的收割速度，终于慢了下来。

　　一方面是真龙令牌，越来越少。

　　在这个空间里，只要落败，被掠夺走真龙令牌，就会丧失所有的天才龙运，原真龙令牌碎裂消失。

　　当然。

　　剩下来的真龙令牌，含金量将越来越高。

　　每一个真龙令牌，至少达到淡银色的级别。

　　赵峰的真龙令牌，完全化作了璀璨夺目的金色，身上萦绕金龙光影，天才龙运空前强盛。

　　“我现在的天才龙运，已经相当于第一环节五大盖世天骄的程度。不过，在进入这个空间后，五大盖世天骄的天才龙运，肯定会增长。”

　　赵峰分析道。

　　他估计，自己的天才龙运，至少杀进前十，仅次于五大盖世天骄。

　　椭圆台基上的尊者，俯瞰光膜空间，会发现虚空中，隐隐腾升六条最大的金色运龙光影，至少都腾起一丈多高。

　　其中，宇无双和太云双子，更是逼近两丈龙运大关。

　　之所以说是六条，而不是五条，因为一条无比逼近五大盖世天骄的金色运龙光影。

　　那个源头，就是赵峰。

　　六大金色运龙中，赵峰最弱。

　　其次是冰薇仙子，其它盖世天骄，第一个环节都是完胜，只有她和赵峰打成平手，被掠夺走五分之一的天才龙运。

　　光膜空间里。

　　五条金色运龙，发出隐隐龙吟，相距老远，就能感应到。

　　真龙令牌是一个奇特存在，无法收进储物空间，所以，五大盖世天骄，以及赵峰，都无法收敛其气息。

　　“第六条璀璨夺目的金色运龙？难道这届真龙会，将诞生一位新的盖世天骄！”

　　“目前为止，赵峰的确大有希望，冲击第六位盖世天骄，把这个时代，推至千古最辉煌。”

　　观战席上的诸方强者来宾，一个个兴奋期待。

　　这届真龙会，虽然失去掌控，但无疑变得更刺激。

　　到目前，光膜空间里死去的天才，已经有二十几人，被打残的天才，也有几十人，可见其激烈程度。

　　而随时间推移，空间里厮杀，越来越惨烈，不断有伤亡出现。

　　“唉，目标越来越少了。”

　　赵峰站在三花宝莲上，在空中飞驰。

　　他发现不少目标，可身上没有真龙令牌，或者目标强大，结成阵营，不容易下手。

　　“快跑！居然凝结出金色运龙的璀璨光影！”

　　“这个赵峰，难道要成为新的天骄，他已经是天才运龙第六强了。”

　　那些天才们，老远发现赵峰，一个个鸡飞狗跳。

　　此时。

　　光膜空间里，六条璀璨夺目的金龙光影，强大的天才龙运气息，相距几十里，都看得清清楚楚。

　　“是赵峰！他居然成为天才运龙第六强，几乎与五大盖世天骄同一个层次。”

　　莫天衣老远感应到金色运龙的璀璨光影，四周的天才们，都四窜而逃。

　　是战，还是退？

　　莫天衣刚好与赵峰相对而行，面临一个困难的抉择。


第363章 冰火双重天

　　光膜空间里。

　　莫天衣眼中神光烁烁，英伟不凡的身影，顿立原地。

　　在他身旁，还有天元宗的另两名绝顶天才，其中一人是赵雨菲，另一人是该宗排名第二的黄脸男子。

　　“赵峰哥……”

　　赵雨菲凝望远方金光璀璨的运龙光影，却是喜忧参半。

　　天元宗三大绝顶天才，手中令牌至少达到淡金色，莫天衣更是纯金色，只是光芒并不算璀璨，没有浮现运龙光影。

　　“莫师兄，怎么办？”

　　黄脸男子心头一紧。

　　这一届真龙会，赵峰势头太强，力抗盖世天骄，简直无所披靡，毋容置疑的黑马第一人。

　　没有人怀疑，他是五大盖世天骄之下最强天才。

　　先如今，赵峰身上更是浮现运龙光影，隐隐有与五大盖世天骄并列的趋势。

　　“要战便战！”

　　莫天衣一脸沉着，神情却十分凝重，严阵以待，再也不是第一次面对赵峰时的随意。

　　那日在北星台。

　　莫天衣第一次见赵峰，给出的评价是：还凑合。

　　今日相见，他如临大敌一般的神态。

　　第一环节“五域争霸”，赵峰和冰薇仙子的战斗，莫天衣从头看到尾，眼见赵峰步步奇迹，神一般转折，那时心头的震惊，此时还有几分余惊。

　　他再自负，再高傲，也不得不承认，对方绝对是可怕的劲敌。

　　黄脸男子目光闪烁，传音道：“如果我们三人联手，共抗此子，至少能立于不败之地。”

　　或许莫天衣一人面对赵峰，还有些悬，但若加上他和赵雨菲，那就是截然不同的局面。

　　毕竟在光膜空间里，没有规则可言，偷袭、群殴，都是允许的手段。

　　“无论胜负，你们二人不能插手。”

　　莫天衣深吸一口气，厉然传音。

　　他为师弟的话，感到羞愧。

　　尊为十大宗之一的首席弟子，北大陆天才巅峰的神话，莫天衣岂能群殴一个真龙会新人黑马？

　　嗖！

　　赵峰站在“三花宝莲”上，正好飞往莫天衣三人的方向，神灵眼四处搜索。

　　眼看双方人马，在一点点接近。

　　四周的气氛，莫名的沉重起来，一些在远处窥视的天才们，更是屏住了呼吸。

　　光膜空间外的观战席，以及椭圆台基上的尊者，都饶有兴趣，不乏期待的神色。

　　赵峰居高临下，拥有神灵眼，自然看到了莫天衣三人。

　　但是他并没有退让，一点点接近。

　　局势更加紧张起来。

　　赵雨菲心头一紧，芳心直跳，难道赵峰哥会对自己三人下手？

　　按照先前的记录，赵峰一旦下手，基本不可能失手。

　　“看来这一战，在所难免。”

　　莫天衣体内真灵之气推运起来，由缓变快，举手投足间，通彻天地元气中的玄奥之威，四周空气里，仿佛存有一座座大山。

　　赵雨菲和黄脸男子，暂且退出一段距离，不插手莫天衣和赵峰的战斗。

　　在此前，莫天衣毕竟是北大陆不可撼动的第一天才，连辛无痕、夏仙殇之辈，都是他的手下败将。

　　嗞嗡！

　　赵峰的左眸里，掠起一道透明青色雷火，不再是以前的淡青色。

　　那青色雷火，明暗闪动，晶莹剔透，看起来是如此绚美，却蕴含致命的危机。

　　莫天衣三人，心神一凛，暗道不好。

　　赵峰的“雷火神眸”，在五域争霸的时候，就威震真龙会，成为比肩三大眼瞳传人，甚至更可怕的眼瞳秘术。

　　连盖世天骄冰薇仙子，都对此眼瞳秘术，十分忌惮。

　　何况现在，赵峰修为提升到真人级巅峰，雷火神眸的威力，明显有提升。

　　此时。

　　无论莫天衣，还是黄脸男子，都是严阵以待，绷紧了神经。

　　大家都明白，赵峰的血脉眼瞳，基本无法规避，一旦发动，至少在真灵境层次，没有人能躲闪。

　　黄脸男子尽管有真玄级修为，此刻却有一种窒息感，仿佛心神血肉，都遭到莫名的灼烧。

　　莫天衣尽管表面上镇定，但是对应付“雷火神眸”，也没有丝毫把握。

　　雷火神眸！

　　赵峰左眸里的透明淡青雷火，一闪而逝。

　　那一刻。

　　莫天衣和黄脸男子，心里“咯噔”一声。

　　呼噗！

　　雷火神眸在两里外的河水中，腾腾燃烧而起。

　　强大的雷火之力，直接把方圆一丈内的河水蒸干，形成一片真空区域。

　　“啊！”

　　河水中传来一道凄厉嘶吼惨叫，旋即一个鬼眼男子，从河水中翻滚。

　　“鬼眼男子！”

　　“是他……三大血脉眼瞳世家之一，乌家传人？”

　　莫天衣以及四周窥视的人，惊呼失色，同时也暗自庆幸，有一种劫后余生的感觉。

　　众人定睛看去，只见鬼眼男子全身燃烧起青色透明火焰，电雷四窜，嗞嗞轰响。

　　那雷火之力，贯通物质界、精神界，自然侵入鬼眼男子的精神层面。

　　“无耻小辈，竟然偷袭……”

　　鬼眼男子好不容易扑灭雷火，却形若黑炭，面色虚弱。

　　“赵某只是先下手为强而已，你躲在河水中，窥探良久，可曾有好意？”

　　赵峰一脸冷淡，此时更是胜券在握。

　　他的雷火神眸，先下手为强，已经让鬼眼男子受伤，无论是身体，还是精神。

　　鬼眼男子咬牙切齿，却还承受着精神世界的灼烧肆虐。

　　精神世界里，透明青焰灼烧，电雷轰击，那种煎熬，比肉体的疼痛，要强烈十倍百倍。

　　若非他拥有血脉眼瞳，擅长精神瞳术，换做同阶，可能已经崩溃了。

　　眼看赵峰一点点逼近，“唰”鬼眼男子化作一道黯淡虚影，遁隐消失，高明之极。

　　然而。

　　不管他怎么逃，都躲不过赵峰的神灵眼。

　　“鬼眸灼魂！”

　　鬼眼男子一咬牙，鬼眼中泛起阴戾灰暗的焰光。

　　霎时，一片阴魂般的灰暗鬼焰，纠缠赵峰的身体。

　　那种阴冷不散的气息，纠缠烧灼身心，让赵峰浑身不安。

　　赵峰身穿“天罗玄衣”这件奇宝，衣服分毫不伤，同时他体内血脉力量激发，一个伟岸冰光虚影附着背后。

　　嗞嗞嗡！

　　冰雷之光环绕全身，那些灰暗鬼焰，仿佛遇到克星一般，被瞬间扑灭。

　　冰魄寒力对火焰，直接扑灭。

　　电雷对阴暗鬼道，直接克制。

　　至于精神层面，赵峰再度运转雷火神眸，一下子把精神上的灼伤扑灭。

　　他的精神源，远胜鬼眼男子，毫发无伤。

　　“小辈！你偷窃我的血脉秘术，不感恩也就罢了，居然还恩将仇报！”

　　鬼眼男子竭力嘶吼，声音颤动，透着明显的惊恐。

　　赵峰的神灵眼，基本是完克他的所有秘术，包括血脉眼瞳和身法隐遁之法。

　　雷火神眸，是借鉴复制他的“鬼眸灼魂”，现在却完全克制后者。

　　雷火这种力量，对鬼道邪门，原本就是巨大的克星，何况赵峰的血脉眼瞳更强大。

　　冰魂之眸！

　　赵峰的左眸，化作深不见底的幽蓝寒潭，无形无质的冰魂寒力，渗入精神世界。

　　咝咝！

　　鬼眼男子好似坠入冰窖，全身直打寒颤，那股冷意从精神世界蔓延，侵蚀、攻击思维意识。

　　刚才是雷火，现在是冰魂。

　　鬼眼男子硬抗下赵峰一记“冰火双重天”，精神几欲崩溃，心神上的创伤，进一步扩大。

　　中了“冰魂之眸”，鬼眼男子思维僵冷，神情动作，都变得十分缓慢。

　　人的一切外在行为，都是由精神思维控制。

　　当思维被冷凝，变得迟钝，与身体被冰冻，没多大区别。

　　“不愧是三大血脉眼瞳世家之一，中了我两大血脉眼瞳秘术，只是受创，却没有生命危险。”

　　赵峰不禁赞叹。

　　赵峰这一记“冰火双重天”，如果是一般真人级小成，多半该交代到这里了。

　　冰魂之眸的爆发力不强，但持续力很强。

　　赵峰的左眸，幽蓝如冰晶，持续锁定鬼眼男子，后者不停打寒颤，冷意从动作、神情里显露无疑。

　　喵喵！

　　一只灵蛇舞动般的银纹血鞭，仿佛从虚空另一端伸出，缠向鬼眼男子。

　　唰拉！

　　鬼眼男子被银纹血鞭五花大绑，体内精血一点点流逝，这可是三大眼瞳世家传承的强大精血啊。

　　“休想抢我的真龙令……”

　　鬼眼男子面部近乎扭曲，灰暗的鬼眸里，泛起几道森寒血色，似乎将催动某种更强的秘术。

　　啪！

　　小贼猫一爪拍到他脸上，顿时火辣辣一片，有种天旋地转的眩晕感。

　　扑通！

　　鬼眼男子跪坐原地，等反应过来时，那只“巧取豪夺”他真龙令的贼猫，已经不见踪影了。

　　“嗯，不错。”

　　赵峰很快得到一块金质真龙令，与莫天衣的不分上下。

　　嗡……

　　刹那间，他身上璀璨金光的运龙虚影，暴涨几尺，直接提升了近三分之一。

　　光膜空间里，另外五条金光璀璨的天才运龙，仿佛产生感应，齐齐发出龙吟低啸。

　　此刻，空间里所有天才，都能感应到六道盖压一切的天才龙运气息。

　　只要接近一百里，肉眼都能捕捉到金色运龙光影的景象。

　　“这赵峰的天才运龙，基本达到五大盖世天骄的层次！”

　　“难道他已经成为这个时代，第六位盖世天骄？”

　　场内场外，一片惊涛骇浪。

　　以目前的情况来看，这种趋势，似乎成为定局。

　　莫天衣从头到尾，目睹赵峰强势击败鬼眼男子，夺走真龙令的过程，心头震撼，还有一种莫名的沉重。

　　要知道，鬼眼男子是与他一个层次的第一阶梯强者。

　　就在这时。

　　嗖！

　　赵峰迎风飞向莫天衣，那一头梦幻般的蓝发，如此明丽耀眼。

　　不好！

　　莫天衣和黄脸男子，面色一变，甚至有一种逃跑的念头。


第364章 合作

　　赵峰的骤然接近，让莫天衣如临大敌，一脸警戒，却不敢轻易出手。

　　论攻击速度，赵峰的血脉眼瞳，绝对能在他们攻击发动前，击中目标。

　　面对这样的对手，莫天衣和黄脸男子，深感压力，心弦绷紧，不敢有一丝分心。

　　“赵峰！大家同出自北大陆，你非要与我们为敌，与天元宗为敌？”

　　黄脸男子威胁道，但戒备不安的表情，让他的话底气不足。

　　天元宗乃是大陆十宗之一，不算玄冰宫的话，就是北大陆最强势力，连三大国都要逊色，对其敬畏。

　　但是，赵峰好像没听到他的话，一点点逼近，甚至没多看莫天衣二人一眼。

　　“赵峰！你还不是真正的盖世天骄，不要以为莫某好欺负。”

　　莫天衣终于忍无可忍，真灵之气豁然爆发，单手一掌拍去，虚空隐隐一震，仿佛有无形大山降临。

　　元山大密掌！

　　橙灿灿的真灵之气光，闪耀方圆百丈，璀璨的晶光掌力，掠动一座赤金属般的大山掌影，轰压一整片地域。

　　那掌力打出的瞬间，四周的土层，莫名塌陷一尺。

　　赵峰身心一沉，气血和真灵之气，被无形力量压制，呼吸困难，仿佛面临一座不可撼动的大山，无论怎么做，都是自取其辱。

　　嗡！

　　赵峰背后浮现一道冰光虚影和冰封的王座，一掌拍出的瞬间，冰雷两股力量交错，沟通天地玄奇，产生一道巨大的花型冰雷掌印。

　　那花朵状的冰雷掌印，与“天元大密掌”碰撞的瞬间，瞬间炸裂，电光冰雷席卷。

　　崩嘭——

　　其中一股冰雷掌印之力，居然反弹回来，直逼赵峰。

　　赵峰微微吃惊，他的神灵眼，早就剖析出莫天衣《元山大密法》中的玄奥，所以把攻击尽量集中，岂料还是有部分力量反噬过来。

　　好在。

　　他早有防备，三花宝莲绽放三色花影罩，天罗玄衣无风自动，抵挡化解了部分余威。

　　二人对碰一掌，都没有讨到好。

　　“这莫天衣的《元山大密法》，蕴含土、金两种属性奥义，同一个层次的攻击力度，根本奈何不了他，反而会被反弹、溅射回来。”

　　赵峰看出更多端倪。

　　除非他能像宇天昊一般，拥有“天下无双”这种睥睨横扫的攻击，产生绝对的压制。

　　其实，对付莫天衣，最好的办法，是施展血脉眼瞳，或者使用水月仙桃扇。

　　但赵峰不是来找莫天衣打架的。

　　“雨菲。”

　　赵峰没有继续前进，目光投向赵雨菲。

　　“赵峰哥！你是特意过来找我？”

　　赵雨菲嫣然一笑。

　　赵峰的目标，是赵雨菲。

　　“原来你们认识。”

　　黄脸男子长松一口气，莫天衣则露出果然如此的神色。

　　早在北星台，赵峰见过赵雨菲，但当时没直接谈话，只是在精神层面，简短交流。

　　包括辛无痕、苍雨月、北墨，都是如此。

　　那时，赵峰每分每秒，都在努力提升，否则也没有现在的局面。

　　赵雨菲有些奇怪，赵峰突然过来找自己，会有什么事？

　　这一次相见，赵峰头发和左眸变成蓝色，赵雨菲发现，印象中的那个少年，比以前更冰冷了一些。

　　“有一件事，要与三位合作。”

　　赵峰目光又扫过莫天衣和黄脸男子。

　　合作？

　　莫天衣不禁奇怪，他和赵峰，根本不熟，甚至只有一两面之缘。

　　双反唯一的纽带，就是赵雨菲。

　　而现在，连赵雨菲都好奇，赵峰有什么合作提议。

　　按理说，赵峰能抗衡盖世天骄不败，放在整个真龙会，也不该惧什么。

　　赵峰没有开口，目光与三人交汇。

　　唰！

　　下一刹。

　　四人进入一间雅致的房屋里。

　　莫天衣、赵雨菲、黄脸男子，坐在椅子上。

　　对面，则坐着赵峰。

　　1V3的对话模式。

　　莫天衣三人一脸吃惊，没想到赵峰的精神沟通之术，达到这个层次。

　　“这是一个简单的精神幻境。”

　　赵峰微微一笑。

　　他毕竟踏入上古魂道，涉猎《冥瞳残篇》，对精神幻术有更深入的理解。

　　眼前的一幕，只是在精神交流的基础上，增加了幻境场景，其实还很粗糙，很容易识破幻境的虚假性。

　　在这个幻境场景里，交流更逼真，外人也难以探索。

　　同一刻。

　　椭圆台基上，九大尊者，也经常注视着赵峰。

　　赵峰与莫天衣三人的状态，尊者的层次，自然能猜测一二。

　　“这个赵峰，天才龙运基本处于五大盖世天骄同一层次。”

　　几位尊者对此十分重视。

　　因为圣域真龙会，最终的排名，是以真龙天才气运，来衡量成绩。

　　“单论天才龙运，的确处于盖世天骄的层次。他现在唯一的软肋，就是与真正的盖世天骄，终究要差上一线。”

　　古铜巨汉分析道。

　　几位尊者大多赞成点头。

　　赵峰先前能与冰薇仙子抗衡不败，主要还是因为对后者的一种克制，即使如此，赵峰总体处于被压制状态。

　　要是换做其他几位盖世天骄，赵峰多半会惨败。

　　“呵呵，拥有比拟盖世天骄的天才龙运，实力又略有欠缺，以此趋势下去，其它盖世天骄，会放过他吗？”

　　碧月女尊者，妩媚一笑。

　　到目前。

　　赵峰的天才龙运，在六大运龙光影中，还是最小的一个，接近冰薇仙子。

　　但他的增长速度太快，最终有可能不输于任何一个盖世天骄，甚至超越大部分盖世天骄。

　　然而。

　　这样的情况，身在当局中的赵峰，会否察觉？

　　幻境小屋内。

　　赵峰与莫天衣交流了片刻，但是在现实空间里，只是短暂一息时间。

　　“赵峰，你的口气，未免太大了。要我们天元宗三大真传，为你一个人护法？”

　　莫天衣有些不满的道。

　　“条件，我已经说过。帮你们每人的天才龙运，提升一倍。此外，还奉送‘玄花圣液’，助雨菲一起突破进阶。如果没看错，雨菲修为极近真人级巅峰，但体内真灵之气极为精纯，潜藏数量是普通人几倍，具备冲击‘真玄级’的修为条件。这显然是双赢的合作。”

　　赵峰重申一遍。

　　他开出的条件，已经不错，但莫天衣智慧不凡，还讨价还价。

　　莫天衣目光烁烁：“赵峰，从刚才的交锋可以看出，你相距真正的盖世天骄，还差一两分火候。嘿嘿，你携带如此庞大的天才龙运，又得罪了冰薇仙子，一旦任何两位盖世天骄联手，足以置你于绝境。”

　　当赵峰提出“护法”的要求时，莫天衣哪还看不出局势？

　　赵峰现在还欠一两分火候，就比拟盖世天骄，等突破真玄级，就差不多了，大大缩减修为上的短板。

　　这一两分火候，也是赵峰最欠缺的硬实力。

　　赵峰的神灵眼，掌控局势，一直刻意避开五大盖世天骄。

　　等他身上的天才运龙气息，基本与盖世天骄在同一层次时，就预料一些对自己不妙的局势。

　　“赵峰！等你突破真玄级，届时，就是第六大天骄，谁能确定，你不会对我们下手。”

　　黄脸男子怀有戒心。

　　“我相信赵峰哥。”

　　赵雨菲一直信任赵峰，愿意合作。

　　如此一来，莫天衣二人，很难再加砝码。

　　“如果我能成功，也会尽量照应你们天元宗，具体协议，甚至可以签订血契。”

　　赵峰承诺道。

　　此言一出，莫天衣和黄脸男子，大为心动。

　　“血契就不用了，我相信雨菲，也相信你的人品。”

　　莫天衣点了点头。

　　当即，双方达成协议。

　　莫天衣三人，要义务为赵峰护法。

　　赵峰先帮他们，把天才龙运，提升一倍，把玄花圣液赠予赵雨菲，算是帮忙提升天元宗阵营的实力。

　　最后。

　　如果赵峰成功，与天元宗还要相互照应。

　　看似赵峰吃亏，但总的来说，却是强强联手。毕竟赵峰还差一步，就能达到争夺真龙前三，甚至争夺第一的层次。

　　接下来。

　　赵峰和莫天衣三人，开始在空间里，四处掠夺真龙令牌。

　　因为有神灵眼，赵峰俯瞰全局，很快能抓住目标。

　　但他身上的天才龙运太过庞大，其它天才，离老远可以看到，避之不及。

　　因此，赵峰都是让莫天衣三人，设计埋伏，还有小贼猫暗处打闷棍。

　　不到半天。

　　赵峰四人，成功伏击了五六个天才，其中还包括第一阶梯的秦坤吾。

　　莫天衣、赵雨菲、黄脸男子，身上的天才运龙气息，全面增翻一倍。早赵峰有意照顾下，赵雨菲的天才龙运，接近莫天衣。

　　赵峰没有再吸收真龙令牌，刻意与其它五大盖世天骄，拉开一定差距。

　　“差不多了，先找一个静僻的地方，你们替我护法。”

　　赵峰点了点头。

　　至于地点，赵峰早就找到了，并设计一个隐蔽路线，其他人很难察觉。

　　赵峰的神灵眼，再次俯瞰全局，留意五大盖世天骄的情况。

　　在西北方。

　　澹台兰月和石承天，两大盖世天骄，联手对阵宇天昊，打得昏天地暗，方圆数里内，山崩地裂。

　　冰薇仙子躲在暗处，窥视宇天昊与澹台兰月、石承天的战斗。

　　至于太云双子，这对连体人兄弟，性格极端，残忍嗜血，漫无目的的乱杀。

　　“正是好时机。”

　　赵峰开启神灵眼，带领莫天衣三人，进入东南角的河域中，并一点点下潜。

　　不多久。

　　赵峰在河域深处，人为开凿出一个简易山洞。

　　“躲在这河域深处，倒的确不容易被发现，但你身上的天才龙运，还很庞大，一旦接近，或者仔细搜查，还是能感应到。”

　　莫天衣眉头微皱。

　　“呵呵，这就得多多依仗莫兄了。”

　　赵峰笑容里，有种阴谋得逞的意味，旋即盘膝闭眸，不关乎外界。


第365章 冲击真玄

　　河底洞穴里。

　　赵峰盘膝而坐，赵雨菲坐在他身边。

　　莫天衣和黄脸男子，专门负责护法，监控附近的情况。

　　喵喵！

　　小贼猫握着玄蛇血鞭，背靠在主人身边，成为最贴身的护法者。

　　赵峰之所以能与莫天衣合作，基本相互信任，主要是赵雨菲起到的“纽带”作用。

　　当然。

　　赵峰也不会完全把身家安全，交给其他人。

　　他之所以敢让莫天衣为自己护法，自然有所依仗。

　　“冲击真玄级，最大的关卡‘玄奥之芽’，我已经跨越。现在只需要转化、精炼水月大盗的真灵之源，不用集中全部心力。”

　　赵峰虽然在闭眸修炼，但始终可以留部分心神在外界，游刃有余。

　　何况还有小贼猫，在身旁贴身守护，赵雨菲基本可以算作亲梅竹马一起长大的伙伴。如果赵峰和莫天衣起冲突，赵雨菲更可能护着前者。

　　最坏的结果，赵峰大不了冲击失败，不会有任何危险。

　　因此，这次合作，值得一试。

　　“雨菲，这是‘玄花圣液’。”

　　赵峰递给赵雨菲一个小瓶。

　　玄花圣液，是以百花圣液等四种圣液，合练进阶成的无上圣液，有助于真灵境感悟天地大道，领悟出玄奥之芽，晋升“真玄级”的概率，提升三成。

　　如果按照合作协议，赵峰的付出，远超莫天衣三人，似乎有些不划算。

　　不过。

　　玄花圣液最终是落到赵雨菲手上，赵峰也就不在乎了。

　　而且，玄花圣液，主要作用是提升精神感官，领悟出玄奥之芽，对赵峰基本没作用。

　　莫天衣、黄脸男子，都是真玄级，自然也用不上此液。

　　玄花圣液，作为条件送给赵雨菲，无疑是最好的结果。

　　“赵峰哥，我这里恰巧有一块‘电雷玄石’，是上次进入宗门传承，获得的雷系珍材。”

　　赵雨菲递给赵峰一块布满天然纹络的紫色雷石。

　　此雷石乍然一现，一股浓郁电雷元气波动，让赵峰体内的真灵之气，产生感应，兴奋颤动。

　　“居然是电雷玄石！此石的形成条件，需要品质极高的电雷石，经受天地雷电的反复洗练，久而久之，吸收大量电雷精华，甚至蕴含一定的电雷玄奥……”

　　赵峰获得此石，喜不自胜。

　　论价值的话，赵雨菲送的这块“电雷玄石”，不下于玄花圣液。

　　这一幕，自然落到莫天衣眼中。

　　此时赵峰和赵雨菲“两小无猜”般的亲密相处，让他心情复杂。

　　在宗门世界，哪怕是师兄弟之间，也会勾心斗角，在至关利益下，自相残杀也不稀奇。

　　莫天衣早就习惯了孤独、淡漠。

　　而赵峰和赵雨菲之间，根本没有任何心计，毕竟是从小一起长大的伙伴。

　　“上次有位宗门师叔，向雨菲师妹提出交易‘电雷玄石’。我记得雨菲师妹说，那块电雷玄石，已经交易出去，没想到还留着。”

　　黄脸男子面带惊疑，目光闪烁，猜测赵峰和赵雨菲的关系。

　　难道这二人，是有血缘关系的兄妹？

　　河底洞穴，陷入死寂。

　　赵峰手握“电雷玄石”，一缕缕精纯的电雷精华，被吸纳进体内，并经由自身的真灵雷火，锤炼一二。

　　原本，赵峰还担心，自己“电之传承”的真灵之源，会被水月大盗的真灵之源过多同化，现在有这块“电雷玄石”，情况就大大缓解了。

　　让赵峰惊喜的是，“电雷玄石”中蕴含的电雷玄奥，更贴近天地自然，比自己参修的电之传承，要纯净本质。

　　“电雷玄石”蕴含的电雷玄奥，进一步完善、补充了赵峰的电雷领悟。

　　脑海中。

　　电之传承代表的楼阁，第二层完全明亮剔透，第三层有若隐若现的亮迹。

　　不知不觉中，赵峰电之传承第二层，参修到巅峰。

　　按照电之传承的描述，第三层需要“真主级”的修为，才能参悟。

　　嗞嗞！

　　赵峰的四周，时而浮现一丝丝青色电流，如同有灵性般环绕、变幻，却不波及身边的小贼猫。

　　时间一点点流失。

　　赵峰不断吸收感悟电雷玄石的精华，同时，还间隔性的吸纳、精炼水月大盗的真灵之源。

　　如此，赵峰的真灵之源，电雷之力仍然占主导地位。

　　另外一边。

　　赵雨菲得到“玄花圣液”，如有神助，清晰感悟天地元气玄奥。

　　赵雨菲的情况，与赵峰恰巧相反！

　　赵峰是精神境界，超过修为，倒是真灵之气的层次不够。

　　而赵雨菲，血脉返祖觉醒，与天地元气的契合度极高，体内真灵之气无比精纯，血肉甚至可以融合天地元气，蕴藏的真灵元气，是普通人的几倍。

　　也就是说，只要精神感悟够，赵雨菲可以迅猛的提升修为。

　　关于这些，赵峰的神灵眼，一览无遗。

　　不得不说，赵峰与赵雨菲之间，完全是互补。

　　赵峰突然想起《玄花宝典》中的阴阳互补之法。

　　如果能实施，赵峰的精神境界，可以互补赵雨菲；而赵雨菲的精纯真灵之气，可以互补赵峰。

　　但这个念头，在赵峰脑中一闪而逝，没有考虑。正如水月大盗曾说，《玄花宝典》虽然妙用无穷，手段强大，可终究不是王道。

　　赵峰、赵雨菲闭关修炼的时候，莫天衣二人，倒也在尽职的护法。

　　偶尔，有几名天才，不小心窜到这附近，莫天衣二人会提前出手，将其他人驱逐走。

　　赵峰身上的天才龙运，十分庞大，一旦过于接近，还是容易察觉。

　　以莫天衣二人的实力，身上强大的天才龙运，一般天才接近，都会迅速败退。

　　只要不遇上盖世天骄，莫天衣二人，倒不用畏惧什么。

　　莫天衣唯一担心的问题，万一其它“盖世天骄”来了怎么办？

　　五大盖世天骄，在空间里驰骋纵横，只要不相互遇到，就是无敌的存在。

　　正常情况下，莫天衣遭遇到盖世天骄，也要迅速撤退。

　　但现在，他必须尽责为赵峰护法。

　　就算不为赵峰着想，还有本宗的师妹，同样是尊者弟子，不能放下不管。

　　“这个赵峰，倒是会算计，拉雨菲师妹一起下水。”

　　莫天衣知道自己没退路。

　　赵峰算是和天元宗，绑在一条战线上了。

　　在赵峰闭关的第二天，这河域附近，出现一位第一阶梯巅峰天才。

　　如果是普通的第一阶梯，譬如秦坤吾、夏仙殇之流，莫天衣自忖可以应付。

　　但这第一阶梯，不是普通天才，乃是三大血脉眼瞳世家，拓跋家传人——拓跋齐。

　　拓跋齐，在真龙会上的风头，比莫天衣还要胜过一分。

　　河域上空，莫天衣二人，与拓跋家传人，遥遥对峙。

　　拓跋齐一脸冷笑，并不畏惧莫天衣两大真玄级。

　　他的“天锋眼”，一旦催动，无形锋芒，可以瞬间切中目标，几乎不可规避。

　　一时间，双方气氛压抑。

　　光膜空间外的人，也饶有兴趣，期待后续发展。

　　观战席、椭圆台基上的尊者们，自然知道，莫天衣在为赵峰护法。

　　嗡呼！

　　就在这时，河水中涌来一股强大气息，金光运龙的虚影，隐隐浮现在河岸附近。

　　拓跋齐身心一寒，冥冥中仿佛有一只冰冷的眸子，锁定着自己。

　　再看那金光运龙的虚影，拓跋齐有所猜测，面色一变，肃然凝重起来。

　　唰！

　　拓跋齐一刻不留，转身离开。

　　面对运龙第六强，同样有强大血脉眼瞳的存在，拓跋齐没有丝毫把握，何况还有莫天衣二人。

　　赵峰与冰薇仙子的战斗，拓跋齐自然看过。

　　鬼眼男子被赵峰击败的消息，拓跋齐同样知道。

　　正是因此，他心中深深忌惮，毅然选择退去。

　　呼！

　　莫天衣二人，稍松一口气。

　　那拓跋齐的“天锋眼”，极其可怕，防不慎防。

　　之前，甚至有第一阶梯强者，被拓跋齐一眼击败。

　　面对拓跋齐，莫天衣心里也很悬乎。

　　“还是运龙第六强的威慑力大啊。”

　　黄脸男子凝望河域下方，不禁感慨。

　　赵峰又回到山洞，继续修炼。

　　由于提前凝结“玄奥之芽”，赵峰冲击真玄级的过程，比较简单，只是不停转化精炼真灵之气，中途随时可以退出。

　　一旦有过强的巅峰天才接近，不肯退让，赵峰就会稍微冒头，释放一些气息。

　　想来，除了五大盖世天骄，没有人敢与赵峰、莫天衣等人的联手较力。

　　时间很快到了第三天。

　　赵峰体内真灵之源，精炼、扩大，修为达到真人级巅峰的临界点。

　　还差最后一分火候，赵峰就能突破真玄级。

　　“这家伙的提升速度，也太快了。”

　　莫天衣暗自咋舌。

　　他本以为，赵峰要突破真玄级，可能需要十天半月，现在看来，四五天就可能成功。

　　“最后一天时间，你们守好。”

　　赵峰深吸一口气，更多的精力，用于修炼冲击。

　　实际上。

　　赵峰、莫天衣几人，盘踞在此处，空间内不少天才都知道，将此地列为禁区。

　　这河域附近一带，罕有人接近。

　　然而。

　　就在这一日，前方突然传来一股强大的气息，相距老远，就能看到一条金光灿灿的运龙虚影，高达两丈。

　　“不好！有盖世天骄接近。”

　　莫天衣和黄脸男子齐齐变色，连忙通知赵峰。

　　“盖世天骄？难道是冰薇仙子！”

　　赵峰面色一沉。

　　他开启神灵眼，透穿河水，观望情况。

　　远方半空中，一只彩翼大鸟，承载着一个美轮美奂的彩裳女孩，手握五彩琉璃鞭，丝绦飘舞，一双纯净眸子，不沾一丝杂质，眸光明丽，泛起一丝淡若碧水的流波。

　　“盖世天骄……澹台兰月！”

　　莫天衣二人，惊慌失声。


第366章 宇天昊！

　　来者正是澹台兰月，五大盖世天骄中最特殊的一个。

　　澹台兰月一身明丽彩裳，裙摆齐膝，露出半截洁白雪藕般的秀腿，显得纤巧动人，如同一个邻家女孩。

　　单论修为，澹台兰月在五大盖世天骄中最低，只有真玄级小成，与莫天衣不分上下。

　　但此时，莫天衣心头一阵发麻，面色凝重。

　　对方是驯兽师，最大的依靠，不是自身，而是灵宠。

　　就拿澹台兰月脚下的彩翼大鸟来说，比肩一般真玄级巅峰的战力。

　　像这样的灵宠，她一共有两只。

　　最可怕的是，澹台兰月手中，还有一张王牌，那只名为“独角地龙兽”上古异兽，体内有强大的血脉，战力几乎比肩真主级。

　　此外，澹台兰月还有十几只珍禽灵宠，千奇百怪，能力各异，足可应付各种各样的情况。

　　而且驯兽师世家第一天才，澹台兰月天赋异禀，精神源极其强大，据说接近真主级。

　　眼看“澹台兰月”所在的彩翼大鸟，正在一点点接近。

　　那可是比肩真玄级巅峰的妖禽，强大的气息，给莫天衣二人带来极大的压迫，心头慌闷。

　　嗖！

　　澹台兰月的飞行速度极快，秀眸很快锁定莫天衣二人，眉头轻皱。

　　与此同时。

　　河域中浮现一股庞大的真龙天才气运，几乎能与澹台兰月相提并论。

　　河底洞穴，赵峰的神灵眼，锁定澹台兰月。

　　“此女的精神源，竟如此强大，精神力运用，也十分精妙。”

　　赵峰大感棘手。

　　这样一来，澹台兰月对赵峰的血脉眼瞳秘术，将有极强的抵抗力，远胜冰薇仙子一个层次。

　　此女很可能是赵峰的克星！

　　赵峰没有刻意收敛气息，神灵眼锁定澹台兰月，有示警之意。

　　如果澹台兰月明显有敌意，赵峰只好出关，联手莫天衣几人，共抗盖世天骄。

　　“嘻嘻，你就是那个赵峰？我劝你不要白费力，你的血脉瞳术，着重精神层面，对我没有任何作用。”

　　澹台兰月的灵识，极其强大，在五大盖世天骄中，都是数一数二，很快查赵峰所处的位置。

　　赵峰盘坐不动，但也没有否认。

　　他的血脉眼瞳，的确偏重精神层面，遇到澹台兰月，也确实有些头疼。

　　“怎么，你怕了？”

　　澹台兰月似笑非笑，手中五彩琉璃鞭一挥，下方河水轰隆一声巨响，直接炸开一个长达半里裂口。

　　一股股彩色浪花，直催赵峰所在的水洞。

　　赵峰目光一闪，澹台兰月的行为，完全是挑衅！

　　雷火神眸！

　　赵峰左眸中青色雷火一闪。

　　呼轰！

　　一团半透明雷火，凭空在澹台兰月脚下彩翼大鸟上燃烧。

　　霎时。

　　彩翼大鸟发出一道尖锐嘶叫，直震天虚，方圆几十里都能听到。

　　雷火力量，贯通物质界、精神界。

　　彩翼大鸟尽管没受到重创，却极度痛苦，一时失控，把澹台兰月这个主人，横甩了出去。

　　“你竟敢伤我的小彩雀！”

　　澹台兰月尖叫一声，在空中几个翻飞，在狂风中定住身形，发丝凌乱，稍显狼狈。

　　啵！

　　又一道奇异尖锐的精神音波，伴随电雷轰鸣，直刺彩翼大鸟，让后者进一步发疯发狂，让澹台兰月一阵手忙脚乱。

　　“嘿嘿，我的眼瞳秘术，或许对精神源强大的你，作用不大。但我也是半个驯兽师，有种种手段让你的灵宠失控、受伤。”

　　赵峰阴险的笑容，在精神层面传荡。

　　身为驯兽师，澹台兰月对每一只灵宠，都珍爱无比。

　　几日前，她与宇天昊大战一场，几只强力灵宠，都受伤不轻，心痛不已。

　　不想现在又遇到一个棘手人物，专对她的灵宠下手。

　　澹台兰月皓齿一咬，犹豫不定，要不要召出“独角地龙兽”这个王牌。

　　但同时，赵峰与冰薇仙子战斗的情形，也浮现在她脑海。

　　赵峰精通的手段太多，防御自保能力超强，如果没有绝对把握解决他，几乎等同得罪了一位比拟盖世天骄的难缠人物。

　　就在澹台兰月犹豫不决的时候，前方又出现一股庞大惊人的天才龙运之气，比之澹台兰月、赵峰，都要强大不止一筹。

　　离的老远，都可以看到天际间一道金色运龙光影。

　　众人定睛一看，顿时吓了一跳。

　　来者是一个黑发青年，目光深邃空旷，犹若无垠的星空。

　　那青年，一举一动，都如有一种无以形容的强大、自信，亦有一种独傲天地的寂寥之感。

　　“你居然这么快就追上来了？”

　　澹台兰月娇颜失色。

　　嗖！

　　她头也不会，一脸惊慌，驾驭彩翼大鸟，朝远方飞去。

　　试问整个真龙会，如果有谁，能一路追打澹台兰月，那就只有一个存在。

　　“宇天昊！”

　　莫天衣和黄脸青年，倒吸一口冷气。

　　那黑发青年，正是宇天昊，大陆第一天才，盖压几十个时代的天骄。

　　宇天昊看似步伐缓慢，速度却惊人的快，一点点朝这边接近。

　　澹台兰月完全没有一战的念头。

　　想想前几日的战斗，澹台兰月都一阵的心悸。

　　那宇天昊，完全就是一个战斗狂，一个人单挑澹台兰月和石承天两大盖世天骄，竟丝毫不落下风。

　　那一战结束后，澹台兰月好几只灵宠受伤，连“独角地龙兽”都受伤不轻。

　　以防御见长的石承天，也是伤痕累累而归。

　　倘若不是石承天吸引走宇天昊更多火力，澹台兰月的损失恐怕还要大。

　　所以，澹台兰月现在见到宇天昊，下意识就逃，何况附近还有赵峰这个准盖世天骄。

　　澹台兰月退走，莫天衣几人还没松一口气，前方迎来一个更可怕的存在。

　　宇天昊！

　　这三个字，足以让真龙会抖三抖，让任何天才畏惧仰望，其它盖世天骄，皆要忌惮，如果遇到，都会退让。

　　嗖唰！

　　宇天昊几步间，跨越到莫天衣所在的河域上空。

　　“跑的倒是快。”

　　宇天昊呢喃自语，论飞行速度，他比澹台兰月的飞禽，没有多大优势。

　　成心逃跑的情况下，同为盖世天骄，他也追不到对方。

　　宇天昊就那么站在河水上空，目送澹台兰月离去。

　　突然。

　　他的目光一扫河水深处。

　　包括莫天衣和黄脸男子，都退守在洞穴里。

　　此时，当宇天昊目光扫来时，一股无形的威势，与真主级降临一般无二。

　　无论莫天衣，还是赵峰，都感觉呼吸困难，体内真灵之气，隐隐受制。

　　如果赵峰没猜错，宇天昊是真玄级巅峰的修为，真主级的精神境界。

　　“运龙第六强，可敢一战？”

　　宇天昊并没有立即动手，嘴角浮现一抹笑意。

　　一股强大的战意和自信，赤裸裸的发出。

　　赵峰心头微沉，没想到宇天昊会“留意”到自己，乃至发出挑战。

　　一旁的莫天衣，心情却极为复杂。

　　宇天昊是一个彻头彻底的战斗狂，但一般，他很少向人发出挑战，特别是新一辈。

　　而赵峰，竟入得宇天昊的法眼，并视为对手。

　　能被大陆第一天才，视为对手，这是何等荣幸。

　　起码莫天衣参加过两次真龙会，宇天昊根本没关注他，每次都是轻描淡写的将其击败。

　　面对宇天昊的挑战，赵峰沉默不语。

　　他脑海中忆起宇天昊在上古竞技场那一次次“天下无双”的强大掌力，如同剑道般无与伦比的攻击，以及一种睥睨天下的强大自信和意志。

　　那种强大的意志信念，比赵峰所见到的任何剑意、刀意都要强大。

　　光那股武道意志，就能瞬间碾碎天云芝的刀意，破灭苍雨月的剑意，骇退诸天神鬼。

　　此时。

　　宇天昊傲立河岸上空，霸道睥睨的战意，无与伦比的自信意志，就能无形击溃对手的信念。

　　莫天衣、黄脸男子、赵雨菲，心神震动，仿佛有一尊无敌的魔神，站在头顶，呼吸心跳，在这一刻，如此清晰。

　　宇天昊站在那里，没有动，静静的等待。

　　他凝视赵峰所在的位置，眸中散发无形的意志和战意。

　　没有立即出手，是出于一种敬意。

　　想到那个少年，比自己还小十岁，在北域台不屈不弃，冷静坚定，最后神一般的转折，宇天昊心中有一种莫名的敬意。

　　这种心态，莫天衣几人，都察觉到。

　　如果是其它的对手，甚至是盖世天骄，宇天昊可能会毫不犹豫，一招拍去。

　　由此可见，赵峰被宇天昊视为对手的份量，非同一般。

　　“不愧是大陆第一天才，我现在还不是你的对手。不过，我可以为你推荐一位对手。”

　　赵峰终于开口。

　　神灵眼的强大精神源，让赵峰直面宇天昊绝强战意意志时，都不曾动摇。

　　这也让宇天昊暗暗提升对他的评价。

　　推荐一位对手？

　　不单宇天昊错愕，连莫天衣几人，都一脸诧异。

　　试问真龙会，除了盖世天骄，还有谁，能与宇天昊一战？

　　“你去找一个叫‘辛无痕’的人，昔日他在压制修为的情况下，曾与我战成平手。他就在这个空间里。”

　　赵峰嘴角泛起一个诡异的笑容。

　　他现在正处于冲击真玄级的关键时刻，且不论是否有心一战，都不是最佳时机。

　　但宇天昊这个战斗狂，可不是那么好打发的。

　　所以，赵峰灵机一动，想出一个“祸水东移”的计策。

　　宇天昊，不是想找我一战吗？那好，我现在暂时没空，给你推荐一个同级，甚至更厉害的对手。

　　恰好。

　　辛无痕也是赵峰一直看不透的人，就让大陆第一天才宇天昊，去探探他的虚实吧。

　　“好！”

　　宇天昊点头，一口答应。

　　他似乎对赵峰提及的辛无痕，产生了兴趣，或许也看出赵峰在冲击关卡，没有再逗留，破空而去。


第367章 进阶成功

　　河底洞穴里。

　　目送宇天昊破空而去，莫天衣几人，惊疑不定，压在心头的那块重石，这才去了一半。

　　黄脸男子嘿嘿一笑：“祸水东引，这一招高明！只是，等宇天昊找到辛无痕，发现后者并非想象中的对手，会有何反应？”

　　“赵峰，你确定辛无痕能转移宇天昊的注意？”

　　莫天衣脸上满是疑惑。

　　二人有些忧虑不安。

　　辛无痕的实力，莫天衣大概清楚。

　　以前二人还交过手，辛无痕甚至是莫天衣的手下败将。

　　他承认辛无痕有两把刷子，但是想与盖世天骄匹敌，恐怕还差一两个层次。

　　“这个辛无痕，一直深不可测，我正想探探他的虚实。但这次……他的对手是大陆第一天才，希望他能带来一些惊喜吧。”

　　赵峰不太肯定的道。

　　辛无痕能不能抵挡宇天昊一二，赵峰尚难确定，甚至一点把握都没有。

　　毕竟，宇天昊是盖压几十个时代的天骄，同时期超越赤月教主，超越剑尊叶无邪。

　　用千古第一天才，来形容宇天昊，都不为过之。

　　但是赵峰这么做，也是凭着一种直觉。

　　在他的人生经历中，有很多未解之谜。

　　譬如神灵眼的来历，这只神眸的主人，生前到底是怎样的存在？

　　比如“百坟禁地”，上百座强者坟墓布局的可怕诅咒，有何用意。

　　再比如眼下的上古竞技场，与大陆历史共存，与域外传承接轨。

　　这些都是一个个谜。

　　而在赵峰心目中，辛无痕也是一个未解之谜。

　　早在羽阳城“天才峰会”上，辛无痕身上就出现“意境”这种层次的东西。

　　那时候，大家还都是固体境的基础层次。

　　最终，辛无痕压制一重修为，与赵峰并列天才峰会第一人，不知所踪。

　　宇天昊走后。

　　赵峰抓紧时间，冲击真玄级。

　　实际上，真玄级对他来说，没有什么瓶颈而言，需要的仅是一点点时间的积累。

　　丹田内，一丝丝电雷属性的真灵之气，如有灵性的在体内游弋，洗练肉身，与精、气、神合一。

　　赵峰的真灵之气，除了雷电的破坏属性，还有一种邪异灵动的风格，这是源自《玄花宝典》的意境气息。

　　为了让“电之传承”成为主导，赵峰尽可能的吸收“电雷玄石”中的每一分力量，感悟里面天然、本源的电雷奥义。

　　赵峰不仅修为真力在提升，意境感悟，也是突飞猛进。

　　嗞呜！

　　赵峰丹田内跳动一团青色的真灵雷火，反复锤炼体内的真灵之气。

　　随着真灵之源的壮大，真灵雷火的威力、品质，也将水涨船高。

　　赵峰的“雷火神眸”，一部分力量来源，就是真灵雷火！

　　因此，在修炼冲击的关头，他也有意磨砺、精炼体内的真灵雷火。

　　时间一点点流逝。

　　在最后一天，最后的关头，赵峰身上的真灵气息，一点点凝炼，散发的无形意境气息，越发深邃。

　　负责护法的莫天衣二人，神情复杂。

　　赵峰短短数日的提升，至少相当一般绝顶天才数年，甚至近十年的努力。

　　莫天衣可以确定，赵峰肯定有某种大机遇，至少体内那股强大超越真玄级小成的真灵之源，就很难解释。

　　另外一边。

　　赵雨菲一直在闭眸感悟，服用“玄花圣液”后，身上散发一股浓郁的精神意境气息。

　　“玄花圣液”能大大激发精神感官，有助感悟天地玄奥，凝结玄奥之芽。

　　渐渐的，赵雨菲身上隐约出现一丝玄奥之芽的波动。

　　“雨菲师妹已经凝结出‘玄奥之芽’的雏形。”

　　莫天衣心头微惊。

　　随时间推移，赵雨菲身上那一缕玄奥之芽的波动，逐渐增强。

　　“嗯？”

　　赵峰感应到一股不同寻常的气息。

　　四周的天地元气，莫名活跃，是正常情况的几十倍。

　　那些天地元气，变得异常亲切，朝着赵雨菲靠近。

　　赵峰开启神灵眼，观察洞悉。

　　只见虚空中，无数天地元气的微粒光点，从四面八方，活泼亲切的靠近赵雨菲。

　　赵雨菲就如同一块强大的铁磁，莫名的牵引天地元气。

　　“雨菲的血脉体质，与天地元气的契合度，着实惊人，凝结‘奥义之芽’后，通彻天地玄奥，这种契合能力，如同被扩大增幅十倍。”

　　赵峰的神灵眼，通过分析观察，不由惊嘘。

　　不仅如此，他还发现，赵雨菲的身体血肉，无处都能吸纳、融合精纯的真灵元气。

　　她全身肌肤洁白，晶莹如玉，几乎半真灵化了。

　　这简直是匪夷所思！

　　顺带着，连赵峰都受益不小。

　　他在修炼中，奥义之芽轻易沟通、捕捉天地电雷力量。

　　赵峰就好像坐在一块牵引天地元气的铁磁旁边，那顺带的受益效果，自然不可想象。

　　“看样子，我晋升的速度，还能增加一倍！”

　　赵峰心中喜悦。

　　这次会合，赵雨菲如同他的幸运星，先是带来电雷玄石，而后又牵引这么多活跃的天地元气。

　　二人修炼的河水上空，天地元气活跃悸动，时而闪动电雷，又产生各色霞光。

　　好在，绝大部分天才，把这片区域，列为禁区，不敢轻易接近。

　　不少人都知道，这里有“运龙第六强”赵峰坐镇，还有第一阶梯的莫天衣，没有盖世天骄的战力，根本不敢触犯。

　　关于这边的情况，其它盖世天骄，大概也都知道。

　　宇天昊和澹台兰月，甚至从此地经过，却没有开战。

　　河流西面，一座山峰上。

　　冰薇仙子凤眸幽冷，眺望赵峰所在的河流方向，面带怨恨不甘。

　　“赵峰，原来你一直躲在这里修炼？看来你的真正修为，还没有踏入真玄级，比盖世天骄，始终相差半个层次。”

　　冰薇仙子冰玉般的娇颜上，浮现一抹冷意。

　　唰！

　　冰薇仙子身形一晃，从山峰上消失。

　　她不是朝赵峰所在的河流去，而是朝相反的方向飞去。

　　“这个赵峰，血脉力量克制我，自保防御手段超强，单我一个人，奈何不了他。”

　　冰薇仙子并没有被仇恨蒙蔽。

　　她现在就算杀过去，面对赵峰、莫天衣等人的联手，只怕也占不到半点便宜。

　　故而，冰薇仙子很快生出一计。

　　寻找帮手！

　　只要再找一位盖世天骄，不被赵峰克制，联手之下，胜算将大增。

　　五大盖世天骄，除了她，还有宇天昊、太云双子、澹台兰月、石承天。

　　首先第一个，冰薇仙子把“宇天昊”排除了。

　　宇天昊性情孤傲，绝对不屑于联手对付某个人，何况还是盖世天骄之下的人。

　　整个真龙会，还没有谁需要宇天昊去联手应对。

　　其次，太云双子。

　　“太云双子，实力强横，但残暴狡诈，性情另类变态，想找他合作，有一定难度，不过可以一试。”

　　冰薇仙子目光闪烁。

　　剩下来的澹台兰月和石承天。

　　冰薇仙子又要把“澹台兰月”排除掉。

　　在先前。

　　澹台兰月与石承天联手，大战宇天昊，最后没占半点便宜，还损失不小。

　　暗中窥视的冰薇仙子，趁机偷袭“澹台兰月”，一番苦战。

　　为此，澹台兰月损失加大，也恨透了冰薇仙子。

　　这样一来，能选择的合作对象，只剩下“太云双子”和“石承天”。

　　“太云双子，连体兄弟，两倍于同阶的实力优势，联手合击，战力超强；石承天，拥有‘石心血脉’，防御极强，曾正面硬抗宇天昊的攻击，还拥有重力天赋。”

　　冰薇仙子心中有了思路，寻找这两大盖世天骄。

　　在光膜空间里，盖世天骄的气息，十分明显。

　　不多时。

　　冰薇仙子找到了嗜血厮杀的太云双子。

　　在五大盖世天骄中，太云双子的天才龙运，仅次于宇天昊。

　　“嘎嘎……冰美人儿，你找我们兄弟，有什么事？”

　　太云双子两个头，四只眼睛，分别控制刀、剑，如同一个杀戮怪物。

　　其中一个脑袋的嘴角，还残留着一些血肉，舔了舔嘴唇。

　　太云双子的两双眼睛，充斥贪婪、嗜血，还不掩饰邪淫的目光，扫视冰薇仙子的丰盈娇躯，特别在胸脯、大腿等部位游走。

　　冰薇仙子眉头一皱，明显有些厌恶，如果是其它人，她早就一道极北玄冰风，留下一根冰棍。

　　但眼下的太云双子，乃是与她同层次的盖世天骄，拥有挑战宇天昊的超强实力。

　　……

　　河水洞穴。

　　嗞嗡！

　　赵峰身上环绕一层青色电光，绽放丝丝莹光。

　　这些外放的电光，有一种不可思议的灵性，千变万化，时而化作蛛丝，时而形成利剑、长鞭等各种形态。

　　赵峰的眉心间，浮现一个“青电玄花”印记，与原“电之传承”的印记，截然不同。

　　他身上的气息，不再是电雷之力的狂暴破坏，还有一种灵韵飘逸之感，与天地自然，更加契合。

　　丹田内，一汪深青色的真灵之源，碧玉般的色泽，无论精纯度，还是容量，都远超先前一倍。

　　啪咔！

　　赵峰手心的电雷玄石，炸裂开来，化作一堆粉末。

　　洞口护法的莫天衣和黄脸男子，脸色复杂之余，也不禁长松一口气。

　　眼下的赵峰，由内到外，都有种崭然一新的感觉。

　　他的目光，幽深如厉电，一头飘逸的蓝发，如同水中梦幻，眉心间的青电花印，平添几分玄奇邪魅。

　　乍然看去，如同一位邪道君主，自信沉着，冷峻邪异。

　　“赵峰，你进阶的速度，比想象中要快的多。不过，你刚刚晋升真玄级，难道不巩固一下？”

　　莫天衣见赵峰起身，不由说到。


第368章 再战天骄

　　“没有时间了，准备应战吧。”

　　赵峰起身的同时，目光幽深如电，冷视正西方向。

　　莫天衣二人，闻言失色，有什么对手，逼迫赵峰连修为巩固都来不及，立即出关。

　　唰！

　　原地留下一道鬼魅般的青电重影，赵峰踪影全无。

　　“好快的速度！”

　　黄脸男子张大嘴，根本没反应过来。

　　“这身法诡异非同寻常，似乎能蒙蔽人的精神感官。”

　　莫天衣勉强捕捉到一个模糊影子，看出一些端倪。

　　嗖！

　　莫天衣反应过来，连忙追了出去，黄脸男子紧随其后。

　　而这时，赵峰已经飞到河域上空，冷视西边一片山丘野林。

　　稍等片刻。

　　山丘野林上空，隐隐浮现金色运龙的虚影，气息庞大。

　　“相距这么远，都能感应到天才龙运，这恐怕是盖世天骄。”

　　莫天衣心头微沉，但是想到身旁还有一位刚进阶的准天骄，又不禁生出一丝期待。

　　赵峰静立河岸上空，神色异常凝重。

　　嗡！

　　山丘野林上空的运龙气息，越发强烈。

　　金色运龙的虚影气息，有一条，不对……有两条！

　　“不好……有两大盖世天骄！”

　　莫天衣和黄脸男子，骇然失色。

　　难怪一向镇定的赵峰，会如此凝重，严阵以待。

　　快逃！

　　莫天衣二人，下意识闪现一个念头。

　　一个盖世天骄，就已经够恐怖了，这一下，竟然来了两个，还怎么打？

　　“你们先返回，为雨菲护法。”

　　赵峰目光闪动，深吸一口气。

　　如果是寻常情况，同时两大盖世天骄亲临，他肯定想也不想，直接撤退。

　　但此刻，河域洞穴里的赵雨菲，正在冲击“真玄级”的关键时刻。

　　所以，赵峰决定尽力拖一下。

　　如果实在拖不了，赵雨菲只能暂时失去进阶真玄级的机会，反正她已经凝结出玄奥之芽的雏形，进阶是早晚。

　　再者，赵峰刚刚出关，想感受下自己的实力提升情况。

　　“你一个人要小心，实在不行，就只有委屈一下雨菲师妹。”

　　莫天衣深深望了赵峰一眼，带着黄脸男子撤退。

　　换位思考一下，如果是他，同时面对两大盖世天骄，肯定是不暇思索的撤退。

　　赵峰飘立在河域上空，面色凝重，目光幽冷，渐渐冷厉起来。

　　咻嗞！

　　他身形一晃，拖动一道青色电芒，宛若鬼魅不可捉摸的轨迹，朝两大天骄的位置靠近。

　　与其被动防御，还不如主动出击。

　　赵峰这么做，也是考虑到，不想把战场波及到赵雨菲闭关的地方。

　　山丘野林中，一棵枝繁叶茂的大树上。

　　“那小子，好像发现我们了。”

　　一个高大如铜铁的巨汉，声音低浑。

　　当他发话时，地面隐隐有回音般的震颤，所在的树干，吱吱作响，仿佛随时要断裂。

　　“石承天，只要你我配合，就算宇天昊亲临，恐怕也要退败。”

　　冰薇仙子露出一丝绝冷的笑意。

　　按照原有计划，冰薇仙子先是去找“太云双子”合作，结果这对残暴的连体人，狂妄暴躁，不屑一顾，差点大打出手。

　　而后，她只得去找稍微憨厚一点的石承天。

　　石承天刚开始，也不愿意，觉得两大天骄，联手对付一个新人黑马，有失脸面。

　　冰薇仙子好一番劝说，嘴唇都快磨干了，更是许诺，一旦成功，赵峰身上真龙令的天才龙运，全部让给石承天。

　　最后，石承天心动之下，终于答应了。

　　毕竟，一旦剥夺赵峰的天才龙运，任何一个盖世天骄，都有机会，问鼎第一。

　　于是乎。

　　就出现眼前的一幕，冰薇仙子和石承天联手，悄悄靠近赵峰。

　　按照计划，一旦靠近，二人联手，发动雷霆攻击，斩杀赵峰，让后者没有退路。

　　但是二人还没靠近，就被赵峰提前发现。

　　石承天老脸微微一红，如果让其他人知道，自己两大盖世天骄，联手对付一个新人，甚至还想偷袭，这哪还有脸面。

　　就在这时，一阵大笑声传来：“好好好！两大盖世天骄……你们一起上吧！”

　　那笑声震荡天地，传遍方圆几十里。

　　这小子好狂妄！

　　两大盖世天骄齐齐一怔，五大盖世天骄中，除了宇天昊以外，还没有谁有以一敌二的记录。

　　赵峰这种口气，完全是对二人赤裸裸的藐视。

　　更微妙的是。

　　赵峰的声音很大，回荡方圆几十里，很多天才，闻讯而来。

　　“这小子好狡猾！”

　　冰薇仙子察觉到什么。

　　果然，就见石承天老脸一红，怒吼一声：“对付你这个毛头小子，我石承天一人足矣。”

　　他和赵峰无冤无仇，拉不下脸面，去联手对付一个新人黑马，哪怕是黑马第一人。

　　“不要上当！”

　　冰薇仙子心中惊急。

　　“冰薇仙子，你放心，我的功法血脉，绝对能克制他。你不要插手，只要防止此子逃跑即可。”

　　石承天沉声道，并再三告诫冰薇仙子，不要插手。

　　大庭广众下，就算明知道赵峰的激将法，石承天也不得不承受。

　　这也正是赵峰的计策，或者说是阳谋，目的是为赵雨菲拖延更长时间。

　　“也罢。”

　　冰薇仙子无奈的点了点头。

　　她转念一想，石承天的功法，至少不会被赵峰克制，应该能获胜。

　　最坏的结果，二人两败俱伤，冰薇仙子还能坐收渔网之利。

　　河川上空。

　　石承天如同一个小巨人，全身宛若铜铁，身高比普通人高出一半不止！

　　他所过之处，天地环境传来一股莫名的沉重压迫。

　　咚！咚！

　　他每迈出一步，都涌来一股巨大的压迫感，如同一座大山。

　　相距老远的赵峰，身体血肉，莫名的发沉，全身气血、真灵之气，都有些受阻。

　　“石承天，盖世天骄中唯一的炼体者，单凭血肉体魄，就能力压真玄级大成，身怀罕见的‘石心血脉’，防御超强。”

　　赵峰心中呢喃道。

　　在第一个环节时，他观看过每个盖世天骄的战斗风格。

　　这个石承天，力量、体魄绝对是真龙会所有天才中最强。

　　那股无形的沉重压迫感，就来自石承天的血肉体魄。

　　当炼体达到一定程度，体魄自身可以发动无形的强大力量，把生灵压迫致死。

　　估计真玄级以下的对手，在石承天面前，连动弹都困难，有可能被直接压迫吐血。

　　河川之间，眼看赵峰和石承天，互不相让，彼此飞快接近。

　　十里……九里……七里……

　　二人的距离，在一点点拉近。

　　直到三里时。

　　石承天狠狠一踩地面，“轰”的一声，原地留下一个直径数丈的坑洞。

　　他本人如同一块沉重土黄的巨石炮弹，狠狠冲向赵峰。

　　呼嗤——

　　四周天地涌来一股山岳般的压迫，就算是一座铁石大殿，也会瞬间崩碎。

　　石承天骤然间爆发的速度，达到一个惊人的地步，接近真玄级的极限。

　　顷刻之间，石承天接近方圆一里，骤然发动攻击。

　　吼！

　　那铜铁般的巨汉，仿佛扛鼎天地，发出一道惊魂动魄的嘶吼，一股恐怖的冲击声波，席卷方圆一两里。

　　呼轰——

　　下方一片林木山丘，应声而倒。

　　赵峰先行一步催动真灵之气，固守全身要害。

　　饶是如此，他仍被一股巨浪狂风震退数丈，气血翻腾，耳膜震痛，差点吐血。

　　石承天体魄之力，强横非人，真灵之气浑厚霸道。

　　那一声嘶吼，就能让绝大多数天才，投降缴械。

　　电之雷霆！

　　赵峰面色一冷，单手虚抓一划，头顶天穹间，电雷元气骤然活跃，电雷轰鸣。

　　咻轰！

　　一道手臂粗的青色闪电，甚至泛动一丝淡紫光芒，横划天地，狠狠轰击到石承天身上。

　　顿时间，方圆几十丈内，燋痕片片，林木汹汹燃烧。

　　那“电之雷霆”，乃是赵峰玄奥之芽稳定后，结合电之传承和电雷玄石中的电雷奥义，领悟出的一种雷霆攻击。

　　这种雷霆攻击，借助天地电雷之威，对玄奥之芽的要求，以及电雷奥义的领悟较高。

　　“这小子的实力境界，提升如此快！”

　　远处观看的冰薇仙子有些吃惊。

　　刚才那道电之雷霆，威能和破坏力，几乎接近盖世天骄的攻击水准。

　　重要的是，赵峰没有动用血脉力量，也没有使用神灵眼。

　　当然。

　　冰薇仙子并没有担心，石承天的防御力，与她一般，在五大盖世天骄中，数一数二，比其它天骄强。

　　轰隆——

　　电芒环绕炸裂，石承天身形岿然不动。

　　他全身皮肤，呈现一种棕黄石肤般的坚硬外壳，仅留下一丝微不可察的黑痕，一层晶黄光芒流淌下，有渐渐愈合的趋势。

　　“好强的防御！这石承天就是天生的大地类血脉体质，根本无需太努力去领悟相应的玄奥之芽。”

　　赵峰即便早有防御，此刻也十分吃惊。

　　刚才那一击，只是试探，但威力绝不容小视，就算莫天衣这样的第一阶梯，应付起来都不容易，更别说用身体直接硬抗下。

　　“哈哈哈！蓝毛小子，你的实力也不过如此，之前和冰薇仙子打成平手，看来只是你的运气——”

　　石承天长啸一声，携引如山岳般的棕黄光波，冲向赵峰。

　　轰隆隆！

　　铜铁般的巨人，所过之处，山河林木崩塌，尘埃阵阵。

　　视野中的赵峰，身形如此渺小，仿佛被压迫的无法动弹，连反抗力都没有。

　　赵峰目光幽冷如电，蓝发在风中舞动，眉心间的青电花印，明暗闪动，如同一位邪道君主。

　　唰！

　　电芒“嗞”一声，原地留下一道电魅重影。

　　石承天眼前一花，失去赵峰的踪影。

　　“篷！”

　　陡然，一只电光环绕的大脚，狠狠踹向他正在聒噪的大嘴。


第369章 狠狠的射

　　篷！嗙——

　　电光转移间，一个蓝发飘逸的冷峻身影，现身石承天的头顶，青电汇聚的一脚，正好踹中石承天的大嘴。

　　“唔……”

　　石承天身形一顿，声音戛然而止，那表情动作，仿佛吃了一坨屎，还被噎到的模样。

　　远处观战的一些天才，瞠目结舌，眼中尽是错愕。

　　冰薇仙子凤眸微微一呆。

　　时间，在这一刻仿佛被凝结。

　　赵峰那一脚，不仅踹中石承天的嘴巴，脚尖还不偏不倚，凸进了石承天的嘴中。

　　顿时，石承天的嘴部边缘，留下一片焦黑。

　　强如盖世天骄的他，终为自己的轻敌，付出了代价。

　　但是，赵峰也并非想象中，大占便宜。

　　“好强的体魄！”

　　赵峰那一脚，好像踢在一座山岳上，整只脚隐隐发麻。

　　石承天反应过来，暴喝一声，大地隐隐震动，铁拳直轰赵峰，简单，朴实无华。

　　铁拳尚未到，强烈的拳风，就能把一般真玄级震的吐血。

　　一旦被铁拳正面击中，难以想象其后果。

　　嗞唰！

　　原地留下一道电魅重影，赵峰飞掠至石承天后方几十丈外。

　　论身法速度的玄妙深度，赵峰稳压石承天一筹。

　　在五大盖世天骄中，石承天体魄力量最强，防御也近乎无敌，唯独速度一般。

　　冰雷玄花！

　　赵峰抬手一掌，血脉力量融合真灵之气，电雷冰寒的气息，瞬间笼罩石承天全身。

　　噗轰！

　　一道几十丈直径的冰雷花朵，绚丽绽放，电雷炸裂，寒光肆虐。

　　晋升真玄级之后，赵峰冰、雷之力的融合，更加完美，威力大增。

　　这几日闭关，赵峰吸纳了“电雷玄石”的力量，并感悟其纯然本源的电雷奥义，这让赵峰对电雷之力的掌控，达到更新的层次。

　　赵峰的电之传承，隐约触摸到最高第三层楼，且渐渐脱离原有传承的桎梏，融入电雷玄石的奥义，融入《玄花宝典》的精髓。

　　“这一掌，应该可以威胁到盖世天骄了吧。”

　　赵峰微微眯起眼睛，电芒一闪间，又出现在石承天的头顶侧上空。

　　尘埃光雾散去，石承天棕黄色石肤般的“外壳”，表面浮现一缕缕晶黄光泽，竟然毫发无损。

　　嘶！

　　赵峰暗吸一口冷气，他的神灵眼，洞悉石承天的身体，发现他的皮肤表层，几乎石肤化，快超出血肉之躯的范畴。

　　那石肤般的外壳，对电雷、冰寒等各种属性攻击，有很强的免疫力。

　　“没用的，石承天的体魄防御，在真主级之下，堪称无敌。除非是腐蚀性的极强血脉，或者木系功法，才能对他造成威胁。”

　　远处观战的冰薇仙子，对此毫不意外。

　　五大天骄中，唯有冰薇仙子的“玄冰玉魄体”，在防御上能与石承天相提并论，论力量的话，也差十万八千里。

　　赵峰的攻击，主要是电雷、寒冰两种属性，《玄花宝典》则是邪道的诡异风格，属性偏向不强。

　　但无论电雷、还是寒冰，都无法对石承天的大地属性，产生克制。

　　赵峰显然不精通木系，或者阴暗腐蚀类的功法。

　　“蓝毛小子！你要为自己的无知，付出代价。”

　　石承天仰天咆哮一声，双臂高高抬起，石肤表层，泛起丝丝奇异的土黄玄光，又隐没消失。

　　不好！

　　赵峰的神灵眼，产生感应。

　　下一刻，他身体重若万斤，往下坠落。

　　整片区域里，产生一股无形的拉扯力，把赵峰往下一点点拉。

　　论速度身法，赵峰融合电之传承的快，吸纳了《玄花宝典》的灵变诡异，自然力压石承天。

　　可是，若身体上，压着十万斤重担，再快的速度，也被削减。

　　砰！

　　赵峰身形落地，呼吸沉重，全身血肉承受极大的压迫。

　　每踏出一步，都要付出比平时多几倍的力量，可谓是举步维艰。

　　“哼！这是石承天的血脉天赋‘重石领域’。石承天的速度虽不快，可是他的血脉天赋，却可以把对手的速度，大大削减。”

　　冰薇仙子暗自冷笑。

　　这也是为什么，她如果与石承天联手，就算宇天昊亲临，也多半要败退。

　　石承天的“重石领域”，再配合她的“冰域之力”，完全可以把普通真主级给封死。

　　石破大山拳！

　　石承天的拳头，荡起一层晶黄波纹，空气和地面，不停震动，那一拳仿佛推动着一座巨大山岳。

　　“重石领域”下，赵峰的速度，被削弱了六七成，比石承天还要慢，后者反而如鱼得水。

　　篷轰——

　　石承天力撼山岳的恐怖一拳，完全封锁赵峰，躲无可躲。

　　赵峰感到一股危机感，毫不犹豫，祭出了三花宝莲，背后浮现伟岸的冰光虚影、王座，仿佛有跨太古时空的力量，延续而来。

　　冰雷破！

　　赵峰一掌轰去，巨大的冰光虚影咆哮如龙，伴随电雷的轰炸。

　　这一掌，更侧重冰寒凝结，四面八方顿时凝结一层寒霜，冰风寒流肆虐。

　　石承天多少受到影响，每接近赵峰一分，速度都会受到削弱。

　　“这一招，明显偷学了玄冰传承中的绝学。”

　　远处观战的冰薇仙子，不由咬牙。

　　冰薇仙子的功法，威力是其次，最强大的是减速、冷结、冰封。她的对手，真正接近时，早就变成冰雕，只可惜被赵峰克制。

　　而赵峰现在这招“冰雷破”，偷学了冰薇仙子功法中的一些玄奥精义，运用到血脉寒力上。

　　嘣轰——

　　石承天终于接近赵峰，在三花宝莲面前，硬撼一击。

　　三花宝莲形成的花瓣光影，顿时层层破裂，光芒黯淡大半。

　　赵峰在三花宝莲的带动下，借力倒飞出几十丈，旋即“阴影披风”一抖，身形消失不见。

　　“嗯？”

　　占据优势的石承天，发现赵峰飞退间，隐遁不见，不由凝视静观。

　　他自信，在“重石领域”里，赵峰的身法速度，将被削弱大半，再无优势可言。

　　这一刻。

　　石承天扳回劣势，成功压制赵峰，不禁稍松一口气。

　　没有交锋前，他没想到，这个新届第一黑马，是如此的难缠。

　　唰！

　　一里外，黯淡的电光魅影，由暗转明，显现出赵峰的身形。

　　“这个石承天，居然隐隐压制着我……”

　　赵峰引以为傲的速度身法，面对石承天，则大打折扣。

　　实际上，任何擅长速度的天才，在石承天面前，都会吃亏。

　　此时，赵峰已经脱离石承天的“重石领域”。

　　重石领域的影响范围，不超过百丈。

　　“看来，近战肯定不行……”

　　赵峰神灵眼飞快运转，重新定制战略。

　　一旦接近，赵峰的速度，就会被克制。

　　“防御强、近战强、速度一般，略显笨拙……”

　　赵峰嘴角浮现一抹邪异冷酷的笑容。

　　唰！

　　一柄通体晶蓝的宝弓，出现在手中，三支银箭，瞬间归位。

　　远程武器！

　　石承天见到赵峰身上的变化，面色微变。

　　自身的软肋，石承天当然清楚，近战强，可是远战、空战方面，却不擅长。

　　赵峰一番试探，很快找到对手的薄弱点。

　　吼！

　　石承天咆哮一声，携带棕黄暴风，狂冲暴走，扑向赵峰。

　　作为盖世天骄，石承天的速度并不慢，至少比一般真玄级大成同阶，只快不慢。

　　他短时间的暴走速度，也极其骇人，直追赵峰。

　　冰魂之眸！

　　赵峰的左眸，宛若一个无尽冰渊，无形的冰魄寒意，渗透精神层面。

　　石承天只觉心头一冷，暴走之势，顿时锐减。

　　一股极致冰寒，凝结他的心神意识，无视石肤体质的防御。

　　精神层面的攻击，无视物质界。

　　石承天的石肤防御，就算再强十倍，对冰魂之眸，没有任何帮助，反倒对雷火神眸，有一定作用。

　　咝咝！

　　石承天速度锐减大半，动作僵硬。

　　他是炼体者，精神源并不强，面对冰魂之眸，更显笨拙。

　　“呵呵。”

　　赵峰站在远处，露出果然如此的笑意。

　　对冰薇仙子没什么作用的“冰魂之眸”，用在石承天身上，效果如此显著。

　　“小子……你……”

　　石承天打着哆嗦，惊怒暴喝，表情却有些凝固。

　　他的体温，明显热腾腾，那股寒意却似笼罩全身，思维神经几乎冷凝，缓慢笨拙。

　　嘣嗖嗖——

　　赵峰站在远处，兜着圈子，慢悠悠的拉动弓弦。

　　罗睺弓上绽放冰蓝寒光，发出一道道冰雷寒箭，“篷噗噗”全部落到石承天身上，一阵炸裂轰响。

　　石承天嗷嗷直叫，但他与赵峰之间的距离，似乎隔着无尽冰山。

　　噗篷轰！

　　冰雷之力，在石承天身上一次次凝结、炸裂。

　　很不幸，冰寒之力能减速凝结，电雷之力有一定酥麻效果。

　　每射中一箭，石承天身体都会明显僵顿一下，配合“冰魂之眸”，效果倍增。

　　“冰魂之眸，瞬间威力不强，但是适合持续锁定。”

　　赵峰开启“冰魂之眸”，持续锁定石承天。

　　冰魂之眸是精神攻击，他的精神源强大，持续力自不用说。

　　十息后。

　　石承天全身凝结冰霜，冒着一丝丝黑烟，一步一顿，一步一卡。

　　赵峰通过“冰魂之眸”和“罗睺弓”，成功主导局面。

　　他的攻击，也很“无耻”，对着石承天腿部关节一个位置，狠狠不停的射。

　　再强的防御，如果一个“点”，不停的被攻击，固若金汤，也会被打破缺口。

　　“怎么会这样……”

　　远处观战的冰薇仙子，俏颜失色，简直无法相信这一幕。

　　五大天骄中，除了宇天昊外，她还想不出第二个人，能把石承天逼到这个程度。


第370章 新的天骄

　　这是一场属于“盖世天骄”之间的战斗，观战者自然不在少数。

　　光膜空间里，附近方圆百里内，暗中观战的天才，从刚开始寥寥几人，到而后十几人，几十人。

　　西北角，一座孤峰上。

　　一个狰狞凶恶的双头四臂“连体人”，远远眺望前方的战斗。

　　“嘎嘎……最好等他们打得两败俱伤，我们再冲杀过去，一举迁灭。”

　　太云老二一阵怪笑。

　　“冰薇仙子那个娘们，竟想让咱们替她当打手，桀桀，哪有那么便宜的事。没有人能差遣咱们太云双子。”

　　太云老大一脸阴险狡诈。

　　这太云双子，没有答应与冰薇仙子的合作，却在暗中观看事态。

　　情况很顺利，冰薇仙子二人，果然去打头阵了。

　　几大天骄眼中的“猎物”，也超出想象的强大，力抗盖世天骄。

　　“咦！石头人完全被压制了。”

　　“石头人居然被那家伙打得毫无还手之力。”

　　太云双子两张脸上，都写满了惊讶，难以置信的盯着前方战场。

　　河川间。

　　赵峰发动“冰魂之眸”，冷凝、冻蚀石承天的心神意识，身形在周边飞快游走。

　　嘣嗖嗖——

　　罗睺弓的冰雷之箭，每一次攻击，都让石承天一阵寒麻。

　　吼！

　　石承天咆哮震怒，仰天长啸，几欲发狂，却无法改变自己缓慢、僵硬的事实。

　　他的力量再强，近不了对手的身，这是何等悲哀？

　　他的防御虽强，赵峰的罗睺弓，对准他的膝盖部位，不停的攻击，伤害持续累加。

　　随时间推移，石承天的心神意识，已经受到一些冻伤。

　　这尚且是他身上有一件魂道宝物，可以抵挡、削弱精神攻击，否则心神伤害，至少要加重几倍。

　　显然在参加真龙会前，石承天背后的长辈，预料到其精神层面的薄弱，准备一件魂道宝物。

　　上古竞技场。

　　观战席、椭圆台上，大陆诸方强者，包括一些尊者，都在关注这一战。

　　“赵峰！赵峰！”

　　一些观战的年轻一辈，不禁惊呼呐喊，兴奋崇拜。

　　不少人都是亲眼见证这个少年，一步步奇迹崛起。

　　“无法置信，他以这么快的速度，成为新的盖世天骄！”

　　“先前与‘冰薇仙子’打的时候，还是勉强平手，现在居然把石承天打的毫无还手之力。”

　　观战席上人声鼎沸，九成九以上的人，都在关注这一战。

　　真龙会自开始到现在，真正有一个新届天才，成功逆袭盖世天骄，铸就新的辉煌！

　　“赵师弟……你竟然能走到这一步！我一定会把这个好消息，带回十三国，带回晓月宗，告之师尊。”

　　阳乾热泪盈眶，因兴奋全身颤抖。

　　这一刻，他狂喜近乎有些癫疯。

　　“晓月宗竟然走出这样一位天才，等赵师弟重返十三国，一定能改变横云地域的格局。”

　　阳乾惊喜、期待。

　　以赵峰现在的成长趋势，等真龙会结束，进入“域外传承”，实力必然还有提升。

　　椭圆台基上。

　　九大尊者，静静注视赵峰与石承天的一战。

　　“赵峰确实达到了‘盖世天骄’的层次，这是第六位天骄，会不会出现第七位，甚至更多？”

　　古铜巨汉副殿主，低声沉吟，眼中有几分期待。

　　此刻，再无人质疑赵峰的实力，质疑他新崛起“盖世天骄”的地位。

　　以十七岁年龄，成为盖世天骄，放眼这个时代，只有宇天昊等凤毛麟角的天骄，能够相提并论。

　　“这个赵峰，实力层次与石承天相差不多，却总能寻到其他人的破绽。”

　　玄剑尊者感叹道。

　　“没错，人无完人，世间也没有绝对完美的功法。这个赵峰，总能找到他人的破绽，这是他制胜的法宝。”

　　碧月尊者点头赞成，她关注赵峰有许久了，最开始还是因为那只小贼猫。

　　“只是……若这样打下去，石承天的腿，很可能会残废。”

　　一位尊者眉头微皱。

　　盖世天骄，每一位都是大陆几个时代，才能出现一位的绝顶天才，可以说就是未来的尊者，决定着大陆未来的命运。

　　如果允许，圣域联盟不会让任何一位天骄出现意外，哪怕是伤残。

　　光膜空间里。

　　石承天的膝盖，承受罗睺弓连续不断的攻击，奔跑间已经有些发瘸了，一走一歪。

　　“足足射了几十箭啊……每一箭冰雷侵蚀，威力集中一点，足可威胁盖世天骄，竟然只给他带来一些轻伤。”

　　飞跃游走间，正在拉弓的赵峰，心头也有些吃惊。

　　就算换做“真主级”，在同样局面下，承受这么多箭，不死也要脱层皮。

　　当然。

　　战斗至此，短短十几息内，二人胜负已定。

　　石承天心神受伤，精神意识反应慢，膝盖受伤，行动速度锐减。

　　就算赵峰近身战斗，也可以完虐石承天。

　　“无耻小贼……休要猖狂！”

　　冰薇仙子反应过来，划过一道寒霞，从远处赶来，扑向赵峰。

　　这时，她也顾不上答应石承天的事。

　　“已经晚了。”

　　赵峰淡然一笑，身形定立，收起罗睺弓，左眸间掠动一道青色雷火。

　　雷火神眸！

　　赵峰的雷火神眸，先是锁定在“石承天”身上。

　　“不好！”

　　“快让他住手！”

　　椭圆台基上，几位尊者，齐齐失色。

　　在此前，赵峰的冰雷属性攻击，反复不断的侵蚀、伤害石承天的身体。

　　石承天的石肤体质，变的无比的僵冷、硬脆，冰魄寒力更是持续不断的冷冻其心神。

　　如果再发动一击瞬间爆发超强的“雷火神眸”，由极冷转极热，将会给石承天带来极大的伤害，不管是身体，还是心灵。

　　然而。

　　就算知道这些，椭圆台基上的尊者们，也无力阻止。

　　真龙会到现在，圣域联盟失去掌控，由上古竞技场主导。

　　这一刻，石承天也感受到一股致命危机，直迫心灵。

　　他竭尽所能，往地上一蹲，双手抱头，这样可以避免致命攻击，把伤害减少大半。

　　噗轰！

　　一团猛烈的雷火，却是落到冰薇仙子身上。

　　“嘶！你竟然……”

　　冰薇仙子惊怒骇然，身上雷火炸裂，燃烧蔓延全身，透明的雷火之力，飞快侵蚀到精神层面，肆虐灼烧。

　　显然，“雷火神眸”与冰薇仙子的玄冰功法，有一定相克，效果比较显著。

　　相比第一环节，赵峰的“雷火神眸”，威力提升到一个全新层次。

　　闭关的这几日，赵峰吸纳“电雷玄石”中更精纯本源的电雷元气，刻意锤炼提升自己的真灵雷火。

　　这骤然而来的意外一记瞳火，打得冰薇仙子猝不及防，心神立即受到轻创，洁白雪玉般的肌肤，留下一丝丝焦黑。

　　呼！

　　另外一边的石承天，双手抱头，缩在地上，发现雷火神眸并没有落到自己身上，不禁长松一口气，心有余悸。

　　赵峰的血脉瞳火，发动速度极快，绝对能在他抱头缩地前，发动攻击。

　　倘若赵峰再阴狠一点，那一记“雷火神眸”，瞄准有些发瘸的膝盖，绝对能把石承天的这只腿打残。

　　“为什么他没有攻击我？”

　　石承天劫后余生，心生疑惑。

　　这时，他发现冰薇仙子被“雷火神眸”袭击后，焦头烂额，吃了暗亏。

　　河川间，一片狼藉。

　　两大盖世天骄，冰薇仙子和石承天，一个在空中，一个在地上，都显得异常狼狈。

　　冰薇仙子洁白雪肤，包括娇颜上，留下好些焦黑痕迹。

　　她一头乌发，冒着青烟，俨然一个爆炸鸡窝头，毫无“仙子”的形象。

　　石承天更不用说，抱头缩在地上，一只腿快被打瘸了，神情动作，显得迟缓、僵硬。

　　“哈哈哈……”

　　竞技场外，观战席上传来排山倒海的大笑声。

　　“这个赵峰，比想象中更高明。”

　　几位尊者不禁莞尔，同时也稍松一口气。

　　赵峰并没有对石承天下毒手，而是采取“震慑”的手段，同时威慑两大天骄，这比直接打击敌人，更加有效。

　　当然，更多的人，震撼于赵峰恐怖的实力，不可思议的掌控力。

　　四周明暗观战的天才们，一个个心惊震骇。

　　这是一个怎样的场景？

　　视野中的赵峰，蓝发飘舞，负手而立，眉心间青电玄花闪动，目光幽冷厉然，傲视狼狈不堪的两大盖世天骄。

　　这个冷峻邪异的少年，一手主宰局面，宛若一位邪道君主。

　　力败一位天骄，一招震慑另一位天骄。

　　这是何等的气魄手段？

　　场内场外的天才，各方强者，几乎屏住呼吸。

　　不少人不禁深思，这到底是怎样一个时代？

　　继宇天昊，五大盖世天骄之后，出现这样一位妖孽。

　　在短时间内，石承天、冰薇仙子，都没有妄动。

　　石承天受伤，战力大损，一时惊魂不定，无心再战。

　　冰薇仙子被“雷火神眸”骤然一击，心神受伤，焦头乱额，发现石承天战力大损，心有犹豫。

　　一时间。

　　赵峰与两大天骄对峙，从容自信，隐隐有以一敌二的盖世气魄。

　　“无耻小贼……”

　　冰薇仙子凤眸中一片幽寒杀机，饱含怨怒。

　　自从达到盖世天骄的层次，她何曾丢过这等脸面？

　　她扑灭心神上的雷火灼伤，暗暗用灵识沟通石承天。

　　“我败了。”

　　石承天苦涩一笑，无心再战，甚至心里有些庆幸，赵峰没有对他下毒手。

　　石承天退出。只剩下冰薇仙子，与赵峰相持，冰玉雪肤上散发出一股彻骨冻心的致命寒意。


第371章 仙子的拥抱

　　一片狼藉的河川上空。

　　赵峰与冰薇仙子二次相遇，凝聚在虚空中的真灵之威，沟通天地玄奥，寒风怒啸，电鸣交错。

　　“这个无耻小贼！让妹妹无缘真龙会，偷学我们的‘玄冰传承’，一步步提升……”

　　冰薇仙子凤眸中一片幽幽冷意，一脸怨怒不甘，酥胸起伏不定。

　　嗡……

　　她全身雪肤绽放熠熠冰冷晶光，“玄冰玉魄体”催动到极致，强大的寒能气息，凝结笼罩方圆百丈。

　　那股寒意，透彻骨髓，直催心灵，甚至有一种类似赵峰“冰魂之眸”的效果。

　　“血脉秘术进一步激发，防御力增强，破损的肌肤，快速修复，寒威形成冰冷的领域……”

　　赵峰心头微跳，发现冰薇仙子的实力，比想象中隐藏的深。

　　几个呼吸间，冰薇仙子全身肌肤完美无瑕，冰雪般的琉璃光滑。

　　唯一不能短时间内化解的，便是心神上的灼烧伤害。

　　“这是‘冰域之力’！以玄冰玉魄体相应的血脉秘术激发，将四周区域全部冰化，冻结万物，就算同阶天骄进入，速度都会被大大削弱。”

　　莫天衣浮出水面，眺望远处的战斗。

　　先前赵峰击败石承天，他心头震撼，只是过程比较短暂。

　　而今，赵峰再战冰薇仙子，莫天衣倒没有什么担心。

　　毕竟赵峰的血脉，隐隐克制冰薇仙子，雷火神眸发动的瞳火，也与冰薇仙子相克。

　　“冰域之力！如果此秘术与石承天的‘重石领域’结合，那效果将增翻一倍不止。”

　　赵峰思绪一掠，明白了冰薇仙子和石承天的最初计划。

　　一旦“冰域之力”和“重石领域”重合，连真主级都可以限制，放在整个真龙会，恐怕无人能破解。

　　极北玄冰风！

　　冰薇仙子打出一片狂暴的寒流冰风，横掠方圆一里，狼藉的河川，被瞬间冰凝。

　　赵峰全身气血和真灵之气，冷凝一滞。

　　如果不是他拥有对应的血脉力量，冰薇仙子将是极麻烦的对手，甚至会陷入无比被动。

　　嗡！

　　赵峰背后浮现伟岸高大的冰光虚影，轮廓更清晰，包括那冰封的王座。

　　冰薇仙子的寒能攻击一近身，就被吸收转化很多。

　　赵峰身上有一种寒能庇护，增强防御，特别对冰系攻击，有较强的免疫。

　　“玄冰镇魔山！”

　　冰薇仙子娇叱一声，飞快逼近，玉手一扬，又打出几座巨大的冰山寒影，从高空狠狠轰压而下。

　　“这个冰薇仙子，打得什么主意？”

　　赵峰心头疑惑。

　　他抬手间，体内两股真灵之源，磅礴雄浑，几掌打碎了冰山寒影。

　　与先前相比，赵峰这次对战冰薇仙子，要轻松惬意许多。

　　呼唰！

　　冰薇仙子凤眸幽寒，飞快逼近，“冰域之力”的威力核心，笼罩赵峰。

　　赵峰入坠无尽冰域，背后的冰光虚影和王座，依旧不停吸收、转化寒能，光芒明亮，流转不息。

　　“‘冰域之力’虽强，可是对我来说，效果大打折扣。”

　　赵峰心中不解。

　　冰域之力，通过极致的寒力，冻结范围内生灵和物质。

　　但是对赵峰来说，这效果要削弱七成以上，冰薇仙子完全是在浪费元气和血脉之力。

　　但很快，赵峰感觉不对劲了。

　　冰薇仙子不停逼近，那冰域之力的威能，就越是接近核心圈。

　　因为，冰域之力的核心，就是冰薇仙子自身的“玄冰玉魄体”。

　　然而，贴身战斗，赵峰并不畏惧冰薇仙子。

　　篷砰轰！

　　冰雷之力如绚丽花朵绽放，一次次碰撞，威力绝伦。

　　赵峰愈战愈勇，刚刚进阶的修为，真灵之气越发流畅。

　　冰薇仙子近身战斗，完全占不到便宜。

　　赵峰确实有盖世天骄的战力，血脉隐隐克制她，无论近战、远攻，皆是不惧。

　　当然，赵峰的血脉寒能，也奈何不了冰薇仙子。

　　冰薇仙子的“玄冰玉魄体”，防御极强，对一般程度寒能攻击，近乎免疫。

　　雷火神眸！

　　赵峰抽空发动血脉秘术，瞳火在冰薇仙子身上肆虐，不过在“冰域之力”区域笼罩下，雷火神眸对冰薇仙子的攻击效果，削弱了几分。

　　而且，冰薇仙子时刻在提防雷火神眸，不像之前，被打得措手不及。

　　赵峰这一记“雷火神眸”，只对冰薇仙子的心神，造成微小的伤害。

　　冰薇仙子闷哼一声，雪贝般的皓齿一咬，硬生生吃下了这一击瞳火。

　　“一定有阴谋。”

　　赵峰目光闪烁，发现冰薇仙子不停贴着自己对打。

　　贴身战斗，“冰域之力”的核心寒能，对赵峰的身法速度，的确有一定影响。

　　可是赵峰发现，冰薇仙子的近战能力，着实很一般，既没有石承天的强大力量，也没有自己的灵活老辣。

　　这不，赵峰很快发现冰薇仙子战斗间露出的一个破绽空荡。

　　冰雷玄花！

　　赵峰厉芒一闪，冰雷之力奔涌，一掌正中冰薇仙子双手分开，胸前暴露出的空荡。

　　冰薇仙子面色一变，竭力躲闪。

　　嘭噗！

　　为时已晚，赵峰一掌击中那冰玉雪肤的胸口附近。

　　“嗯？”

　　赵峰感觉不对，只觉软绵绵的，那一掌正中冰薇仙子丰满的酥胸。

　　啊！

　　他顿时一愣，面部微微一红。

　　单论防御，冰薇仙子的“玄冰玉魄体”，不输于石承天的强大体魄，何况是那酥胸部位的缓冲。

　　再者，这玄冰玉魄体，对寒能攻击，近乎免疫。

　　最终这一掌，赵峰几乎没伤到冰薇仙子。

　　“糟糕……上当了！”

　　赵峰意识到不妙，冰薇仙子这一掌是故意留给自己的破绽。

　　果然，就见冰薇仙子露出一个阴谋得逞的嘲笑。

　　他刚准备撤退，就见冰薇仙子身上的“冰域之力”，绽放到极限。

　　恐怖致命的寒意，袭近赵峰，血液近乎凝固，身体僵冷，打了一个寒颤。

　　不仅如此！

　　冰薇仙子承受一击的同时，展开一双冰雪玉臂，一把“抱住”了赵峰。

　　“啊！”

　　一片惊讶之声，从各处传来。

　　附近观战者，一个个张大嘴，目瞪口呆。

　　上古竞技场，观战席上的诸方强者，一个个惊愕，下巴都快掉地上了。

　　没错！

　　冰薇仙子一把抱住了赵峰，而且还是紧紧的抱着。

　　如果换做其他场景，还以为是一对相爱的情侣。

　　“呵呵，赵峰轻敌上当了。”

　　玄冰女王嘴角勾起一抹笑意。

　　赵峰站在原地，被冰薇仙子紧紧抱着，彻骨致命的寒意，蔓延全身。

　　被这等绝美如仙的冰美人拥抱，原本应是无比幸福的事，可是对赵峰来说，无疑一脚踏入了无尽冰渊。

　　无穷无尽的寒能，封锁赵峰的全身。

　　眨眼间功夫，赵峰体表凝结起一层冰霜，寒意进一步侵蚀，欲将凝结他的真灵之气和血脉力量。

　　“这个冰薇仙子，竟如此无耻，以胸脯破绽诱惑我，将我限制冰结。”

　　赵峰全身僵冷，直打寒颤。

　　他就这么与冰薇仙子“拥抱”在一起，先是温香软玉的仙躯，紧接着是无尽的冰冷，硬邦邦一片。

　　二人近在咫尺。

　　赵峰的嘴巴，差点亲在冰薇仙子雪玉般的娇颜上。

　　冰薇仙子如同一位冰莹仙子，嘴角勾起一抹冷意杀机。

　　论寒冰体系的造诣，赵峰除了拥有血脉力量，比冰薇仙子差了不止一个层次。

　　这种近距离的交触，赵峰身法速度上的优势，毫无用武之地。

　　不是赵峰不想挣扎。

　　冰薇仙子修为比他高一两个小阶位，真灵之气精纯浑厚，同样有血脉力量，更是修成“玄冰玉魄体”，体质力量也强过他。

　　寒能方面，是冰薇仙子的专精领域，自然也力压赵峰。

　　如此被死死抱住，赵峰身形僵冷，全身凝结冰霜，愣是挣扎不开。

　　咝咝！

　　以肉眼可见的速度，赵峰和冰薇仙子的身体，迅速冰晶化。

　　赵峰的身体，被完全冰封，陷入绝境；冰薇仙子修成玄冰玉魄体，宛若琉璃晶莹的冰晶，行动并没有什么影响。

　　几个呼吸间，方圆百丈内，被恐怖的寒力冰封，同阶真玄级，都难以靠近。

　　冰天雪地的中心，一男一女冰雕，紧紧拥抱在一起，如同一对冰封的神仙眷侣。

　　后方观战的莫天衣，呆住了。

　　石承天呆坐附近，只觉一层冰霜蔓延而来，有些发懵。

　　这……这是什么状况？

　　方圆百里内，明暗观战的天才们，嘴巴张的老大，可以塞进一个苹果。

　　“搞什么鬼！这两人怎么冰封在一起了！”

　　“冰薇仙子这娘们，真够阴险，早知道她没安好心。”

　　孤峰上的太云双子，惊愕呆滞的盯着那冰封的一男一女。

　　与此同时。

　　东部方向，河域上空，天地元气剧烈波动，活跃到沸腾的地步。

　　嗡轰——

　　虚空、大地隐隐在震颤一般。

　　一道道彩色天地元气云团，在河水附近，翻滚不息。

　　“雨菲师妹晋级了！”

　　莫天衣低呼一声。

　　一股强大之极的真玄之威，凭空诞生。

　　天地间的无尽元气，随之呼应翻卷，产生惊人宏大的景象。

　　“呼应天地元气，这是真主级才能如意达到的层次，怎么可能……”

　　上古竞技场，观战席各方强者，不禁失声。

　　赵雨菲进阶的上空，天地元气呈现一团团绚美壮观的云朵，仿佛在簇拥上天的娇宠。

　　“到底是什么血脉，晋升真玄级，几乎追比真主级的声势。”

　　九大尊者，纷纷面露惊色，这等晋升的景象，只有传说中一些大能，如赤月教主、剑尊叶无邪，亦或宇天昊，才能做到。

　　就在同时。

　　嗡……

　　上古竞技场的上空，又呈现一片庞大的浮影，强大的传承气息，扑面而来。


第372章 道尊的秘密

　　在赵雨菲晋升真玄级的那一刻，上古竞技场出现一道新的传承投影。

　　那传承投影，庞大惊人，一股冰冷的气息，扑面而来，盖压附近几个传承投影。

　　已出现的那些传承投影，瞬间被排开。

　　众人纷纷凝目打量，只见天穹云际间那些浮影里，呈现晶莹冰玉般的宫楼，漫天的冰雪，只能看到大概的轮廓，模糊不清。

　　“玄冰传承！”

　　玄冰女王低呼一声，惊喜的盯着头顶庞大的传承浮影。

　　长期以来，玄冰宫把守玄冰传承的一个入口通道，对此传承，十分了解。

　　不过，玄冰传承作为四大传承之一，自然不是那么简单，能被单个势力真正掌控。

　　玄冰宫掌握的只是“玄冰传承”的一个分传承入口。

　　只有在圣域真龙会，才能支撑“玄冰传承”的主传承，与上古竞技场接轨。

　　“四大传承之一，玄冰传承！”

　　“哈哈，冰道修行者有福了。”

　　上古竞技场一片哗然轰动。

　　玄冰传承，作为四大传承之一，经常上千年，数千年，难以出现一次。

　　而玄冰传承一旦出现，一些失传的冰道功法、宝物、天材地宝，流落到大陆，可以促进整个大陆冰道修行的繁荣发展。

　　可以说，四大传承中任何一个出现，都会大大影响大陆的命运。

　　这其中，以“天机传承”最古老神秘，每一次出现，必然能改变大陆的格局，产生翻天覆地的变化。

　　“四大传承，这已经是第二个了，只可惜之前的赤月传承，被赤月魔教摄取走。”

　　尊者宇天昊感慨道。

　　“每个传承的出现，都绝非偶然，肯定有符合相应条件的天才呼应。”

　　古铜巨汉目光一转，落向光膜空间里。

　　确切的说，他的目光，锁定在冰封区域的赵峰、冰薇仙子身上。

　　“多半是冰薇仙子身上的强大血脉和寒力功法，对玄冰传承产生了一定呼应。再加上这届天才龙运如此强盛。”

　　“或许与赵峰也有关系，他的血脉也是寒属性，还是很纯正的上古的血脉。”

　　几位尊者，点头或赞成。

　　玄冰传承的出现，自然是大好事，让圣域联盟皆大欢喜，并产生更大的期待。

　　毕竟真龙会还没有到最后关头。

　　九大尊者中，有一位仙风道骨的白袍老道，一直缄默不语。

　　他只是匆匆看了一眼玄冰传承，更多的注意力，全部留在赵雨菲进阶的景象上。

　　“太古万族榜，乃是天地宇宙间，最强血脉的榜单。这其中的血脉，随便出现一种，份量不低于四大传承之一。”

　　白袍老道目不转睛，一动不动。

　　在他眼中，赵雨菲晋升真玄级的血脉异象，甚至比接轨域外传承，还要重要得多。

　　白袍老道正是赵雨菲的师尊，天元宗太上长老，同时还是圣域联盟成员之一。

　　对于这届真龙会，白袍老道较少发言。

　　这是因为，他怀揣着赵雨菲这样一个大秘密，即便尚未确定。除了天元宗另外一位太上长老，没有第三人，知道这个秘密。

　　而此刻，赵雨菲晋升真玄级，血脉异象惊人无比，或许会引起其它尊者的察觉。

　　一旦那个秘密确定，并且泄露出去，特别是泄露到域外，白袍老道难以预料后果，至少“天元宗”镇不住场子。

　　故而这时，白袍老道心有忐忑。

　　还好，玄冰传承的出现，转移了大家的注意力。

　　“白云道尊，那个赵雨菲好像是你的弟子，晋升真玄级，血脉异象，非同小可啊。”

　　碧月尊者微微一笑，注意到白袍老道略显紧张的表情。

　　白袍老道，就是白云道尊，在场九大尊者之一。

　　“呵呵，原来是‘白云道尊’的弟子，这资质血脉，当真强大，可能又是一位盖世天骄，能追比当年的剑尊叶无邪。”

　　“看这阵势，此女进阶真玄级，血脉实力，才真正挖掘出来，至少接近盖世天骄的战力。”

　　几位尊者，纷纷恭贺，不惜夸赞几句。

　　白云道尊假装忧虑的道：“唉，我这女弟子，进阶真玄级，有些仓促了，恐怕会导致根基不稳。”

　　实际上。

　　他心里清楚，赵雨菲血脉天生契合天地元气，体内真灵之气无比精纯，根基没话说。

　　光膜空间，河域附近，一朵朵彩色的元气花朵绽开，绚丽壮观。

　　河底洞穴。

　　赵雨菲全身肌肤洁白如晶玉，甚至呈现一种半剔透状，还凝结一层淡彩光霞，如含苞待放的花蕾。

　　她俏脸静谧，在淡彩光霞辉映下，有一种淡雅圣洁的气息。

　　以她为中心，天地元气为之呼应，场面壮观。

　　她感觉天地元气，是如此的亲切，仿佛是孕育自己的母亲。

　　一呼一吸间，她都能轻松呼应天地元气，引动天地之威，那种与天地玄奥的契合和呼应，是普通真玄级的十倍，比拟真主级。

　　短短片刻间。

　　她的真力修为，轻松超越了真玄级初成，朝真玄级小成靠近。

　　在捅破“真玄级”那层纸后，她踏入一片全新广阔的世界，一切都是水到渠成。

　　好在，她藏身河域洞穴，外面的人，都看不到她的实际情况。

　　当然，强如真主级，尊者级别，在光膜空间外，可以看出一些端倪。

　　“这是前所未有的修行血脉啊，只要精神境界达到，就可以畅通无阻的进阶。”

　　古铜巨汉副殿主，不禁有一丝羡慕。

　　这种血脉体质，突然让他想到什么。

　　“难道是？不太可能吧……”

　　那个念头想法，又被古铜巨汉自己否决。

　　河域附近，彩色云朵持续片刻，种种异象，慢慢褪去。

　　赵雨菲似乎发现，自己的境界底蕴，略显不足，否则一鼓作气，就能直接冲击真玄级小成。

　　如果换做赵峰，有这种血脉资质，直接一口气，就能突破到真玄级小成，甚至大成。

　　但世间没有绝对完美的血脉。

　　赵峰的血脉资质，偏向精神层面，精神境界提升，无与伦比。

　　而赵雨菲，则恰恰相反，偏向真力元气，真力修为突飞猛进，精神境界的底蕴，反而有些跟不来。

　　河川间。

　　一片冰天雪地的中间，赵峰化作冰雕，被冰薇仙子拥抱，持续冰封。

　　“贼子！看你能坚持多久，论修为和冰道造诣，你都远逊于我……”

　　冰薇仙子肌肤表面，冰晶化，用力“拥抱”着赵峰。

　　二人保持这种“拥抱”的状态，持续了半盏茶功夫。

　　“冰薇仙子身上的冰寒之力，还在持续不断的涌动，说明赵峰还没有被彻底冰封。”

　　莫天衣忧虑，不知所措。

　　是去救赵峰，可是雨菲师妹，也在闭关冲击的关头。

　　“师兄，按照先前的约定，赵峰闭关冲击真玄级，我们为他护法。现在，约定已经完成，我们救不救他，都不在约定中。更何况，我们无法接近冰封深层，恐怕只有盖世天骄，才能改变格局。”

　　黄脸男子摇头道。

　　莫天衣有些无奈，只得如此。

　　冰薇仙子发动血脉冰封秘技，普通真玄级接近，很可能会被一起冰封。

　　特别是冰封的深层，那些凝结的冰晶，普通真玄级，难以撼动分毫。

　　这种情况下，莫天衣二人，决定以赵雨菲师妹的安危为重。

　　赵峰，毕竟只是一个外人。

　　“想彻底冰封我……休想！”

　　冰封层的中心，赵峰尽管身体被冰封，但体内真灵之气，一直都没有放弃斗争。

　　只要他的精神意识在，就可以影响控制血脉和真灵之气。

　　冰寒属性的血脉，为他化解、吸收了大部分寒能，让血脉持续。

　　再者。

　　赵峰体内有两股真灵之源，自己的一股，还有水月大盗的一股。

　　在这种险境里，赵峰尽量保存自己的真灵之气，燃烧水月大盗中的真灵之气。

　　论品级强度，水月大盗的真灵之气，还是比赵峰的高。

　　燃烧真灵之气的情况下，赵峰抵抗力大增。

　　当然，他只能小幅度的燃烧少许的真灵之气，否则身体也承受不住，搞不好会令经络断裂，甚至爆体而亡。

　　“这小子，居然燃烧真灵之气。哼哼，且耗他一耗，说不定能大损其根源，重新跌落到真人级。”

　　冰薇仙子心中冷笑。

　　在二人冰封区域的边缘，石承天坐在地上疗伤。

　　远处的孤山上。

　　太云双子阴险狡诈的目光，盯着这边的局势。

　　“嘎嘎……狠狠的打，最好全部伤残，我们一网打尽！”

　　太云双子的老二，期待得意的样子。

　　但赵峰与冰薇仙子，在冰封里的对抗，持续时间，比想象中要强。

　　晃眼间，接近半个时辰过去了。

　　赵峰和冰薇仙子之间，还没有分出胜负。

　　“终究是盖压数个时代的天骄，都怪我之前轻敌，中此女的诱惑之计。”

　　赵峰不敢大幅度燃烧真灵之气，更不敢直接燃烧真灵之源。

　　因为身体被冰封，燃烧的真灵之气，缺少一个宣泄口，只能与冰薇仙子慢慢磨耗。

　　这种情况下，就比谁的持久耐力强。

　　赵峰倒不用担心，他压根就可以舍弃水月大盗的那部分真灵之源，冰薇仙子能做到吗？

　　“莫师兄，雨菲师妹进阶成功，要不要让她出来帮忙。”

　　黄脸男子道。

　　“不用，她刚进阶，多半也帮不了忙。”

　　莫天衣摇头。

　　与此同时。

　　光膜空间，一片静僻山谷内。

　　“你就是辛无痕？”

　　一头黑发的宇天昊，深邃空旷的黑眸，凝视对面大石上盘膝而坐、平凡无奇的男子。

　　“你为何追我如此久，我可不是你的对手！你自己应该清楚，这真龙会上，没人是你的对手。”

　　辛无痕摇头叹息。


第373章 放开赵峰哥

　　“你自己应该清楚，这真龙会上，没人是你的对手。”

　　宇天昊没有因为辛无痕的话而放弃，反倒露出一丝惊异和郑重。

　　他有种感觉，眼前这个平平无奇的男子，独具眼力，很可能看透了自己全部的虚实，才有这番话。

　　“你没有退路，出手，亦或放弃真龙令牌。”

　　宇天昊傲然淡笑，身形飘立在辛无痕对面的一块石头上。

　　放弃真龙令牌？

　　辛无痕心中苦叹，这点他真做不到。

　　他参加真龙会，不是为了名次，而是为了更大的机遇——域外传承。

　　“天机传承，绝对不能错过，这是一次飞跃的机会。”

　　辛无痕目光闪烁。

　　他身上的真龙令牌，泛起一丝丝金质光泽，名次排在前十左右。

　　真龙会至此，他一场没有输过，甚至战胜过两三个第一阶梯的强者。

　　“真人级巅峰修为，却有如此强横的天才龙运。那赵峰推荐的人，的确不简单。”

　　宇天昊身上的气息，飞快收敛。

　　片刻之间，宇天昊的修为，压制在真人级巅峰。

　　显然，他不想占辛无痕的便宜。

　　“这样你不会是我的对手。”

　　辛无痕面无表情的道。

　　听闻此言，宇天昊不由长笑一声：“大言不惭。”

　　上古竞技场，椭圆台基上。

　　几位尊者，特别是宇星辰，注视着宇天昊与辛无痕的对峙。

　　辛无痕在这届真龙会，是很特别的大黑马，仅次于赵峰。

　　宇天昊作为大陆第一天才，一举一动，也备受关注。

　　“宇天昊的精神意境，堪比真主级，修为压制在同阶，也绝难有人是他的对手。”

　　“不过这个辛无痕，很是邪门，意境高深，隐隐有一种宗师风范，从来都是以更低的修为，以弱胜强。”

　　几位尊者略带兴趣。

　　天下无双！

　　宇天昊动了，单手一挥，瑰丽极光般的掌光，破空而去，附加了一种无与伦比的意志信念，睥睨碾压，藐视一切。

　　分明是真人级巅峰的一掌，却达到让真玄级都要骇然的地步。

　　仅仅是那股强横霸绝的意志信念，就能瞬间冲破敌人的意志，破灭虚无，震退神鬼。

　　无极掌！

　　辛无痕波澜不惊，一只手负背，一只手缓缓抚掠虚空。

　　一层水波般的涟漪掌力，无色半透明，没有明显的属性倾向。

　　噗嗡！

　　宇天昊横扫千万天才的一招，落到辛无痕面前，仿佛陷入泥沼水漩中，无限的放缓、削弱。

　　第一招。

　　平平无奇的化解，没有想象中的巨大威势。

　　辛无痕站在原地，膝盖微微弓起，单手负背，伸出另一只手，黑发在风中飘舞，有一种奇异的风范，仿若一位武学宗师。

　　咦！

　　椭圆台基上的尊者们，惊咦失声。

　　不急不躁，心平气和。

　　辛无痕给人一种如水般的平淡，好像不是一个年轻人，而是一个饱经沧桑的宗师。

　　没有绝顶天赋，没有强大的血脉。

　　他以一介凡俗之身，步步生莲，与这个时代，那么多妖孽级的天才较力。

　　“有意思！”

　　宇天昊眸中战意燃烧，无形的意念越发强大，大喝一声，一步间跨越到辛无痕面前。

　　近身战斗！

　　辛无痕面无表情，单手负背，另一只手，似急似缓，似刚似柔。

　　啪！砰！啪——

　　转眼间，辛无痕与宇天昊对切几掌。

　　这一次，宇天昊被激发了无形的意志，掌力攻击越发强大。

　　正面硬撼，哪怕在同阶，辛无痕都有些吃力不敌。

　　毕竟，宇天昊的天下无双，讲究唯我独尊，霸道睥睨，碾压一切。

　　“如此强大的武道意志，这种虚无的精神力量，超越意境功法的层次。”

　　辛无痕神色郑重，明白自己这一次的对手，远超以往。

　　唰！

　　他脚下步法一变，掌法结合身法，身体、掌法、意境，融为一体。

　　那一刻的辛无痕，给人一种依附天地，化身大自然江河大海的深邃，仿佛能包容一切。

　　宇天昊的强绝攻击，被他结合身法，徐徐化解。

　　嘭！砰！啪！

　　二人的近身切斗，越发激烈，更是险象环生，如同踩在钢丝上，而下面就是万丈深渊。

　　观战席上，很多人看的目瞪口呆，深吸一口气。

　　更微妙的是，二人战斗之刻，脚下的大石，没有崩塌，只留下一些脚印。

　　由此可见，他们的力量控制，达到何等地步。

　　斗转星移！

　　辛无痕掌法风格又一遍，一推一旋，水波般的涟漪掌劲，把宇天昊的攻击牵引走。

　　“这一招有意思！”

　　宇天昊身形微微一晃，差点被辛无痕一招牵引走。

　　这尚且是他，精神意境高深，换做其它一些绝顶天才，很可能被摔了一个狗啃屎。

　　辛无痕没有放过这个机会，步伐又一动，掌力、身体，玄奥意境，仿佛融贯一体，“啪”的一声，切向宇天昊的右腹。

　　他一举一动间，任何一个攻击，都牵引全身精、气、神，而不单单是攻击本身。

　　篷啪！

　　交锋以来，宇天昊首次被辛无痕逆袭，震退几步。

　　“果然不简单……”

　　宇天昊血液似乎在沸腾燃烧一般，战斗意志越发强大。

　　渐渐的，他的修为力量，越来越强，不受控制的达到真玄级的层次。

　　辛无痕终于有些支撑不住，连连倒退。

　　四两拔千斤，也要有一个极限，何况对方意境高深，拥有超越普通刀意、剑意的武道意志。

　　“万源归宗！”

　　辛无痕被迫腾出了双手，一阵阵水波般的透明涟漪，旋转间刚柔并济。

　　众人定睛一看，隐隐只见那些透明涟漪般的掌力，形成一个太极的虚无形状。

　　天下无双！

　　宇天昊盖世般的掌力，以碾压万物的威势，把方圆百丈内的山包，全部摧成粉末。

　　然而。

　　辛无痕双手划动间，周身仿佛有无形的力场，所有的力量一接近，都被牵引、吸收、转化。

　　“以真人级巅峰的修为，把我真玄级初成的攻击化解？”

　　宇天昊吃惊动容。

　　当然，辛无痕只是能化解他的绝强攻击，擅长防守化解，还威胁不到修为提升到真玄级的宇天昊。

　　而且辛无痕也是破天荒的使用双手作战。

　　在以往，面对同阶，或者高出一个小阶位的对手，辛无痕都是单手解决。

　　椭圆台基上。

　　几位尊者，都惊叹于宇天昊和辛无痕的战斗。

　　“你们应该可以看出来，辛无痕参加真龙会以来，一直隐藏了修为。他的实际修为是真玄级。而蹊跷的是，他没有绝顶的资质和血脉。”

　　副殿主古铜巨汉道。

　　“这个辛无痕，身上的确有秘密。”

　　白云道尊赞成道。

　　见众人的注意力，从赵雨菲转移到辛无痕，他稍松一口气。

　　“他给我的感觉，好像本身就拥有丰富的经验、高深的意境，他某些攻击中的奥义运用方式，甚至是我们丹元境，才能做到的。”

　　宇星辰眉头微皱，紧紧盯着辛无痕。

　　这个辛无痕，竟然在修为压低的情况下，对抗宇天昊。尽管后者只发挥真玄级初成修为。

　　“假设一种可能：一个丹元境尊者，拥有从固体境到丹元境的所有修炼经验和意境体悟。如果让他从头开始修炼，哪怕没天赋，没血脉，会否平庸？”

　　玄剑尊者打了一个比喻。

　　“这个假设不错！世间万事没绝对，资质血脉虽是王道，但不是唯一途径，关键还是大机遇。当初的赤月教主，不是一样资质平凡，没有血脉天赋吗？”

　　几位尊者纷纷赞成。

　　纵观大陆历史，像辛无痕这种特例，也不是没有。

　　河川之间。

　　一片狼藉的冰封之地。

　　赵峰与冰薇仙子拥抱，冰化在一起。

　　随时间推移，冰薇仙子心中越发吃惊，赵峰体内的真灵之气，出乎预料的雄浑。

　　已经半个多时辰了，赵峰一直在燃烧真灵之气，尽管只是一丝丝细小的燃烧。

　　真灵之气燃烧，威力绝对强大，对冰封之力，有很强的融化效果。

　　而且。

　　赵峰的血脉力量，不停吸收转化冰薇仙子的冰封寒力，那传承血脉，似乎有增强的趋势。

　　“这个臭娘们，居然不惜以这种无耻手段，将我冰封。”

　　赵峰尽管没有性命之忧，却有些憋屈。

　　被一个冰女人，拥抱、冰化了这么长时间，他简直忍无可忍。

　　只是，他身体被冰封，缺少宣泄口，不敢大幅度燃烧真灵之气，更别说直接燃烧真灵之源。

　　哗啦！呼轰！

　　后方的河域附近，突然传来一阵惊天轰响。

　　那河水泛动彩光，直冲百丈高，一位莹莹雪肤的绝美紫裳少女，飘飞半空，丝绦舞动，美轮美奂。

　　“雨菲！你怎么这么快出关了。”

　　莫天衣吓了一跳。

　　“赵峰哥在哪里？”

　　赵雨菲清眸里，闪动明丽波光。

　　突然，她有所感应，望向寒意森森的冰天雪域。

　　雪域的中心，赵峰与一位冰雪仙子般的美女，拥抱冰封在一起。

　　那一幕，让她心头莫名一阵低落、发凉。

　　“放开赵峰哥！”

　　当她看清情势后，眸中寒意一闪，“嗖”化作一道彩色长虹，直扑雪域的中心。

　　呼嗡！

　　赵雨菲飞行过程中，伴随浩大的真灵之威，天空染上一层彩霞光辉，方圆百里内，诸多真灵境的天才，产生感应，心惊肉跳。

　　“好强的气息，如同呼应天地元气之威的真主。”

　　将赵峰牢牢抱紧的冰薇仙子，皓齿一咬，冰封区域，荡起一丝丝幽蓝寒光，冰域之力所在的寒威，再次攀升。


第374章 云端俯瞰

　　冰薇仙子觉察到赵雨菲的到来，催动血脉玄冰秘法，短时间内将冰封寒力提升到可怖的程度。

　　她已经做好准备，将前来营救的人，一起冰封。

　　正是有这方面的原因，莫天衣和黄脸男子，都不敢冒险救赵峰。

　　冰封的核心区域，普通真玄级难以撼动分毫，更可能被极致的寒意波及。

　　“雨菲师妹，小心！”

　　莫天衣二人，面色齐变，想阻拦已经来不及了。

　　论速度，赵雨菲已经超越北大陆天才巅峰的莫天衣。

　　顷刻间。

　　赵雨菲飞达冰封区域的上空，每接近一分，那股无形寒力，都会更强烈一分。

　　到核心区域，一般真玄级亲临，都会步步艰辛。

　　赵雨菲雪肤莹莹，有一种剔透感，那些寒力侵蚀而来，并没有想象中将她冰凝或者冰封。

　　她全身环绕一层绚烂彩霞般的光泽，映衬方圆一里，呼应一片区域的对应天地元气，有种比拟真主级威势的错觉。

　　莫天衣二人，眼睁睁望着赵雨菲不停靠近寒能核心区。

　　这时。

　　赵雨菲尽管血脉体质特殊，近乎半灵体化，超出普通血肉之躯，体表依然凝结起一层寒霜，与彩色光气交织不断。

　　破！

　　赵雨菲娇叱一声，玉手泛起锋锐的彩色光辉，如同一柄彩霞刀刃，幻化为几百道虚影，狠狠斩在冰层上。

　　噗噗轰！

　　冰封区域的外层，出现一丝丝裂纹，有些地方，直接炸裂开。

　　“好强的威能！一举一动呼应庞大的天地玄奥之威。”

　　莫天衣二人，不禁一呆。

　　赵雨菲进阶出关，实力出乎预料的强大。

　　尽管境界、修为，赵雨菲停留在真人级初成，但是与天地元气契合呼应的能力，却追比真主级。

　　“休想！就凭你，也想破开我的冰封层？”

　　冰薇仙子冰莹仙躯中，绽放出更强的寒光，周围一些破裂的冰层，飞快的修补。

　　一丝丝冰风寒气，狂啸中直扑赵雨菲。

　　赵雨菲惊呼一声，施展绝学，抵挡破碎这些冰风寒力的反噬。

　　论实力底蕴，赵雨菲比冰薇仙子这等盖世天骄，终究差上一线。

　　然而。

　　冰薇仙子也忽略了一点，被他冰封的赵峰，可是第六大盖世天骄，真正与她同级的存在。

　　她分心去对付赵雨菲，给了赵峰喘息时间。

　　趁这那功夫，赵峰猛力燃烧一些真灵之气，飞快消融体内的冰封寒力。

　　“玄雷爆！”

　　赵峰体表形成一片电雷花瓣，重重叠叠，一朵朵的绽开爆发，威能持续不断。

　　嘭嘣轰——

　　一声猛烈惊天的轰响，从冰层外部炸开，与赵雨菲成功的“里应外合”。

　　那一刻，方圆百里内，都可以听到一声巨响，如同冰山崩塌。

　　四周的冰雪之域，一层层崩溃。

　　玄雷爆的恐怖爆炸之力，第一时间轰击与赵峰拥抱的冰薇仙子。

　　距离实在太近！

　　冰薇仙子全身一阵僵麻，冰莹仙躯倒飞出去十几丈，嘴角溢出一丝血迹。

　　“燃烧真灵之气，果然强大。这‘玄雷爆’也是我被冰封期间，融合电之传承、电雷玄石、《玄花宝典》的奥义精髓，自创的破冰之法。”

　　赵峰身形拖动一片狂暴的电浪光波，所过之处，大地崩裂，焦黑一片。

　　俨然间，他如同一个破坏神。

　　观战的盖世天骄，如石承天和太云双子，都感到吃惊。

　　那玄雷爆，毕竟是以燃烧真灵之气的基础施展，威能恐怖惊人。

　　先前，赵峰由于身体被冰封，缺少一个宣泄口，不敢冒然这般爆发，主要是担心创伤自己。

　　“赵大哥，你没事吧。”

　　赵雨菲竭力化解四周的冰光和电浪，与赵峰会合。

　　“雨菲！你来的正是时候。”

　　二人并肩而立，在一片狼藉的河川上空，与冰薇仙子直面相对。

　　雷火神眸！

　　赵峰二话不说，来一记瞳火，在冰薇仙子身上肆虐燃烧。

　　冰薇仙子心神一阵烧灼痛苦，催动玄冰玉魄体，扑灭身上的雷火之力。

　　“你这个贼子……”

　　冰薇仙子面色微白，呼吸急促，酥胸起伏不定。

　　战斗至此，冰薇仙子手段尽出，甚至不惜廉耻，以拥抱的方式，冰封一个陌生男子，结果还是以失败告终。

　　非但如此。

　　冰薇仙子元气消耗极大，心神上的创伤，进一步扩大。

　　“一个天骄级，一个准天骄，再不走就麻烦了。”

　　冰薇仙子化作一动寒虹，朝正西方向逃去。

　　赵峰目送冰薇仙子离去，并没有追击。

　　他和赵雨菲，都是刚晋升不久，还没有巩固，不宜久战。

　　再者，赵峰没有任何把握，能留下冰薇仙子，对方的寒冰血脉，以及玄冰玉魄体，实在难缠，难以攻克。

　　赵峰的血脉，能抵抗吸收寒能攻击，冰薇仙子的血脉体质，防御强大，几乎免疫一般寒能攻击。

　　倒是赵雨菲，其实力让赵峰惊讶，刚突破真玄级，就有准天骄的战力。

　　一片狼藉的河川间。

　　只剩下赵峰和赵雨菲，并肩而立，如同神仙眷侣。

　　冰薇仙子和石承天，都已经撤去。

　　赵峰远远凝视两大天骄逃去的方向，嘴角泛起一抹玩味。

　　冰薇仙子刚刚逃出一百里，前方的湖泊上，浮现一个彩裳女孩，手握五彩琉璃鞭，丝绦飘舞，裙摆齐膝，露出半截洁白雪藕般的秀腿，显得纤巧动人，一双明丽眸子，纯净无暇。

　　“澹台兰月！你这是什么意思？”

　　冰薇仙子微微变色。

　　“嘻嘻，冰薇仙子，之前你偷袭我的账，还没算清呢。”

　　澹台兰月手中五彩琉璃鞭一挥，脚下白色雾光绽放，笼罩方圆百丈。

　　唔吼！

　　一道惊心动魄的咆哮，从彩裳女孩脚下传来，无形的威压气息，让冰薇仙子呼吸隐隐一窒。

　　白色雾光中，呈现一只小山般、蜥鳄状的地龙兽，全身覆盖棕黄鳞甲，头顶还有一个晶黄的龙角，血盆大口深不见底，比普通房屋还大。

　　与那庞然地龙兽相比，澹台兰月身形渺小如蝼蚁。

　　然而，她却是这强大“独角地龙兽”的主人。

　　“嘻嘻，独角！我们一起痛打落水狗！”

　　澹台兰月笑意天真绚烂，挥动五彩琉璃鞭，站在独角地龙兽上，对澹台兰月发动冲击。

　　那声势，就如同一座移动的小山，横冲直撞，藐视一切。

　　冰薇仙子没有宇天昊睥睨一切的战力，也没有石承天的体魄力量，根本不敢正面对撼，连忙闪身而退。

　　与此同时。

　　几十里外的另外一边。

　　石承天步伐有些不稳，走到一片山丘前，突然顿住。

　　“嘎嘎……石承天！我们等候你多久了。”

　　太云双子一阵狰狞怪笑，分别手握刀剑，拦住了石承天的去路。

　　石承天不擅长速度，何况腿伤没好，可以说没有任何退路，只有竭力一战。

　　这一幕幕，自然都落到赵峰的眼中。

　　冰薇仙子和石承天，被赵峰击退后，都遭到了其它天骄的埋伏和追打。

　　对此，赵峰没有任何一丝怜惜。

　　不多时。

　　赵峰、赵雨菲、莫天衣、黄脸男子，四人再次会合。

　　莫天衣和黄脸男子，稍微有些尴尬。

　　先前赵峰被冰封的时候，他们根本不敢出手，倒是赵雨菲，不顾一切的营救。

　　一场危机化解过后，赵峰和赵雨菲，先后晋级，可谓是皆大欢喜。

　　赵雨菲刚刚突破，还需要巩固境界修为。

　　赵峰则不用太刻意巩固，因为他的境界，以及玄奥之芽，都是在晋升前，就达到了。

　　“莫兄，你们先为雨菲护法，我去去就来。”

　　赵峰丢下一句话，原地留下一道电魅虚影，身形已经破空而去。

　　赵峰不是去追击冰薇仙子，更不是追杀石承天。

　　他来到附近一座高峰上，展开神灵眼，眺望远方一个山谷。

　　山谷内。

　　宇天昊与辛无痕，拳掌腿脚齐动，展开一场惊心动魄的战斗。

　　二人的攻击，力道都十分集中，仅方圆百丈区域，留下一片坑洞痕迹。

　　“这个辛无痕，隐藏的果然深。”

　　赵峰的神灵眼，重点锁定辛无痕。

　　辛无痕身上那种玄之又玄的意境，仿佛依靠天地大自然的无尽力量，举手投足，精气神与身体、招式，完美合一。

　　每一招每一式，精妙不已，发挥出辛无痕整个身体的力量。

　　那四周的天地元气，似乎成为他强力的后盾。

　　他的对手宇天昊，纯粹之极的强大，睥睨八方的信念意志，如同剑意、刀意的无形力量，斩破虚无，慑退鬼神。

　　如果让赵峰非要选一个，哪个更强，那肯定是宇天昊，拥有无敌真龙会的战力。

　　但若说谁更有深度，那必然是辛无痕。

　　十招……五十招……一百招。

　　二人的战斗节奏，时缓时急，给人一种时空扭曲的错觉。

　　观看这一战的人，无论赵峰，还是上古竞技场的观战，都有一种心灵上的震撼。

　　区别在于。

　　赵峰不是站在观赏的角度，他的神灵眼，开启到极限，洞悉、剖解。

　　他把一些意境招式的场景，直接复制下来，一遍一遍的体悟。

　　为此，赵峰的神灵眼，催动到极限，只为多“偷学”一点东西。

　　某一刻，他突然有种意识跳出躯壳的错觉。

　　唰！

　　赵峰的视觉角度，发生变化。

　　他可以从高空云层，全方位的俯瞰宇天昊与辛无痕的战斗。

　　正在战斗的宇天昊和辛无痕，冥冥中产生感应，仿佛被一只幽冷的眸子，自九霄天穹，居高俯瞰。

　　但抬头一看，又一无所觉。

　　直至两百招时，二人间的战斗，胜负骤分。

　　啪篷！

　　其中一个身影，倒飞出去，身体陷进了山体。


第375章 体悟精进

　　天下无双！

　　宇天昊身上战意冲天，一股无所披靡的武道意志，斩灭虚无鬼神，推动强绝霸道、犹若瑰丽极光的一掌，大地隐隐颤动，天空云层卷动，为之失色。

　　那一刻，他仿佛成为天地间的唯一，强绝无比的信念意志，藐视一切。

　　斗转星移！万源归宗！

　　辛无痕前所未有的凝重，扎成马步，双手虚划过玄妙的涟漪轨迹，尽可能的吸收、转移来自宇天昊盖压天下的一掌。

　　然而。

　　在最后关头，随着武道意志的提升，宇天昊的修为层次，不受控制的达到真玄级大成。

　　嘭！

　　辛无痕的身体，倒飞出去，陷进了山体中，尘埃滚滚。

　　“我输了，如果要真龙令牌，可以给你。”

　　辛无痕面无表情，取出了真龙令牌。

　　在光膜空间里，不是分出胜负，就能剥夺真龙天才气运，必需掠夺真龙令牌。

　　修为上的差距，以及宇天昊的特殊血脉，无所披靡的武道意志，都让这场战斗，并没有多大悬念。

　　“真玄级初成的修为，却逼我发动真玄级大成的实力，才勉强获胜。”

　　宇天昊深深望了辛无痕一眼，似乎要记住对方的样子。

　　只是，辛无痕的长相，太过平凡，几乎没有特征可言。

　　倒是他身上那种宠辱不惊、不急不躁的气质，与他的年龄大不相符。

　　最终。

　　宇天昊没有取辛无痕的真龙令，转身飞走。

　　在他心目中，这一战，自己根本没有胜，甚至可以说是输了。

　　作为大陆第一天才，宇天昊自幼被无数光环笼罩，一直站在同代的高峰，孤傲寂寥。

　　而一战，他尽管没有输，心里隐隐有些挫折感。

　　辛无痕目送宇天昊离去，摇头一笑，对方没要真龙令，似乎也在他的预料中。

　　上古竞技场，椭圆台基上。

　　“最后一招，辛无痕看似败了，但实则他几乎没有受伤，把所有力量缓冲化解。”

　　碧月尊者如玉的娇颜上，不掩饰惊讶。

　　“这样也好，昊儿的修行之路，太过顺利，完全没对手，也不是好事。”

　　宇星辰目光闪烁，不禁沉思。

　　作为父亲，他甚至希望宇天昊能多些磨砺，多些劲敌对手。

　　然而，宇天昊的天赋悟性，都太过惊艳，一直把同时代的天才，远远甩开，难以望其项背。

　　最近一年，宇天昊刻意没有冲击真主级，否则这届真龙会，对他还有什么意义？

　　高峰上。

　　赵峰的意识，处于一种玄之又玄的状态，仿佛跳出了肉身的桎梏，居高空云端，俯瞰辛无痕和宇天昊的战斗过程。

　　类似的感觉，曾出现过两次。

　　前两次，青天间隐隐浮现一个弥天之眸，对精神源的消耗，却是恐怖之极。

　　这次，赵峰略有控制，只是“偷窥”，却没有刻意施压。

　　战斗结束后，辛无痕有意无意的望了高空一眼，略显疑惑，沉吟思索。

　　“宇天昊果真战力无敌，连辛无痕都败了。”

　　赵峰体悟左眼空间里，那一段段场景中的招式意境。

　　宇天昊身上那种强大不可匹敌的信念意志，超越一般剑意、刀意，如苍雨月、天云芝之辈，在他面前，根本不堪一击。

　　这种力量，源于心灵，赵峰尚难复制学习。

　　神灵眼的偷学复制能力，并非万能，也有一定限制。

　　首先是血脉、属性的契合。

　　特别是一些血脉秘术，建立在相应的血脉传承上，赵峰就算了解原理，也无法施展。

　　这是最大的壁障。

　　其次，功法秘术的层次太高，赵峰很难以参悟，受修为限制，也无法施展。

　　比如说，让赵峰现在去参悟传说中的“地级功法”，连丹元境参悟都吃力，何况是他此刻的层次。

　　倒是辛无痕的招式意境，没有明显的属性倾向，也没有血脉要求。

　　毕竟，辛无痕本人，天赋一般，也没有血脉体质。

　　偏偏他的招式意境，高深之余，对修为也没多大的限制。

　　“呵呵，斗转星移，万源归宗，还有那特殊的步伐意境，每一个动作，每一个招式，牵引全身精、气、神，依附天地自然。”

　　赵峰嘴角泛起一抹笑意，反反复复体悟辛无痕的招式意境。

　　最后，他总结归纳为三种意境。

　　第一种，斗转星移。

　　十分高明的借力引力之法，大道至简。

　　第二种，万源归宗。

　　层次更高，以无形手法，吸收对方的招式威能，甚至能转化为己有。

　　第三种，精气神归一，合天地自然。

　　三种意境玄妙，一种比一种高明。

　　只有第一种，赵峰能立即复制学会，也就是借力、引力的高明技巧。

　　第二种，万源归宗，则有些高深，涉及辛无痕所修的功法流派。赵峰一时学不会。

　　第三种，层次更高，赵峰发现，本质上是玄奥之芽的运用手段。

　　“体悟第三种意境，可以提升我‘玄奥之芽’的层次。”

　　赵峰有所领悟。

　　这样一来，他重点针对第三种，也将第一种，融入自己的功法体系中。

　　电之传承和《玄花宝典》，放在大陆各地，都是顶尖的传承和功法，但是放在真龙会上，只能算一般。

　　赵峰必需不停的吸纳，强化自己的体系，才有望达到大陆巅峰。

　　要开创一个流派，他自认为层次阅历有限，但若是融合各家所长，可以尝试，并且有一定成就。

　　稍作逗留。

　　赵峰返回河域洞穴。

　　赵雨菲正在巩固境界，莫天衣和黄脸男子，负责护法。

　　一晃眼，半日时间过去了。

　　赵峰吸纳了斗转星移的玄妙技巧，成功融入自己的体系中。

　　而后，他重点参悟辛无痕“精气神归一，合天地自然”的特殊意境层次。

　　这种体悟中。

　　赵峰都必须集中所有精神意念，玄奥之芽沟通天地，不得有一丝分心。

　　精气神归一，一招一式，牵引全身精气神，爆发整个身体的力量，这方面主要是动作、意境，体悟起来稍微简单些。

　　除了在脑海中模拟，赵峰时而还会站起来，比划一二。

　　莫天衣二人，刚开始只是错愕，而后惊奇的发现，赵峰的步伐，多出一种类似辛无痕的意境风格。

　　斗转星移，精气神归一。

　　赵峰基本可以做到。

　　特别是精气神归一，隐隐激发赵峰全身潜能，感官意境，达到平日不可企及的层次。

　　赵峰只觉玄奥之芽的意境玄奥，越发清晰，沟通天地元气的能力，大大增加。

　　体内的真灵之气，与心神意念，契合为一，运转之间，越发流畅。

　　“难怪辛无痕的修炼速度，会这么快。”

　　赵峰灵台清明，气随意走，精气神前所未有的旺盛强大，促进感官境界与天地元气的沟通。

　　只是半日功夫，赵峰就觉得精神意境有所提升，修为有所精进。

　　此时。

　　他的修为境界，完完全全的巩固，甚至超出大多数真玄级初成，朝真玄级小成进发。

　　越是参修体悟，赵峰越是感觉辛无痕不简单。

　　这些高深的意境玄奥，以及修炼技巧，赵峰不信，辛无痕都是从宗门里所学。

　　为此。

　　赵峰询问莫天衣。

　　“这个辛无痕，有不少关于他的传闻。据说他有自学成才的能力，从来不拜师，自己能领悟，或者从一些简单功法中，修炼出威能惊人的招式。”

　　莫天衣略显思索的道。

　　毕竟在真龙会前，辛无痕就是名动北大陆的天才，仅次于莫天衣、夏仙殇。

　　就在二人交谈的时候，河域上方，传来呐喊声。

　　“赵舵主！”

　　“舵主，可在此地？”

　　一男一女两个声音，从上面传来。

　　赵峰抬头一看，略显惊愕，回到河水上空。

　　来者二人，正是姜三峰和蝶叶。

　　这二人，一脸哭丧落魄的样子，身上没有半点天才龙运气息。

　　“怎么回事？”

　　赵峰这才发现，进入空间后，他一直忽略了铁血教的姜三峰和蝶叶。

　　询问之下，赵峰方得知，姜三峰二人的真龙令牌，都被剥夺走。

　　前几日，二人原本联手在一起，只要不遇到第一阶梯天才，基本都过得去。

　　但在两日前，他们运气不好，遭到太云双子的追杀。

　　“你们的真龙令牌，都被太云双子夺走了？”

　　赵峰眉头微皱。

　　太云双子的凶戾残暴，他也见识过，进入空间里后，只要别人不乖乖交出真龙令，动不动就打死打残。

　　“差点就没命了，我的右臂，就被打断了。”

　　姜三峰满脸屈辱。

　　赵峰这才发现，他凌乱长袍的袖子，半截是空荡荡的。

　　“如果不是最后，发现新的目标，太云双子很可能将我们打残致死。”

　　蝶叶心有余悸的道。

　　在这个空间里，真龙令牌一旦被夺走，就很难再夺回一枚。

　　随时间推移，真龙令牌的数量越来越少，后来掌握真龙令牌的天才，实力无疑强大，二人联手，都坚持不了几招。

　　原本。

　　二人心灰意冷，也就放弃了。

　　但最近一日，突然听说，空间里诞生第六位盖世天骄，正是赵峰。

　　二人惊喜之下，过来找到赵峰。

　　“放心，我会帮你们重新弄到真龙令牌。而且，这空间里的天骄之数，也有些过多了。”

　　赵峰神情冷峻，眸中一片厉然，一头蓝发无风自动。

　　蝶叶和姜三峰大吃一惊，听赵峰的口气，似乎想找太云双子的麻烦。

　　太云双子，在原五大盖世天骄中，以凶暴、残忍、狡诈闻名。

　　而且，这对连体兄弟，刀剑合并，联手合击，攻守兼备，堪称完美，没有破绽。


第376章 一招足矣

　　与姜三峰、蝶叶会合后，赵峰立即出发，与天元宗三人分道扬镳。

　　天元宗这边，赵雨菲有准天骄实力，莫天衣是天骄之下第一阶梯天才，有这二人在，就算盖世天骄亲临，也能抗衡一番。

　　赵峰在前面带路，金灿灿的运龙虚影，在天空中辉映，相距老远，都能感应到。

　　“快跑！第六大盖世天骄赵峰出关！”

　　“这个赵峰，先后重创击退石承天、冰薇仙子两大天骄，血脉眼瞳所向披靡。”

　　一路上，四处鸡飞狗跳，特别是手握真龙令牌的天才，逃的逃，藏的藏。

　　姜三峰和蝶叶，跟随赵峰，一阵咋舌，内心震撼，心情激昂之余，也有些复杂。

　　想先前他们被盖世天骄或者一些强大天才，穷追猛打，落荒而逃，何等凄凉。

　　而现在。

　　他们体会了一番威凛八方的感觉，眼看那些大陆顶尖的天才，一个个四散而逃，心情格外爽快，虽然有“狐假虎威”的嫌疑。

　　“这就是实力带来效果啊！”

　　“没想到我铁血教，也能出现一位盖世天骄。”

　　姜三峰和蝶叶，格外轻松爽快，再也不用担心被追杀。

　　路途中。

　　赵峰三人，恰巧遇到了天蓬大国的金太子等两三人。

　　金太子见到赵峰盖世天骄的威势，心中震惊呆滞片刻，旋即深吸一口气，前来“投靠”赵峰。

　　如果赵峰愿意，完全可以趁势收几个小弟。

　　“你们走吧，否则下次见面，不排除对你们出手。”

　　赵峰冷峻淡漠，直言拒绝，一股无以形容的精神威压，让金太子几人，呼吸困难。

　　这里是真龙会，尽管没规则，可他又不是菩萨，无原则的庇护他人。

　　金太子等人，灰头土脸的离开了。

　　但这种结果，也并不意外，赵峰看上去也不是心慈手软之辈。

　　“赵舵主，你身上的龙运气息，实在太强了，那些人见到你，都老远跑了。”

　　蝶叶不禁忧虑道。

　　随时间推移，空间里的真龙令牌，数目将越来越少。

　　“很简单。”

　　赵峰一挥手，让小贼猫出来。

　　以蝶叶、姜三峰为诱饵，小贼猫打闷棍，赵峰在远方，以罗睺弓照应。

　　实际上。

　　以赵峰的速度，就算那些天才逃跑，也能轻易掠夺几块真龙令牌。

　　但是他不想让二人太轻易获得真龙令。

　　半个时辰后。

　　赵峰几乎没怎么出手，蝶叶和姜三峰，分别得到一块银质真龙令牌，表面泛着淡金纹理。

　　二人的事处理完，赵峰就准备去找“太云双子”的麻烦。

　　赵峰吩咐，让蝶叶二人，在自己方圆二十里内。

　　这样一来，盖世天骄的龙运气息，让其它天才，根本不敢靠近。

　　“赵舵主，那太云双子，着实凶残可怕，非同寻常。我们现在既然获得了真龙令牌，犯不着真要与他为敌。”

　　姜三峰心有忐忑。

　　赵峰毕竟是新诞生的盖世天骄，刚刚得到公认。

　　而那太云双子，是一对连体兄弟，单个有八成天骄的战力，刀剑合击之下，隐隐超过一般的盖世天骄。

　　真龙会到现在，原五大天骄中，唯有宇天昊和太云双子，没有败绩。

　　“太云双子，刀剑合击，战力的确强悍，单论攻击，可能胜过石承天、冰薇仙子。正面战斗，我也没有太大把握。”

　　赵峰面色镇定而冷静。

　　姜三峰和蝶叶闻言，顿时有些忧虑不安。

　　赵峰既然没有很大把握，为什么还要去找太云双子。

　　如果因为他们二人，让赵峰这个天之骄子出现什么闪失，他们可担待不起。

　　“当然，我说的是正面战斗。在别人眼中，太云双子刀剑合击，攻守兼备，完美无破绽。但是，我就掌握了他们的破绽，有机会一击制胜。”

　　赵峰身上隐隐有一股自信。

　　在真龙会上，想对付盖世天骄，也只有天骄出手，才有可能。

　　话毕。

　　他开启神灵眼，飞到高处，寻找太云双子的下落。

　　片刻间，赵峰确定了太云双子的位置。

　　“出发。”

　　赵峰在前面带路。

　　姜三峰和蝶叶，欲言而止，又被更大的期待取代。

　　在途中。

　　前方突涌现一股强大的金光运龙虚影，比赵峰还要略胜一筹。

　　姜三峰二人，一脸紧张，深吸一口气。

　　嗖！

　　天际间，出现一只碧麟飞鱼，约莫一个池塘大小，上面站着一个纤巧动人的彩裳少女，手握五彩琉璃鞭，令周围四方天才退避。

　　在空间里。

　　天骄一现，四方鸡飞狗跳。

　　但是，当天骄遇到天骄，会出现什么情况？

　　一般情况下，盖世天骄相距老远，就能感应到，大多情况，相互都没胜算，会刻意的避让。

　　不过。

　　赵峰是直线锁定太云双子的方向，自然没有避让的意思。

　　“是他……”

　　澹台兰月老远看到赵峰，一双纯然明眸，微微闪动，俏颜上显出几分郑重。

　　此前在河域附近，澹台兰月与赵峰打过短暂的照面，并没有交锋。

　　那时，赵峰最多是准天骄的战力，澹台兰月虽不可忽视，但还有一丝轻视。

　　然而之后，赵峰力战两大天骄，先后创伤石承天，击退冰薇仙子，铸就新的天骄地位，不可撼动。

　　那一场战斗，澹台兰月也关注过。

　　“他的血脉眼瞳，偏向精神层面。我的精神层次高，可以说是克制他。不过，就怕专对我的灵宠下毒手。”

　　澹台兰月心里分析，尽管不怕赵峰，但仍有些忌惮。

　　二人相互间，都不畏惧，眼看虚空中，两条庞大的运龙虚影，互不相让，一点点靠近。

　　不多时。

　　赵峰和澹台兰月，相距一里范围。

　　这个距离，已经可以发动攻击，特别是擅长远超弓箭的赵峰。

　　澹台兰月心里已经做好了提防。

　　不过，视野中的赵峰，压根没关注她，一路朝澹台兰月的后方飞去。

　　“咦！”

　　澹台兰月有些吃惊，她原本以为，赵峰是过来找麻烦。毕竟那日，赵峰闭关冲击的时候，澹台兰月出手打扰过。

　　忽然，赵峰瞄准的方向，让她想到什么。

　　“那个方向，如果没猜错，是太云双子，还有石承天……”

　　澹台兰月水晶纯净般的眸子，微微一转，似乎猜到什么。

　　如果她没猜错，赵峰很可能锁定了某个天骄。

　　念及此处，澹台兰月决定在后面关注。

　　半盏茶功夫后。

　　前方出现一片巍峨的山群，大地土系类的元气，波动比较强烈。

　　这片群山中，有两股庞大的天才龙运气息。

　　群山的深处。

　　太云双子，手握刀剑，狰狞残忍，发出仰天大笑，挥砍前面一座巨大山峰下的大石球。

　　那大石球，通体泛动晶黄光泽，陷入到山峰中。

　　叮叮！砰砰！

　　刀剑溅起一阵阵火星，斩在大石球上。

　　两股庞大的天才龙运气息中，一股出自太云双子，另一股，来自那大石球。

　　仔细一看，那大石球，实则是一个人，蜷缩成一团，表面凝结一层土黄晶体层，形成强大的防御。

　　那大石球，镶嵌进山峰，仿佛与大地土层的力量沟通交汇，力量雄浑，防御增幅数倍。

　　“不愧是石承天，拥有‘石心血脉’，盖世天骄中最强的体魄防御。”

　　赵峰远远看着，不禁感慨。

　　石承天的体魄防御，本来就恐怖，正常情况下，一般天骄难以破防。

　　此刻，他以秘术将自己蜷缩成石球般的形态，身体近乎石化，与山体大地中的土系之力交汇沟通。

　　无形中，他的防御力、恢复力，大幅增长。

　　若非赵峰先前打瘸了石承天的腿，创伤其心神，太云双子还真奈何不了石承天。

　　但太云双子，狡诈多端，趁热打铁，对石承天下手，一路穷追猛打，将其逼迫到这种境地。

　　就算石承天再强，太云双子刀剑合并疯狂不停攻击，终究难逃厄运。

　　“老大，好像来了一股天骄的气息！”

　　“不好，居然是那小子，难道他想瓜分我们的利益。”

　　太云双子停下刀剑，稍喘一口气，两双阴狠狡诈的绿豆眼，盯着赵峰，带着威胁示警之意。

　　像一般的盖世天骄，都是避免与太云双子起冲突。

　　这对连体兄弟，凶狠残忍，攻击狂暴，不顾代价的打杀起来，一般天骄，还真扛不住。

　　“蓝毛小子，你来得正好，与我们联手，拿下这个石头人。再然后，我们六四分成，瓜分他的天才龙运之气。”

　　太云双子的老大，眼珠子一转，生出一计。

　　分析目前局势，他们不宜与赵峰起冲突。

　　他们已经把石承天，逼到险境，如果与赵峰战斗起来，石承天必然会恢复状态，进行夹击。

　　届时。

　　同时面带两大天骄的反扑，实属不易。

　　见赵峰过来，石承天所化的大石球，立即往山峰深处嵌入。

　　太云双子并未在意，只等赵峰的回应，重伤之下的石承天，逃不了多远。

　　“这就是盖世天骄间的对话？太云双子也不敢与我们起冲突，甚至提出合作。”

　　后面的姜三峰和蝶叶，见到这一幕，吃惊不小。

　　太云双子提出合作，让出四分利益，某种程度上，是一种让步，一种对赵峰实力的认可。

　　但岂料。

　　赵峰面色一沉，蓝发狂舞，当头棒喝：“你们这对丑陋的怪物，也配和我合作？我的目的不是石头人，而是你们这种世间污秽……对付你们，一招足矣！”


第377章 天骄陨落

　　“我的目的不是石头人，而是你们这种世间污秽……对付你们，一招足矣！”

　　视野中的蓝发少年，冷峻无情，毫不卖帐。

　　这句话，如同当头棒喝，以凶狠残暴闻名的“太云双子”，都是一怔，有些发懵。

　　“一招足矣？这赵峰哪来的自信？”

　　远处暗自追踪而来的“澹台兰月”，精神感官强大，看清这边的局势，惊疑不已。

　　在原五大盖世天骄中，太云双子作为连体人，联手合击，战力超强，残忍嗜血，隐隐有居第二的趋势。

　　这届真龙会，太云双子甚至是夺第一的热门人选，大有机会向宇天昊发出挑战。

　　钻进山峰中的石承天，听到这句话，身形一顿：“这赵峰，好大的口气！”

　　不过，作为赵峰的手下败将，石承天明白对方的可怕，心中将信将疑。

　　他一时没有逃远，盘膝而坐，抓紧时间修复，同时关注战况。

　　“一招击败我们？狂妄的小子！”

　　“呀呀呀……完全没把咱兄弟，放在眼里！”

　　太云双子咆哮大怒，手握刀剑，真灵威压中，有一股震慑神鬼的凶戾煞气。

　　想他们太云双子，横行真龙会，大杀四方，所向披靡，连一般天骄，都要避让。

　　何曾时，他们受到这等轻视。

　　一招足矣！

　　这简直是一种对人格尊严的侮辱，更是对盖世天骄的极度不敬，即便对手也是盖世天骄。

　　“性格残暴、凶戾、易怒，以自我为中心……”

　　赵峰负手傲立，望着被激怒，挥舞刀剑，直冲而来的太云双子。

　　轰隆隆——

　　顷刻间，附近的山峰，被削平一截，一座小山四分五裂。

　　天罡九焰刀！

　　地煞冰魄剑！

　　刀、剑齐出，炎寒交织，威能动天地，方圆一里，化作死域，那恐怖的气息威能，足以瞬间剿杀普通的真玄级。

　　两种顶尖功法，截然相反的属性，联手合击之下，战力在天骄中都排名靠前。

　　“如此强大的战力，刀剑合并，炎寒融合，堪称完美。”

　　赵峰心中感慨。

　　这种局面下，他正面对抗太云双子，根本占不到一点便宜。

　　唰！

　　原地留下一道电魅虚影，虚空中伴随一连串重重叠叠的虚影。

　　噗噗轰——

　　太云双子的第一轮攻击，顿时扑空，很快锁定在前方一座孤峰上。

　　那孤峰在攻击中，顶端只剩下一人粗细的石柱。

　　“丑陋的怪物！你们生来就在一起，没有自由，没有隐私，甚至连生命，都绑定在一起。你们活在世间，是何等的悲哀。或许，这就是你们如此极端，如此嗜杀残暴的根源吧。”

　　赵峰负手立于孤峰石柱上，脸上尽是嘲讽、怜悯。

　　此言一出，太云双子怔了一瞬，旋即睚眦欲裂，怨怒到极点。

　　“嗷嗷嗷……小子！你死定了！”

　　“呀呀呀……这个蓝毛小子，竟敢歧视咱们。以前这样的人，都被我们碎尸万段，吞食其血肉。”

　　太云双子的杀机怒火，爆发到极点。

　　一语间，赵峰触动太云双子的逆鳞，也是他们心中最大的芥蒂。

　　他们虽然有两个人的思维，但是共存一个身体，一出生就没自由，没隐私，受人歧视，就连享用女人，都是一具身体。

　　“呵呵，其实很简单，只要斩杀你们其中之一，另外一个，就能重获新生，得到解脱。”

　　赵峰的嘴角泛起一抹笑意。

　　斩杀其中之一。

　　这种念头，残忍嗜杀的太云双子，各自当然想过。

　　他们早就厌倦了这具身体，厌倦了彼此。

　　但是，他们也是兄弟，还有师门的掌管。

　　心灵之眼！

　　赵峰幽深的左眸，无限的延伸，仿佛勾勒出一个梦幻天堂。

　　情绪暴怒到极点的太云双子，基本失去理智，触及赵峰的神灵眼，身心皆是一震，呆立原地。

　　紧接着。

　　就见太云双子两张脸上，略显挣扎，旋即又被狰狞、阴毒、傻笑等神情取代。

　　而后，他们目光转移，完全忽略赵峰，注视着彼此。

　　“老大，这些年来，我忍你太久了，你就成全弟弟我吧！我要一个人生活，要真正的自由潇洒。我不想享用女人时，还和别人一起分享……”

　　太云老二面庞怨毒扭曲，剑光一闪，劈向太云老大。

　　“嘿嘿，我早就预料到，会有这一天。”

　　太云老大桀桀一笑，刀光爆发璀璨耀眼的光芒，斩向太云老二。

　　铛铛叮叮——

　　太云老大和太云老二，大打出手，互不相让，上演一场手足相残的好戏。

　　同一具身体上，刀与剑的碰撞，溅起耀眼的火花。

　　更微妙的是，太云双子共用一个身体，体内两股真灵之气，也交织在一起。

　　片刻间，二人打得如火如荼，方圆一里内，炎、寒暴风呼啸。

　　赵峰身形黯淡，半隐匿在孤峰石柱上，左眸中空旷延伸，勾勒出无限美好的色彩。

　　“心灵之眼，对精神意志不坚定，有心灵破绽的人，威能将成倍的增加。”

　　赵峰负手立于孤峰石柱上，望着自相残杀的太云双子。

　　论战力，赵峰也十分忌惮太云双子，连冰薇仙子、澹台兰月等天骄，都对其忌惮。

　　太云双子刀剑合并，联手合击，战力堪称完美。

　　赵峰承认这一点，正面战斗，他没有太大把握。

　　但有时候，获胜并不一定需要粗暴的战斗，有一种更优雅从容的方式。

　　太云双子受环境影响，性格心性上，留有很大的破绽，被赵峰一举击中要害。

　　一招制胜，并不是虚言。

　　赵峰甚至不需要出手，就能让太云双子相互厮杀，最终很可能同归于尽。

　　“天呐，太云双子这是怎么了，真的被赵峰一招击败？”

　　后面追踪的澹台兰月，小脸上写满惊讶。

　　“一招足矣，这个赵峰，完全没说大话。”

　　躲避在山峰中的石承天，倒吸一口冷气。

　　叮叮铛铛——

　　太云老大和太云老二的战斗，越来越凶狠，没过多久，二人身上多挂了彩。

　　因为二人就是同一个身体，都尽量对对方的手臂头部下手。

　　太云老大的手臂被划伤，脸上有几道血痕。

　　太云老二的一只耳朵，直接被砍掉了。

　　一时间，二人血肉模糊，面部狰狞，一片残忍嗜杀。

　　半个时辰后。

　　太云双子的身体，在原地摇摇欲坠，彼此相持不下。

　　嗞咻！

　　突然，一道电芒刀光，如同雷霆划来，从身后一隐而逝。

　　“不好！”

　　太云双子两兄弟，同时感到一股寒意，顿时情形过来。

　　可是，为时已晚。

　　噗嗤！

　　太云双子的一只腿，被直接斩断，鲜血直溅。

　　扑通！

　　失去平衡的太云双子，顿时倒在地上，一脸剧痛，身上挂彩几十处，包括内伤，都是互相残杀所留。

　　赵峰的那一击电斩，也是瞄准了太云双子的软肋。

　　因为太云双子共一具身体，只有两只腿，失去一只腿，行动将大大不利。

　　“糟糕！我们被这小子暗算了……”

　　太云老大恍悟，一脸懊悔悲戚。

　　此时。

　　太云双子身受重创，还失去一只腿，战力大损一半不止。

　　赵峰站在孤峰石柱上，冷峻面庞上，泛起一抹玩味笑意，一头蓝发无风自动，宛若一位邪道君主，一言一行，将对手置于绝境。

　　“快跑！”

　　太云双子也不是傻子，强忍剧痛，催动真灵之气，朝后面的山峰高出飞去。

　　他们现在这种状态，别说与天骄战斗，就算面临第一阶梯顶尖强者，未必能获胜。

　　何况赵峰的手段，如此诡异无形，想想刚才的情形，都不寒而栗。

　　“太云双子，速速受死！”

　　一个雄浑洪亮的声音，从山峰中传来。

　　旋即，一股恐怖如山岳的重力，降临在太云双子身上。

　　“石承天！”

　　太云双子惊恐骇然，身体坠落而下。

　　咔嚓！

　　石承天从破山壁而出，巨人般的体魄，狠狠踏在太云双子身上。

　　哇！

　　太云双子顿时吐血，骨骼断裂一片，五脏六腑出血。

　　石承天，乃是真龙会第一体魄力量，含恨之下的践踏，力量是何等的恐怖。

　　而且，石承天还没打算收手，继续踩在太云双子身上，剥夺其真龙令牌。

　　嗡轰——

　　天虚间两条金光灿灿的运龙虚影，交织在一起。

　　其中一支金光运龙的气息，正在流失黯淡。

　　不过，盖世天骄的真龙令牌，蕴含的天才龙运气息，无比庞大，一时半会也吸收不完。

　　待到黯淡接近一半时，石承天一伸手，把真龙令牌的丢给了赵峰。

　　赵峰没有拒绝，接过真龙令牌，上面的天才龙运气息，还剩六成。

　　“杀太云双子，你的功劳更大。石某感激不尽，欠你一个人情。”

　　石承天踩在太云双子身上，向赵峰郑重道谢。

　　赵峰过来找太云双子的麻烦，顺带也救了石承天一命。

　　石承天在五大天骄中，生性相对憨厚，承诺欠赵峰一个人情。

　　嗡！

　　赵峰背后的金光运龙虚影，正在不停的扩张暴涨。

　　太云双子的天才龙运，十分强大，吸收六成，让赵峰的运龙虚影，一举超越了冰薇仙子和澹台兰月二人。

　　咔嚓！

　　石承天猛地一用力，把太云双子的身体直接踩碎。

　　“啊……”

　　太云双子发出最后一道凄厉惨叫，一命呜呼。

　　一代天骄，就此陨落。

　　附近观战的澹台兰月，不禁倒吸一口冷气，俏脸微微发白。

　　她神情郑重，深深忌惮，重新打量那个立于孤峰石柱上的蓝发少年。

　　太云双子的死，没有让赵峰产生半点波动，冷峻淡漠如斯，呢喃道：“死在石承天手上，反倒更好。”


第378章 真龙天才

　　上古竞技场。

　　观战席上，上十万人规模的大陆诸方强者，注视着眼前的一幕。

　　自真龙会到现在，盖世天骄的无敌威名，一直不曾动摇。

　　谁曾料到，这一界真龙会，会陨落一位盖世天骄，而且还是战力超强的太云双子。

　　直至赵峰这个奇迹大黑马的出现，一切成为可能。

　　他先是与冰薇仙子战成平手，首次撼动盖世天骄的地位，而后又创伤天骄，成为新的天骄。

　　连现在，太云双子的死，都与他有莫大关系。

　　尽管是石承天亲手杀死太云双子，但绝大多数人关注的焦点，却是那个屹立孤峰石柱上的蓝发少年。

　　几乎没动手，仅仅凭借心灵破绽的攻击运用，赵峰将太云双子逼至绝境。

　　眼睁睁望着太云双子被踩死，赵峰面无表情，神情冷淡。

　　此时。

　　他身上的天才龙运，完全达到盖世天骄的层次，与石承天相差不多，胜过澹台兰月和冰薇仙子。

　　“太云双子战力虽强，但精神境界，在原五大盖世天骄中却是最低，特别是性格上的缺陷，心灵上的破绽，施展‘心灵之眼’正好合适。”

　　赵峰又开始琢磨自己现领悟的“四大眼瞳秘术”。

　　【幻禁之眼】：以精神幻术困敌为主，没有直接的攻击杀伤力。

　　【心灵之眼】：趁虚而入，攻击敌人的心灵破绽，甚至可以直接控制精神境界弱点的敌人。

　　【冰魂之眸】：冰魂之力，直接冻结攻击敌人的心神意识。

　　【雷火之眸】：以体内真灵之火为源，融合神灵眼瞳力，发动贯穿物质界、精神界的瞳火攻击。

　　这四大血脉眼瞳，没有绝对的强弱。

　　单论攻击，“雷火之眸”自然最强，但有时候，反而没有其它眼瞳秘术好用。

　　譬如对付石承天时，以冰魂之眸持续锁定，配合远处攻击，将其完虐，如果使用雷火神眸，反而吃力不讨好。

　　又比如对付太云双子，性格心灵上的破绽明显，在精神层次差不多的情况下，赵峰使用“心灵之眼”，不费吹灰之力，一招制胜。

　　“四大眼瞳秘术，足以让我应付绝大多数对手。除非对手的境界或实力，远超我的层次。”

　　赵峰心中有了一个发展轮廓。

　　椭圆台基上。

　　九大尊者，眼睁睁太云双子死去，却无法插手。

　　圣域真龙会，已经由上古竞技场自动激发推动。

　　“可惜啊，这样一个怪才，倘若将来晋升丹元境尊者，实力无法估量。大陆至今，还没出现一位连体兄弟的尊者。”

　　一位尊者不禁惋惜道。

　　盖世天骄，一般都是数个时代，才出现一个。

　　即便太云双子嗜杀、残忍，他的陨落，依旧让几位尊者叹惋。

　　“太云双子心性上的破绽，如果不摒除，想成为未来的尊者，恐怕也不容易。此子更可能走上杀戮魔道。”

　　宇星辰微微摇头。

　　实力是一方面，但有时候，心性、意志等方面，在修行过程中，甚至比实力本身还重要。

　　强者，首先要有一颗强者之心，才能驾驭强者之力。

　　这就是心境与修为的关系。

　　因此，修行也是一种修心的过程。

　　“论心性意志，这真龙会上，有三个人，堪称绝顶，几乎没有破绽。”

　　古铜巨汉副殿主，缓缓开口。

　　“哪三人？”

　　“宇天昊，无与伦比的意志信念，藐视一切的信心；辛无痕，宠辱不惊，平淡如水；最后还有赵峰，他的心境，一直冷静坚韧，不屈不弃，即使在最危急关头，被逼迫到绝境的时候。”

　　“没错，这三人的心性意志，各有风格，都无可挑剔。”

　　几位尊者纷纷点头。

　　一个人，如果有一颗强者的心态，迟早会是强者。

　　这恐怕是赵峰都没料到的，神灵眼在蜕变中，改变不但是他的身体，更加改变了他的内心。

　　副殿主所提到的三人中，宇天昊和赵峰，都是盖世天骄，且战力名次都是绝对靠前。

　　辛无痕，至少也是准天骄级别，甚至能与一般天骄周旋，也不一定。

　　光膜空间里。

　　老一代天骄殒灭，自然有新的天骄取代。

　　盖世天骄到现在，还是五个：宇天昊、石承天、赵峰、澹台兰月、冰薇仙子。

　　这其中，宇天昊的天才龙运，还是稳居第一。

　　其次石承天和赵峰，不分上下。

　　天才龙运最低的是冰薇仙子，第一环节的时候，被赵峰剥夺了一部分。

　　“赵峰，你救了我一命，石某欠你一个人情，这块‘石心玉佩’，乃是我是石家的传世珍宝，暂且放到你这里。等到哪一天，你需要帮助，可以去石家找我。”

　　石承天郑重交给赵峰一块看似很廉价的玉佩。

　　赵峰接过“石心玉佩”，发现对大地元气的感应，加强了不少，还有其它种种妙用，此物价值，估摸着，应该接近一件灵阶上品神兵。

　　送上门的好事，赵峰没有拒绝。

　　“也好，等我重返十三国时，要改变横云地域的格局，可能需要帮手。”

　　赵峰心中盘算。

　　与石承天告别后，赵峰又与后面的姜三峰二人会合。

　　姜三峰和蝶叶，此刻脸上还残留着震惊。

　　此前出发，准备去找太云双子麻烦时，他们还心生忐忑。

　　但岂料，赵峰直接一招，把太云双子逼到万劫不复之地。

　　“太云双子这个怪物，死的好！这真龙会上，不少人被他残杀。”

　　姜三峰和蝶叶，大为解恨。

　　在之前，他们就因为不主动交出真龙令牌，差点被太云双子残杀。

　　太云双子的事，解决完后，赵峰三人，又返回先前的河域，与天元宗的三人会合。

　　赵雨菲还在巩固修为境界，莫天衣二人负责护法。

　　此时，莫天衣二人，还不知道太云双子陨落的消息，当得知真相时，心头颇为震动。

　　接下来两日。

　　赵峰等人，都没有刻意去外面寻找目标。

　　他们每个人身上都有真龙令牌，且天才龙运颇强。

　　五大盖世天骄中。

　　宇天昊偶尔出去溜一趟。

　　石承天在养伤。

　　澹台兰月也在休养，让灵宠们养精蓄锐。

　　赵峰在反复参悟宇天昊与辛无痕那一战的所得。

　　只有冰薇仙子，经常出去寻找天才龙运，以壮大自己的龙运之力。

　　不过。

　　五大盖世天骄之间，天才龙运庞大，获取少量的真龙令牌，增长幅度不大。

　　这也是赵峰停止活动的原因。

　　他盘膝而坐，闭眸参悟左眼空间里，那些战斗场景中蕴含的意境奥义。

　　“斗转星移……精气神归一……合天地自然……”

　　赵峰在体悟中，对“斗转星移”基本领悟，这种意境玄奥，尤其与《玄花宝典》轻身借力运用，比较契合。

　　领悟学会“斗转星移”，将增强赵峰以弱对强的自保本钱。

　　而“精气神归一、合天地自然”，不仅可以更大程度激发潜能，爆发身体极限更强力量，更重的一点，它还能增加赵峰的精神境界和玄奥之芽。

　　精气神归一，赵峰基本入道。

　　合天地自然，触摸到门槛，参悟之下，对“电雷之力”的运用，更加精深。

　　第一天。

　　赵峰参悟“精气神归一，合天地自然”，感觉身体潜能和精神境界，都有挖掘提升。

　　第二天。

　　赵峰再参悟电之传承，居然成功踏入最高第三层楼的门槛。

　　“电之传承第三层，按照要求，需要真主级的修为，才能入门修炼。现在居然成功了。”

　　赵峰满脸欣悦狂喜。

　　电之传承第三层，对天地电雷自然之力的契合，要求极高。

　　赵峰因为参悟了“精气神归一，合天地自然”，才打破惯例的能修炼“电之传承”第三层。

　　电之传承第三层，一举一动，操控天地强大自然雷霆，电雷元气，达到崭新的层次。

　　尽管赵峰的境界层次，不断进步，堪比真玄级大成，但施展电之传承第三层绝学，仍显得吃力。

　　“那辛无痕的意境，到底达到何等层次？如果不是因为他资质平庸，没有血脉，恐怕将远不止真玄级初成修为。”

　　赵峰不禁揣测辛无痕。

　　在以前，赵峰的资质也很平庸，但得到神灵眼后，一切都改变了。

　　那种平庸体质，修行速度之慢，赵峰可是深有体会。

　　时间飞快流失。

　　在光膜空间里的第七日。

　　空间里的真龙令牌，数目一直在削减。

　　一些没有真龙令牌的天才，发动一次次的反扑，甚至结成联盟，成群结队的行动。

　　战况异常的惨烈。

　　但是，战斗并没有波及到盖世天骄。

　　一旦达到盖世天骄的层次，实力至少是接近真主级，普通的人海战术，没有什么意义。

　　故而。

　　赵峰等人，一直比较安静。

　　直到这一日。

　　光膜空间里的真龙令牌，数目削减到一百块。

　　嗡！嗡——

　　光膜空间，一阵轻微的震荡，汇聚起庞大的天才龙运。

　　隐隐间，仿佛能听到百龙咆哮，惊魂动魄。

　　从上古竞技场，高空中椭圆台基的角度看，空间里，腾现一百条运龙光影。

　　最强的五条金光璀璨的运龙光影，都暴涨到三丈以上，形成强大的龙运景象，方圆几十里内，运龙气息徘徊。

　　此外，还有五条准天骄级别的天才，运龙光影，全部化作璀璨金色，但都在一丈之下。

　　唰！唰！唰！

　　突然，剩下几百个没有真龙令牌的天才，全部从光膜空间里消失，被传送出去。

　　剩余一百个天才，就是真龙会前一百强，亦是大陆闻名遐迩的“真龙天才”。


第379章 跨空之力

　　每届圣域真龙会，真龙天才的数目，不多不少，刚好一百。

　　能冠以“真龙天才”的称谓，不仅仅是一种殊荣，还有切实的作用——那就是域外传承。

　　只有真龙天才，这方天地气运孕育的最强天才，才有资格进入与大陆接轨的传承。

　　因此，真龙百强是一个巨大的分水岭。

　　前来参加真龙会的大陆各方顶尖天才，都期望能杀进真龙百强，成为真龙天才。

　　只可惜，想做到这一点，非常困难。

　　毕竟参加真龙会的天才，最开始有数千，从中筛选出一百位真龙天才，竞争何其的激烈？

　　唰！唰！唰！

　　光膜空间里，一些被淘汰的天才，一一被传送走。

　　最终。

　　只剩下真龙百强，一百位真龙天才。

　　他们才是大陆真正的娇宠，天才中的真龙，天命注定一般。

　　赵峰展开神灵眼一看，北大陆杀进真龙百强的天才，超过了二十人，达到二十七八人。

　　东、西、南、北、中五方大陆板块，一共一百个名额。

　　平均起来，每一方二十个名额。

　　这样看，北大陆这一届，远超以往十届的成绩。

　　光赵峰认识的就不少，有辛无痕、赵雨菲、莫天衣、柳琴歆、苍雨月、金太子、王小怪，姜三峰等等。

　　比较遗憾的是，北墨无缘真龙前一百，他连第一环节都没过，赵峰想照顾一下都难。

　　选出“真龙百强”后，上古竞技场，又开始进一步演变。

　　唰！

　　庞大的上古竞技场里，光线一点点收缩，而后被一片漆黑取代。

　　“啊！”

　　“怎么回事！”

　　观战席上上十万之数的各方强者，惊讶轰乱一片。

　　整个上古竞技场，黑漆漆一片。

　　只有光膜空间里，一片明亮。

　　嗡！

　　光膜空间流光轻荡，整个地面，传来一阵轻微“轰”响。

　　紧接着。

　　光膜空间的顶端，露出天穹云端，有一种拨开云雾见青天的豁然感。

　　从这个角度，不仅可以看到上古竞技场上空的传承投影，还能看到四周高大雄奇的石像群山。

　　“可以干预比赛吗？”

　　椭圆台基上，一位尊者低声提醒道。

　　“不行！光膜空间的隔膜，会排斥没有真龙天才气运的人。”

　　远处的白须尊者，经过试探，摇头道。

　　从第二个环节开始，圣域联盟就失去对真龙会的掌控。

　　这种情况，有利有弊。

　　好处是，没有人为干预，可以让真龙会更公正的进行。

　　弊端则是带来很多伤亡。

　　譬如这届真龙会，就死了一位盖世天骄，这是几十个时代，都不曾发生的事。

　　“上古竞技场，会把真龙会带到何方？”

　　副殿主“古铜巨汉”呢喃自语，眼中透着几分期待。

　　嗡轰！

　　空域阵形成的“光膜空间”，在漆黑的上古竞技场，徐徐上升。

　　“难道是……”

　　尊者宇星辰，眸中精光一闪。

　　只见那庞大的光膜空间，一点点靠近云端天穹上的“传承投影”。

　　赵峰盘坐原地，发觉四周的光膜，一点点黯淡。

　　大地、山峦，正在缓慢缩小中。

　　视野中，那些域外传承的投影，一点点接近。

　　通过天穹云端上的浮影，可以看到一些域外风情，包括风格各异的楼阁殿宇，甚至一些见所未见的域外种族，尽管浮影有些模糊。

　　“玄冰传承！”

　　冰薇仙子盯着头顶气息最庞大的传承浮影，惊喜交加。

　　真龙会到现在，传承投影降临了近十道，其中以“玄冰传承”规模气息最盛，盖压其它传承。

　　玄冰传承的出现，对冰道修行者来说，是一种福音。

　　而冰薇仙子，就是真龙会最强冰道天才，以前还进过玄冰传承的分传承，有许多经验。

　　此时。

　　冰薇仙子身上的血脉和真灵之气，产生一种奇异的感召，隐隐与玄冰传承呼应。

　　赵峰的神灵眼和血脉，也产生一丝感应。

　　毕竟，他的血脉，目前是偏冰寒属性。

　　“这么看来，玄冰传承也比较适合我？”

　　赵峰心中呢喃。

　　四大传承，都是天地间颇有威名的大传承，每一种都很强。

　　念及此处。

　　赵峰决定可以考虑下玄冰传承。

　　但他也有疑虑，自己精修的是雷电一道和上古魂道。

　　至于寒冰属性，赵峰无法确定，自己的神灵眼，会不会继续蜕变，成为另一种属性。

　　这样看来，选择玄冰传承的话，也有一定冒险。

　　“现在还不是考虑这些的时候，每届真龙会，都有三个环节。应该还有最后一个环节。”

　　赵峰收回心绪。

　　不多时。

　　空域阵内，四周的光膜消失。

　　漆黑的上古竞技场，天穹云端附近，浮现一座巨大的实景竞技台。

　　之所以说实景，因为新的竞技台，保留原来的地形，只是相对缩小。

　　远远望去，如同一块悬浮的小岛屿。

　　浮空竞技台！

　　观战席，上十万的大陆诸方强者和天才，心灵震撼。

　　圣域真龙会到现在，上古竞技场的场景，发生了翻天覆地的变化。

　　此时。

　　一片漆黑的世界，四周是石像群山，一座座远古大能的神像，如有神韵的注视竞技场。

　　头顶，则是众目会聚的“浮空竞技台”。

　　浮空竞技台的更上方，是一些域外传承的投影。

　　眼前这一幕幕，把真龙会推至最后的高峰。

　　一百位真龙天才，分布在浮空竞技台各处，仰视头顶一个个千奇百怪的域外浮影。

　　“最后一个环节，与以往更加不同。”

　　“在往届，第三环节，要角逐出真龙百强的名次，争夺第一、前三、前十等等。”

　　椭圆台基上的尊者们，面面相觑。

　　“不会又没有规则？这些可都是真龙天才，大陆亿万挑一的天之骄子。”

　　议论声不断。

　　整个上古竞技场，漆黑一片，只有浮空竞技台、石像群山，以及传承投影，肉眼可见。

　　其中。

　　浮空竞技台，光芒最为耀眼。

　　石像群山，有些暗淡，有些泛动奇异的明亮。

　　传承投影，则若隐若现。

　　正当众人猜测、疑虑的时候，异变再生。

　　轰……

　　包围整个上古竞技场的石像群山，产生一阵轻微而明显的晃动。

　　“怎么回事！”

　　上古竞技场内，上十万的观众们，心惊不已。

　　嗡！

　　陡然，众多石像群山中，有一座高达近百丈的神像，骤然绽放出奇异的光泽。

　　那石像，是一个巨大的猿猴，生有三头六臂，这一刻仿佛活过来一般，栩栩如生，散发一股通天彻地的古老气息。

　　唔……

　　隐隐有震天的低吼，从巨大的猿猴石像上传来，强如丹元境尊者，都感到一股压力。

　　唰！

　　近百丈高的猿猴石像，投射出一道巨大的猿猴虚影，“唰”的一下，进入浮空竞技台。

　　“好强大的气息，这石像群山，果然不简单，蕴含某些神秘力量。”

　　赵峰的神灵眼，捕捉感应猿猴虚影。

　　唰！

　　猿猴虚影，落到真龙百强中一个其貌不扬的少年头顶。

　　王小怪！

　　出自天蓬大国的天才，惊呼一声。

　　王小怪手中真龙令牌，“呜”的一声，化作一股强烈的真龙天才之气，涌入猿猴虚影的体内。

　　最后，真灵令咔嚓一声，天才龙运，全部被猿猴虚影吞食。

　　唔嗡！

　　吞食完天才龙运，猿猴虚影的光芒，十分强烈，体型轮廓更加清晰，附着在王小怪身上。

　　吼——

　　王小怪兴奋咆哮，双手捶胸，如同妖王附体，精气神战意大涨，多出一种冥冥中的力量，眼中也有种种明悟。

　　这一刻，王小怪身上散发的气息，让其余真龙天才心惊肉跳，感到无名的压力。

　　“这是……远古大能的跨空之力！”

　　“天呐，传说居然是真的，这些石像群山，蕴含一些盖世大能，甚至一些古神的意志力量。”

　　椭圆台基上的尊者们，一脸震惊，难以置信的望着这一幕。

　　在那百丈高的猿猴虚影附着下，王小怪战力暴涨，血脉被进一步激发，散发出惊心恐怖的气息。

　　嘭！

　　王小怪手中金银大棍一挥，力大无穷，伴随巨大虚影的扑击，直接把附近几位真龙天才震飞、吐血。

　　“怎么可能……”

　　这几位真龙天才失色。

　　真龙一百强中，王小怪的名次、实力，都排名较后。

　　那附近几个真龙天才，先前更是完虐王小怪，现在居然被一棍子全部扫飞。

　　嗡唔……

　　石像群山中，又有两座神像，投射出巨大的虚影，分别是一位俯视诸天的黑甲古神，一个人身蛇尾的巨妖灵。

　　唰！唰！

　　两道巨大的神像虚影，投入浮空竞技台。

　　真龙百强的天才们，顿时露出期待的神色。

　　这巨大虚影的力量，可是代表着远古大能的青睐看重，以跨空之力，降临上古竞技场，附身选中的天才。

　　不多时，有两名天才，受石像中巨大虚影的亲睐，得到远古大能的跨空之力，实力暴涨一倍不止。

　　与此同时。

　　石像群山上，不少巨大宏伟的石像，绽放明亮光泽，发出阵阵呢喃、低吟、咆哮……种种虚无玄奇的力量，徘徊在上古竞技场。

　　不到片刻。

　　有近十道形态各异的跨空虚影之力，降临在某些天才身上。

　　其中，一位手持瑶琴的仙子虚影，超过一百丈，落到“柳琴歆”身上，后者闭上眸子，耳边似是传来古老悠扬的乐曲。

　　跨空之力的降临，几乎让任何一个天才，实力短时间内暴涨，达到接近，甚至比拟盖世天骄的层次。

　　“嗯？”

　　赵峰突然产生感应。

　　石像群山中，同时有几座高大宏伟的神像，光芒绚亮，目光烁烁，正“凝视”着他。

　　这几座高大神像，至少是百丈级别以上，胜过先前那些，神韵间似乎有些期待，尝试沟通赵峰，等待他的回应。


第380章 选择

　　圣域真龙会，迎来千古未有的辉煌时刻！

　　神秘悠久的上古竞技场，在庞大天才龙运和精神战意的激发下，产生不可思议的玄奇之力。

　　千古之谜，遗落的神话争锋，或许将跨越时空，延续到这个天才如繁星的大时代！

　　椭圆台基上，九大尊者心神微颤，眸中透着震惊兴奋的神采。

　　这一刻。

　　他们以敬畏的目光，仰视上古竞技场四周的石像群山。

　　一座座伟岸巨大的石像，最低几十丈，高则上百丈。每座石像，栩栩如生，磅礴雄壮，兽形、人形、异形，千奇百怪，蕴含从上古延伸而来的无形力量，仿佛有诸天神魔妖鬼，注视上古竞技台中的一举一动。

　　其中最高的十座“擎天石像”，高达数百丈，甚至近千丈，仿佛与天地并列，伟岸无边，神情各异，有些霸气横天，有些波澜不惊，也有邪笑狰狞……似乎在共同诠释一段失落的神话辉煌。

　　这成千上万座的远古石像，堆砌成一个宏大无边的“石像群山”，将上古竞技场，团团包围，冲击心灵视觉。

　　“这些石像，有些是远古的盖世大能，有些甚至是神话时代的古神；其主人或许尚在，更多是陨落，但精神意志不灭，尚存天地间虚无间。”

　　“上古远古的那些大能，神通当真深不可测，无形精神意志不灭，通过上古竞技场的布局，跨空而来。”

　　几位尊者，发自内心的敬畏。

　　那石像群山的每座石像，都代表一段曾经辉煌的传奇。

　　此时。

　　众多石像中，约莫有上百座略显明亮，或者明暗变幻。

　　然而。

　　真正顶尖的十座“擎天石像”，依旧黯淡，至少没有太大的反应。

　　“那十座‘擎天石像’，应该源于更悠远的‘太古时代’，或许是太古时期的神灵。不过，在太古大战后，蛮荒大陆破碎，引动毁灭的风暴，终结太古神灵的时代……”

　　尊者宇星辰，静静凝望那十座擎天石像，寄托着眸中特殊情怀。

　　十座擎天石像，仿佛与天地并列，神力伟岸无边。

　　或许，上古竞技场的天才，还没达到能让他们降临的资格。

　　浮空竞技台。

　　越来越多的天才，得到跨空之力虚影的附身，精神战意被激发，脸上多出种种明悟。

　　不少天才，血脉力量得到激发，譬如王小怪。

　　血脉力量越古老纯正，与远古意志呼应的几率越高。

　　“原来如此。”

　　赵峰感应到两三股无形的意念，源自石像群山中的三座宏大石像。

　　其中一座，有百丈多高，是一尊三头蛇王，漂浮在云际间，蛇眸里泛动幽紫光泽，暴虐狰狞。

　　第二座，有一百五十多丈，是一位环绕在电雷中的古甲战神，手握雷锤，无边电雷，铺天盖地。

　　第三座，是一位冰美仙子，俏立在一座冰莲座上，青丝飞舞，周围是漫天的冰雪寒风。

　　按说，这三座石像，蕴含的跨空意志，比绝大多数天才要强的多。

　　赵峰能同时得到三座石像中跨空意念的呼应，可见其受欢迎程度。

　　据赵峰的神灵眼观察，受欢迎的程度，与自身血脉，以及天才龙运强弱有关。

　　譬如宇天昊，同时有四五座石像的跨空意念，在尝试与其沟通。

　　石承天与赵峰一样，同时与三座石像的跨空意念，产生感应。

　　澹台兰月和冰薇仙子，则有两座。

　　其余的天才，基本都只有一座石像产生跨空意念，甚至短时间内还没有。

　　当然，这种虚无的层面，只有赵峰的神灵眼，可以捕捉到。其它天才，或许如宇天昊、辛无痕，也能觉察。

　　“选哪座？”

　　赵峰暂时没有下决定。

　　其它几位盖世天骄，大多没有抉择。

　　因为石像群山中涌来的气息，越来越强，更多的跨空意念，渐渐苏醒。

　　吼！

　　石承天陡然大吼一声，一道长达两百丈的“龙象”虚影，降临在身上，恐怖无形的气势，顿时盖压周围众多的跨空虚影。

　　“好强的跨空意念。”

　　赵峰离得老远，都感觉身体一沉，呼吸困难，仿佛如蝼蚁，面对蛮荒巨兽。

　　在得到石像中跨空之力降临后，天才短时间内战力大涨，有不少血脉被激发，甚至在某个领域，有所突破。

　　譬如赵峰认识的“王小怪”，血脉被激发，精神境界和真灵之气，一步间跨越到真玄级的层次，就差凝结玄奥之芽。

　　柳琴歆背后有一位手持瑶琴的仙子虚影。

　　她微闭俏眸，周身隐隐传来悠扬古老的乐曲，一股玄奥意境的气息，持续攀升。

　　“琴道乐理的力量，助涨她雏形的玄奥之芽，直接凝结！”

　　赵峰暗暗吃惊。

　　像此类提升的情况，在浮空竞技台上，多有出现，最常见的是血脉被激发，或者功法意境上，有所精进。

　　“哈哈哈……远古龙象之力。”

　　石承天大喝一声，雄浑野蛮的力量，奔涌而出，背后庞大如山的龙象虚影，让他领悟更深层次的“龙象之力”。

　　短时间，石承天的体魄力量，增幅近一倍。

　　四周似有无形的力场，隐隐可见龙象虚影呼啸，把附近几个天才打飞吐血。

　　连澹台兰月和冰薇仙子，都吃惊的与石承天保持距离。

　　石承天现在的实力，已经超越其他的盖世天骄，甚至一拳就能把同阶的天骄震飞。

　　一时间。

　　各种形态的跨空虚影，降临在真龙天才的身上，上古竞技场的天才龙运，气息更加强盛。

　　那些跨空虚影，会吸收天才龙运，并融为一体，相辅相成。

　　继石承天之后，澹台兰月和冰薇仙子，先后选择了对应石像的跨空意念，战力提升到全新层次。

　　盖世天骄，一旦得到跨空意念，战力绝对能跨越到真主级！

　　“多么疯狂的时代啊，尽管跨空意念的附身，是短暂临时的。但过后，这些真龙天才，绝大多数，都会有进步。”

　　“这届真龙会，当真惊天动地，这一批天才，必将改变大陆未来的格局。”

　　椭圆台基上的尊者，不禁感慨。

　　“咦！有几个绝顶天才，还没有得到跨空意念。”

　　碧月尊者轻咦一声。

　　浮空竞技台上，如宇天昊、赵峰，乃至辛无痕、赵雨菲等极少数天才，还没有被跨空意念降临。

　　其中，宇天昊、赵峰、赵雨菲，都有比较多的跨空意念沟通。

　　对于他们来说，无非是选择哪个石像的跨空意念。

　　“奇怪，辛无痕只得到一股跨空意念的沟通，为什么他还没选择。”

　　赵峰瞟了一眼远处的辛无痕。

　　他觉得，辛无痕知道一些比自己更多的秘密。

　　宇天昊与赵雨菲，都得到了四、五座石像跨空意念的降临。

　　宇天昊也就罢了，他是大陆第一天才，天才龙运稳居第一。

　　而赵雨菲，与盖世天骄相比，相差较远，得到的跨空意念沟通，居然与宇天昊持平。

　　“难道说，雨菲的血脉体质，比宇天昊还要高。”

　　赵峰暗暗心惊。

　　而后。

　　赵峰又开始观察辛无痕。

　　辛无痕并没有理会与自己沟通的那股跨空意念，他眸中闪动一丝奇异光泽，无形的意念，延伸出去，与那最高的十座擎天石像沟通。

　　十座擎天石像，高大宏伟，在石像群山中，鹤立鸡群。

　　只是，这些擎天石像，基本黯淡，没什么反应。

　　辛无痕首先从最高的九百九十丈那座开始，没反应。

　　第二座，也是九百多丈，还没反应。

　　第三座，九百多丈，没反应。

　　这十座擎天石像，死寂一片，似乎没有任何气息。

　　但赵峰的神灵眼，却隐隐感应到其中存有的虚无之力。

　　也就是说，这最高的十座擎天石像，并非无法降临跨空意念，而是不愿意，至少不会主动降临。

　　“这擎天石像，不会主动降临跨空意念，所以辛无痕自己去‘请’。”

　　赵峰眼睛一亮。

　　但辛无痕能成功吗？

　　直到第五座擎天石像，辛无痕还没成功。

　　那些擎天石像，十分高傲，眼界颇高，就算真龙会上最顶尖的盖世天骄，它们都可能不屑一顾，至少不会主动降临跨空意志。

　　“既然存有跨空意念，那么它们肯定能降临，只是愿不愿意。或许他们也有看重的目标，只是要有缘人去自己请。”

　　赵峰心中一动，豁然明亮。

　　就在这时。

　　宇天昊、赵雨菲，先后得到一座两三百丈巨大石像的跨空意念降临，规模超过石承天等天骄。

　　以宇天昊的孤傲，自然不会想到，那规模最大的擎天石像，需要去请，才有可能降临。

　　他之所以等待片刻，是想等那些擎天石像的跨空意念自主降临，但是没反应。

　　至于赵雨菲，她没有宇天昊的强大武道意志，也没有赵峰的神灵眼，对这个层次，缺乏了解。

　　不过相对来说。

　　赵雨菲和宇天昊得到的跨空意念，比其它天才，都要强。

　　当赵雨菲和宇天昊，选择了各自的跨空意念时，十座擎天石像，有几座更显黯淡，传来怅惘叹息之声，精神意念，渐渐消散。

　　宇天昊隐隐觉察到什么，面色微变，但并不后悔。

　　他在拥有无所匹敌的强大意志信念的同时，眼界心性太高，也会错失一些机会。

　　“辛无痕能成功吗？”

　　赵峰发现辛无痕的思维意念，不停的与十座擎天石像沟通，不管怎么失败，他脸上宠辱不惊。

　　以赵峰分析，辛无痕的成功率不高。

　　一，他没有强大血脉资质。

　　二，他的天才龙运，也不如盖世天骄。

　　“让我试试吧。”

　　赵峰好胜心起，发出一缕精神意念，尝试与十座擎天石像中的一座沟通。


第381章 一脚踩下

　　十座擎天石像，仿若漆黑宇宙间，十座巨大尊神，傲视古今，镇压石像群山中的诸天神魔妖鬼。

　　在宇天昊和赵雨菲选择完毕后，这些擎天石像，更加死寂黯淡。

　　其中第一座、第二座，彻底黯淡无光，彻底陷入沉睡。

　　能被誉为擎天石像，至少是六百丈规模以上。

　　前三座，都达到九百丈，接近千丈，其余七座，多是七八百丈。

　　第一座、第二座熄灭，赵峰的目标，是第三座。

　　他的精神意念，很轻松的接触到第三座擎天石像。

　　结果是，没有反应。

　　那擎天石像中的精神意志，有一股铮铮傲意，叱诧天地，高贵不凡，不屑降临于一个后世蝼蚁。

　　“难道我的资质血脉，比宇天昊、赵雨菲要差？”

　　赵峰没放弃，接下来换第四高的那座。

　　失败。

　　第五座，没反应。

　　失败！再继续，又失败……

　　赵峰遭到了很大的打击。

　　按理说，他拥有盖世天骄的天才龙运，血脉不俗，至少也是上古血脉，成功率比辛无痕，应该大很多。

　　直至第九座、第十座擎天石像，稍微有一丁点感应。

　　但这两座擎天石像中的跨空意念，与赵峰碰触了一下，便又死寂一片，没有反应。

　　屡遭失败，无往不利的赵峰，有种落差感。

　　不过，想想辛无痕至今还没成功，也就平衡了。

　　喵喵！

　　小贼猫，蹦跶落到赵峰身上，一双猫目，凝视那些擎天石像时，神色稍显凝重。

　　此时。

　　五大盖世天骄，宇天昊、石承天、冰薇仙子、澹台兰月四人，全都得到了跨空之力的降临。

　　真龙百强，超过一半的人，有此荣幸。

　　赵峰作为盖世天骄，还是新的天骄，一举一动，备受关注。

　　“这赵峰，为什么没得到跨空意志的降临？”

　　一些真龙天才，目光闪烁，乃至露出幸灾乐祸的表情。

　　是的。

　　这届真龙会，赵峰如彗星般崛起，步步奇迹，神一般的转折，第一大黑马，新的盖世天骄，笼罩了太多的光环。

　　不知有多少人，对他心生嫉妒。

　　“不少第一阶梯强者，得到跨空意志后，实力逾越到盖世天骄层次。”

　　“嘿嘿，如果这赵峰得不到跨空意志，实力恐怕要排在二十名外。”

　　不少天才，暗暗窥视赵峰的一举一动。

　　赵峰无动于衷，面对石像群山，脸色有些差。

　　看赵峰的脸色，众人不由进一步猜测，莫非赵峰根本没有跨空意志的降临。

　　“哼！这个赵峰，凭借旁门邪道，无耻手段登临天骄的地位，现在得不到远古大能意志的降临，真是因果报应。”

　　冰薇仙子雪玉般的娇颜上，浮现一抹冷意和嘲讽。

　　她背后有一个巨大的冰美仙子虚影，立于冰莲座上，形成冻结万物的寒意。

　　冰薇仙子所在方圆一里内，冰天雪地一片，仅凭冰冻寒威形成的领域，就可以冻伤一般的真灵境。

　　她并不知道，降临自己身上的跨空虚影，曾是赵峰考虑过却没要的。

　　“都给我让开！”

　　冰薇仙子娇叱一声，化作一道幽蓝寒霞，虚影一晃间，破空飞向赵峰的方向。

　　她所过之处，骇人的寒流冻气，四处散射。

　　众真龙天才，心惊骇然，纷纷避让。

　　尽管不少真龙天才，得到跨空意志的降临，实力大涨。但盖世天骄实力基础雄厚，得到的跨空意志也更强，一样秒杀普通的真龙天才。

　　唰！

　　一两名真龙天才，一个反应慢，一个信心碰撞，被寒流冻气一掠而过。

　　咝咝……

　　两名真龙天才，神情动作一僵，想说话，却发现身体彻底冻僵，半晌难以动弹一下，连背后的跨空虚影，都显得僵滞。

　　“天骄终究是天骄！”

　　“真主级之下，恐怕无人能抵挡冰薇仙子的玄冰寒力。”

　　众多天才，敬畏忌惮，目送冰薇仙子破空飞走。

　　“不好！她的目标是赵峰哥。”

　　赵雨菲面色一变，如同一只彩光流溢的灵雀，“咻”一声破空追去，快若闪电。

　　她背后的跨空虚影，是一只流光四溢的神秘彩蝶仙子，绚丽壮观，气势宏大，场上只有宇天昊的跨空虚影，能与之相比。

　　得到这跨空之力降临后，赵雨菲精神境界和功法领悟，骤然提升一个层次，修为水到渠成的突破真玄级小成。

　　论速度，赵雨菲丝毫不输于冰薇仙子。

　　咻！咻！

　　两位绝美无暇的仙子，同时飞速扑向赵峰的方向。

　　这一幕，让众多真龙天才，惊愕呆立。

　　明眼人，都能觉察到冰薇仙子身上的杀意。

　　赵峰与冰薇仙子的结怨，从第一环节五域争霸开始，一直延续到现在。

　　赵雨菲一脸忧急，直奔赵峰的方向。

　　得到跨空虚影的冰薇仙子，实力倍增不止，疯狂不顾代价的扑杀，将会对赵峰形成致命危机。

　　“又失败了，第三座擎天石像上的意念气息，越来越弱了，马上就要消失。”

　　赵峰目光紧紧盯着石像群山，屡遭失败。

　　就在这时。

　　赵峰感到一缕彻骨杀机，心神一寒。

　　目光一转，只见冰薇仙子携带巨大的跨空虚影，寒光冻气迸射，横行睥睨，直闯而来。

　　“冰薇仙子的实力，完全翻了一倍，一旦杀过来，我可能支撑不了三招。”

　　赵峰心头紧迫。

　　他深吸一口气，决定再尝试最后一次。

　　如果再失败，赵峰只要退而其次，选择其他的石像意念。

　　这一刻，赵峰全身精气神归一，进入一种玄妙境地，仿佛背依天地大自然。

　　“精气神归一，合天地自然。”

　　赵峰身上的无形威势，仿佛于天地之间蕴生，精神意念，前所未有的空冥。

　　紧接着。

　　他所有心念，集中在神灵眼上。

　　以神灵眼为核心，发动自己最强的精神意念，去沟通擎天石像。

　　怦怦！怦怦！

　　赵峰的左眸，突然加速跳动，神灵眼的瞳力气息，也伴随那精神意念，渗透出去。

　　这一刹。

　　浮空竞技场，诸多有血脉传承的天才，血脉之力莫名颤动了一刹，包括正在迫近的冰薇仙子。

　　冰薇仙子略显惊讶，并没放在心上，继续杀向一动不动的赵峰。

　　视野中，那个蓝发少年，从黑点大小，一点点扩大。

　　近了，更近了。

　　“太古时代的气息……难道是……”

　　一个亘古空冷的声音，从赵峰的脑海响起，带着一丝惊异。

　　如果有人注意，会发现第三座擎天石像，渐渐黯淡的气息，为之一顿，旋即又开始回升。

　　第三座擎天石像，是一个全身青黑鳞甲的异族强者，一双幽深的黑眸，如同深不见底的神秘黑洞，手握青龙战戟，脚下是一条黑焰滚滚的魔龙，四周是一片片青莲般的光焰，腾起黑漆漆的烟雾。

　　远远望去，那就如同一位黑狱魔主，冷眼睥睨诸天。

　　嗡！

　　这黑狱魔主石像，陡然泛起一层虚光，渐渐明亮，仿佛从无边黑暗之地走出。

　　那一刹间，石像群山中无数石像的气息，为之一窒，似乎在朝拜魔主一般。

　　与此同时。

　　赵峰成功与黑狱魔主石像的精神意念，沟通在一起。

　　“哈哈哈……原来如此。太古时代虽然终结，但蛮荒的力量血脉，却延续天地宇宙。就连……‘您’都不例外吗？能与‘您’这样的存在，同台并肩一战，是何等的殊荣。”

　　一个霸气凛天的声音，在赵峰的脑海响起。

　　“来吧。”

　　赵峰感觉冰薇仙子，已经接近自己一里，不能拖延了。

　　他虽然知道，那黑狱魔主般的石像，可能把自己“认作”另外一人，但只要能得到他的跨空意念附身，何乐不为。

　　“赵峰贼子，受死——”

　　冰薇仙子娇叱一声，寒霜满脸，玉手间推动一道几十丈长的冰凤，栩栩如生，寒意漫散天地，冻封方圆一里。

　　一刹间，方圆一里内，化作冰晶般的世界。

　　如此可怖的寒冰秘法，让在场众天才，包括场外一些老辈强者，心惊动容。

　　“此时的冰薇仙子，战力恐怕比真主级小成还要略强。”

　　“跨空意念的这些石像主人，曾经是多么伟岸的存在啊。”

　　场内城外，吃惊于冰薇仙子展现的强大战力。

　　咝咝……

　　赵峰感觉自己双腿一阵奇寒冷意蔓延，全身血液几乎瞬间凝固，吐气化冰雾。

　　就在这时。

　　嗡轰——

　　一个九百多丈的跨空虚影，破空投入浮空竞技台。

　　那空前宏伟的虚影，如同盖世的魔主，脚下拖动滚滚黑烟，魔龙低啸，四周一片片青莲光焰，黑色烟雾，遮天蔽日，唯我独尊。

　　“天啊……那是怎样的存在。”

　　“擎天石像中的一员，其生前主人，很可能是太古时代的神灵啊。”

　　椭圆台基上的尊者们，心惊震颤。

　　浮空竞技台上，诸多真龙天才，呼吸困难，仿佛被阴影笼罩，背后跨空虚影，颤抖不息。

　　“那……那是……”

　　冰薇仙子飞扑过来，几十丈的冰凤，引动冰天冻地的寒流风暴，直袭赵峰。

　　她的攻击虽发出，却被一股无所匹敌的魔威震慑，冥冥中有一股绝强意志，让她连违逆的心思都兴不起。

　　“滚！”

　　赵峰只觉自己拥有一种藐视诸天的信念意志，身上多处一股无形神秘力量的加持，一刹间化解身上的冰寒。

　　嘭！

　　残影一晃间，赵峰一脚踹中冰薇仙子的小腹。

　　冰薇仙子身在半空，“哇”吐出一口血。

　　还不待她落地，残影再次一晃。

　　嘭通！

　　一个附着擎天盖世魔影的蓝发身躯，从天而降，一下把她踩在胯下。


第382章 传承接轨

　　砰通！

　　赵峰附着擎天跨空虚影的身体，落到地上，他刚才的行动速度，堪称迅雷不及掩耳，连场外一些真主级，都没看太清楚。

　　冰薇仙子几乎被打懵住了。

　　那擎天石像附加的精神意志，强大不可思议，纵然已经湮灭，残留天地的意志，引动虚无神秘的力量，加持在赵峰身上。

　　石像群山上，每一座石像，都代表曾经一代大能，一代传奇辉煌。

　　其中，几十丈是一个级别，百丈是一个级别，两、三百丈是一个级别。

　　而最强的擎天石像，大多是七八百丈，甚至九百多丈，接近千丈，其生前的神力，伟岸无限，哪怕陨落，甚至能跨越时间空间的界限，降临而来。

　　赵峰附加的跨空虚影，无疑是最强的那种。

　　背后青黑鳞甲、如同黑狱魔主般的巨大虚影，令在场众多跨空虚影，瑟瑟发抖。

　　譬如赵峰的胯下，冰薇仙子身上附加的冰美仙子虚影，不停颤抖，无形意志引动的虚无之力，被大大削弱。

　　“岂有此理，这个贼子竟然把我……”

　　冰薇仙子满脸屈辱，一抬头就是那蓝发少年的胯下双腿。

　　偏偏赵峰根本没怎么留意她，闭上双眸，眼中浮现种种明悟。

　　那附加于身的跨空意念，包含一些残留信息和力量气息，哪怕是一丝一毫，都比电之传承高明千百倍。

　　微妙的是，这些残留信息和力量气息，与降临的天才，精神紧密相连，哪怕层次再高再深奥，多少能感悟一丁点。

　　“如此强大的意志，战技，以及力量玄奥……”

　　赵峰只是触摸到一些残破的信息力量的微粒，就深深震撼。

　　比较可惜的是，这擎天石像残留的信息和力量气息，与赵峰的属性并不是特别绝配。

　　但那些残留的意志力量气息，仍能强化赵峰的心神意志，开拓他的精神境界。

　　短短片刻间。

　　赵峰的精神境界，突飞猛进，渐渐达到真玄级巅峰的程度。

　　左眼空间里。

　　冰凝一片的幽蓝寒潭，渐渐有溶化的迹象，泛起一丝丝波光涟漪，其直径延伸到二丈九。

　　寒潭的大小，与赵峰的精神境界有关。

　　真人级在一丈内，真玄级在三丈内。突破三丈，大概就是真主级的精神境界。

　　赵峰隐隐发觉，自己的神灵眼，与背后擎天跨空虚影的气息，比较契合亲切，或许它们来自同一个时代。

　　“赵峰！你这个无耻下流的贼子……”

　　冰薇仙子屈辱羞红，皓齿紧咬，竟然燃烧其真灵之气，一片沸腾般的冰莲光焰，朝赵峰汹涌而去。

　　燃烧真灵之气！

　　赵峰吓了一跳，那冰莲光焰给他的感觉，能轻易摧毁自己双腿的生机。

　　嘭！

　　赵峰一脚踹在冰薇仙子如玉的娇颜上，那姣好仙躯一下子飞出几十丈，半空中又吐出一口血。

　　冰薇仙子落地的瞬间，洁白如玉的脸靥上，多出一个红赤的脚印，火辣辣一片。

　　浮空竞技场上的真龙天才们，惊骇震动。

　　眼睁睁看着盖世天骄的冰薇仙子，被赵峰一脚踩在胯下，而后一脚踹在绝美娇颜上，毫不怜香惜玉。

　　“要不是顾忌‘玄冰宫’的强大势力，此女屡次对我下杀手，早就该设法击杀了。”

　　赵峰完全是不厌其烦的一脚踹飞冰薇仙子，眸中杀机隐隐一现。

　　刚才冰薇仙子燃烧真灵之气产生的冰莲光焰，也着实给他带来一些危机。

　　“冰薇！千万不要冲动！”

　　上古竞技外的玄冰女王，连忙惊呼道。

　　玄冰女王觉察到赵峰脸上的杀机，对方若非心智冷静，冰薇仙子现在可不是受点重伤那么简单。

　　这一刻。

　　全场众目焦距，定格在赵峰身上，他背后九百丈的擎天虚影，在众多真龙天才中，鹤立鸡群一般。

　　而其它真龙天才，背后的跨空虚影，一般是几十丈，上百丈。

　　连宇天昊、赵雨菲背后的虚影，也都是两三百丈。

　　也就是说。

　　赵峰的实力增幅，以及获得的益处，将超越众多真龙天才。

　　“难道这赵峰，要问鼎真龙会第一？”

　　一些观看者，不禁脱口而出。

　　放眼浮空竞技台，赵峰身上气息最盛，天才龙运与背后跨空虚影融合，相辅相成，隐隐有盖压这个时代的意味。

　　连椭圆台基上一些尊者，都有些怀疑，赵峰恐怕有可能撼动宇天昊稳居第一的地位。

　　“也不一定，这届真龙会，十分奇怪，最后环节，并不是以争夺名次为目标。”

　　古铜巨汉副殿主，陷入沉思。

　　“赵峰？你果然没有让我失望。”

　　宇天昊长笑一声，不惊反喜。

　　他体内血液仿佛在燃烧，激发出一股强横绝伦的意志战意，与背后三百丈巨大跨空虚影融合。

　　宇天昊背后的跨空虚影，尽管不如赵峰，但是他本人精神意境，以及意志信念强大，与跨空之力更加契合，掌控度极高。

　　天下无双！

　　宇天昊飞身过来，所有天才全部退让，甚至僵立窒息。

　　无与伦比的虚无意志，横冲天霄，盖压上古竞技场，比真龙会上最强的剑意，都要强横十倍不止。

　　仅凭那股虚无意志，就可以震伤第一阶梯的真龙天才，超越盖世天骄的层次。

　　那一刻，盖世天骄中的澹台兰月、石承天、冰薇仙子几人，无名震撼。

　　谁也没料到，宇天昊的真正力量，强大如斯，亦或他在跨空意念中，也有极大的成长。

　　视野中的宇天昊，一掌劈出，有种横扫天下，碾压一切的霸道和极致。

　　没有退路，没有防守，以至强无双的攻击，横扫一切。

　　面对那种强横无双的意志信念冲击，赵峰的心神隐隐动荡，几欲被压迫，对方的掌力尚未袭近，仿佛就终结了一切。

　　“这个时代的天骄之王，来吧！”

　　赵峰感觉身后的擎天跨空虚影，有一种藐视诸天万物的霸道，涌来磅礴的虚无之力，加持在自己身上。

　　嗡！

　　与此同时，赵峰背后浮现冰光虚影，冰封的王座。

　　这一次，那冰光虚影体积更大，轮廓更清晰，头顶还戴着一个王冠，手握一柄黝黑巨剑。

　　显然，在跨空虚影加持后，赵峰的血脉力量，进一步激发。

　　冰雷狂龙！

　　赵峰大喝一声，蓝发翻飞，周围天地，冰风电雷肆虐，足以瞬间震杀普通的真玄级。

　　冰风电雷狂啸中，蕴生出一条巨大的狂龙，与跨空虚影坐下的黑魔龙有些类似，令冰雷之力爆发出更暴虐的威能。

　　天下无双！冰雷狂龙！

　　两股恐怖的力量，几乎直逼真主级的顶端，狠狠撞击在一起，电雷光霞四溅而飞，笼罩方圆四五里。

　　“啊啊……”

　　浮空竞技台上传来惨叫，有倒霉的真龙天才，被两大恐怖战技的余波席卷，或死或伤。

　　两个时代的至强天才，在浮空竞技台上，惊天对撼一掌，让无数真龙天才傻眼，纷纷避让。

　　上古竞技场，观战席上传来一片片惊嘘声。

　　与宇天昊硬撼一击，赵峰身形暴退几十丈，强压咽喉间的一口血。

　　他的修为以及底蕴，终究与宇天昊有一定差距，如果不是有擎天跨空之力的优势，这一掌恐怕不是轻微受伤那么简单。

　　腾！

　　宇天昊身形飘立倒退，身上一阵酥麻冰冷之感，无法连续发动第二击。

　　一时间。

　　二人都感到棘手，遥遥对峙，没有发动第二击。

　　“这个赵峰，居然成长到这个地步，与宇天昊正面对撼。”

　　莫天衣心头涌起惊涛骇浪。

　　竞技台上无数真龙天才，惊为天人，与赵峰、宇天昊拉开距离，生恐被波及到。

　　嗡轰！

　　突然，一阵奇异轰响，伴随浩大的跨空意志之力，打断了赵峰与宇天昊的对峙。

　　只见那十座擎天石像中，其中第七座，投下一个高达七百多丈的跨空虚影，降落到辛无痕身上。

　　“呵呵，居然那个家伙都降临了，我也出来松松筋骨。”

　　辛无痕的脑海中，传来一个笑声。

　　附身他背后的是一个闲云野鹤般的紫袍道人，头顶浮现三重紫云光焰，脚下是一头不知名的火焰巨牛。

　　成功了。

　　辛无痕罕见的露出喜色，正常情况下，他的血脉资质不够，很难沟通擎天石像中的残余意志。

　　不过，有赵峰这个先例，他孜孜不倦的沟通，终于小几率的成功了。

　　当辛无痕得到擎天石像的跨空之力降临后，场上的局面，隐隐有进一步变化。

　　辛无痕身上的气息，越发凝炼攀升，与赵峰、宇天昊遥遥相对，并不弱多少，比一般盖世天骄却要强。

　　“三足鼎立的局势吗？”

　　椭圆台基上的尊者们，饶有兴趣。

　　古铜巨汉副殿主，陷入沉思，呢喃道：“这第三关，看起来不是角逐名次，更是像一种机遇，接下来会发生什么？”

　　就在他沉思时，浮空竞技台上空，异变突生。

　　唔嗡……

　　其中一片传承投影，有渐渐凝实的趋势，更是延伸出一个光灿灿的虚影大门，与上古竞技场重合。

　　“怎么回事，传承这么快就接轨了。”

　　“真龙会还没有结束，域外传承居然接轨了。”

　　上古竞技场，一石激起千层浪。

　　“我明白了！第二个环节，按照真龙天才气运的强弱，名次基本分出来了。而这个环节，已经不是名次之争，而是进入传承的争夺。”

　　正在沉思中的副殿主，恍然大悟。


第383章 七剑传承

　　上古竞技场，天穹云端处，出现的传承投影，已经多达十几个。

　　其中一个域外传承的投影，呈现凝实清晰的趋势，可以看到内中的山峦云雾，琼楼殿宇，甚至一些妖兽异族的身影。

　　嗡！

　　这个传承投影，延伸出一个光灿灿的虚影大门，与上古竞技场重叠。

　　更确切的说，那虚影大门投射在浮空竞技台上方。

　　“啵”的一声，浮空竞技台上，荡起水膜般的光泽，延伸出一人宽的涟漪水台阶，从地面延伸到空中，与那虚影大门“对接”。

　　从涟漪水台阶出发，刚好可以抵达域外传承打开的大门。

　　这一幕变化，让场内场外沸腾一片。

　　“怎么回事！传承已经开始接轨了？”

　　众多真龙天才，包括赵峰，都有些惊讶意外。

　　原来料想中，还需要一番龙争虎斗，才可能出现传承接轨。

　　但这届真龙会，局面失控，由上古竞技场自动激发运转，一切都充满变数。

　　“居然这么快！‘天机传承’并未降临。”

　　辛无痕微微变色，紧紧盯着天穹云端的方向。

　　域外传承开始接轨，而“天机传承”并没有在期待中出现，少数一些人，略显惋惜遗憾。

　　但转念一想，放眼历届真龙会，四大传承能降临一个，都是千载难逢的大机遇。

　　而这届真龙会，同时出现过赤月传承和玄冰传承的投影，已经是千古难见的情况，尽管前者被未知的存在摄取走。

　　这一刻。

　　浮空竞技台上，众多真龙天才，屏住呼吸，凝视域外传承投射来的虚影大门。

　　涟漪水台阶，从竞技台延伸，与传承大门对接。

　　肉眼看去，无论是涟漪水台阶，还是虚影大门，都介于虚无和实体之间。

　　“这个是‘北楼传承’，在历届出现过的传承中，算是不错，至少比十大宗掌控的一些试炼传承，要强一个层次。”

　　“天机传承没出现，的确稍显遗憾。不过没到最后关头，一切尚难断定。”

　　椭圆台基上的尊者们，低声叙谈，烁烁有神。

　　在这个千古大时代，圣域真龙打破了种种记录，创造了无数奇迹。

　　尽管天机传承没出现，但总的来说，还是光辉无限。

　　“快上！”

　　“虽然不是四大传承之一，但大传承名额极其有限，也轮不到我们。”

　　浮空竞技台上，有一些真龙天才，振奋惊喝，飞身扑向“北楼传承”

　　嗖！嗖！嗖！

　　刚开始有两三个真龙天才行动，而后多达十几人。

　　有一位天才，登上涟漪水台阶，直奔域外传承的虚影大门。

　　还有两名真龙天才，大喝中绕开涟漪水台阶，直穿那虚影大门。

　　噗噗！

　　两名真龙天才，从虚影大门处，一穿而过，好像从梦幻泡影中掠过，呆立在原地。

　　唰！

　　那名从涟漪水台阶上走的天才，成功踏入虚影大门，“嗡”的一声，虚影大门晶光灿灿，其身影消失不见。

　　“原来如此，必需从涟漪水台阶上登入。”

　　后面的天才们，纷纷恍悟，争先恐后的飞上涟漪水台阶。

　　偏偏那涟漪水台阶，只有一人宽，必需在上面走稳了，经过某种“转化”和“过渡”，才能进入传承大门。

　　一时间，十几名真龙天才，竞相争夺独木桥般的通道。

　　雪阳烈空！

　　残血九月刀！

　　虚鬼渡空术！

　　一个个真龙天才，施展功法密学，或强攻或巧渡，目标都是通过“独木桥”，进入传承大门。

　　试想，那涟漪水台阶，只有一人宽，却有十几人，甚至更多的天才竞争，那是何等激烈残酷的场面。

　　刀光、剑气、掌影，雷鸣风啸，乃至跨空虚影的玄奇力量晃动，笼罩涟漪水台阶附近。

　　“啊啊……”

　　一名真龙天才，身体被撕碎，当场陨落；另外两名天才，重创闷哼，栽落下来。

　　无情嗜杀！

　　不到片刻，这些真龙天才们，杀的眼睛通红，这比任何比赛，都要残酷万分。

　　“最后一个环节，就是让真龙天才们，通过厮杀争夺传承，仍然没有规则可言，一切凭真本事。”

　　赵峰暗暗点头。

　　当然，目前出手的真龙天才，只有十几个，还有很多，都在静观其变。

　　特别是五大盖世天骄，或者第一阶梯真龙天才，他们的目标更高，希望进入好一些传承，甚至是四大传承的级别。

　　半盏茶功夫后。

　　“北楼传承”的虚影大门，在进入五个人后，骤然黯淡，浮影渐渐透明，在天穹云端隐没消失。

　　“五个名额？不对，这些天才在厮杀过程中，北楼传承的投影大门，在维持中也会消耗相应的力量。”

　　赵峰的眼睛很精准。

　　每进入一个人，虚影大门的光芒黯淡一分，稳定性会降低。

　　再者，时间推移中，虚影大门也会渐渐消耗完力量。

　　有限的名额，厮杀中的磨耗，赵峰难以想象，最终有多少天才陨落，又有多少天才得逞。

　　嗡！

　　北楼传承刚消失，又有一个传承投影，投下虚影大门，与浮空竞技台对接。

　　有上次的经验，这次前去竞争的天才，多达一二十人。

　　厮杀怒吼声，充斥一片区域。

　　目前参与竞争的，还是一些排名较后的真龙天才，基本是五十名靠后。

　　五大盖世天骄和第一阶梯天才，都按兵不动。

　　片刻功夫，第二个传承进入了两三个人，虚影大门黯淡过半。

　　就在这时，天穹云端附近，涌来一片片锋利的虚影，一股直透心灵的凌厉之气，仿佛洞穿时空而来。

　　浮空台上的众多真龙天才，都有一种心惊肉跳的凉意，好像被万剑穿心一般。

　　众人不由抬头凝视头顶的虚影，隐约可见一座座冲天剑阁，无处不在的锋芒锐利，浮影中的世界，呈现绚丽多姿的剑光异彩。

　　“那是……七剑传承！”

　　椭圆台基上的九大尊者，脱口而出，露出无比的惊喜之色。

　　七剑传承，四大传承排名第二，仅次于天机传承。

　　唔……

　　七剑传承降临的刹那，无所匹敌的凌厉剑道气息，直接把正在接轨的那个传承迫开。

　　噗啵！

　　正在对接的那个传承，光影黯淡，从上古竞技场消失。

　　“七剑传承，好霸道！直接把另外一个传承击溃。”

　　场下的真龙天才们，心惊震撼，热血振奋。

　　嗖！唰！唰！

　　七剑传承刚刚接轨，多达二三十名真龙天才，其中大半是剑道修行者，或者使用剑类武器，疯狂扑去。

　　“杀！”

　　“给我滚！”

　　“挡我者死！”

　　二三十名真龙天才，混战在一起，那是何等惨烈的场面。

　　在跨空之力附身后，这些真龙天才，每一个至少有真玄级实力，更多是真玄级小成以上的实力。

　　其中包括夏仙殇、苍雨月等绝顶剑道天才。

　　叮叮叮噗噗——

　　剑光剑影交错，方圆几里内，山川亦能摧成飞灰，一般真人级一旦接近，会如纸糊的一般被万剑粉碎。

　　“剑道之人，攻击的确可怕，这二三十人联手攻击，天骄亦能覆灭。”

　　赵峰心惊感慨。

　　他凝视云端天穹间的七剑传承投影，不禁思索。

　　四大传承中，七剑传承的排名，还在赤月传承和玄冰传承之上。

　　“如果能得到七剑传承中的精髓，剑之一道，攻击绝强，一剑斩破万法……”

　　赵峰略有些心动。

　　以他的领悟学习力，现在想改修剑道，也不是没可能。

　　但这个念头，很快又被赵峰抹灭。

　　“我的核心是魂道，这才能与神灵眼契合，相辅相成。剑道虽强，不过太过极端，剑走偏锋，防御自保方面差些。”

　　赵峰又很快否定。

　　这天地间有种种能力和秘法，你的攻击再强，却改变不了其它方面的软肋。

　　譬如冰薇仙子和石承天，就是剑道强者的克星，防御超强，控制力强。冰薇仙子根本不待别人接近，就会将对手冷凝，甚至冰封，各种攻击手段，都大打折扣。

　　石承天，发动重石领域，对手直接被无穷重力压迫，甚至动弹不得，同阶强者，十成力量也发挥不到四五成。

　　此刻，七剑传承的竞争，激烈无比，如火如荼。

　　参与竞争的剑道天才，不限于苍雨月、夏仙殇，还有其他一些丝毫不弱，甚至更强大的剑道天才。

　　甚至连三大血脉眼瞳世家之一的拓跋齐，也参与到竞争。

　　“如果能得到七剑传承，将剑道精义，与我的‘天锋眼’融合，届时，就算是盖世天骄，也未必是我的对手。”

　　拓跋齐的眸子一闪间，无形锋芒，便会划破对手的咽喉。

　　唰！

　　拓跋齐傲视群雄，第一个踏步进入七剑传承。

　　“雨月师妹，你的剑道天赋更佳，我挡住他们，你快进去。”

　　夏仙殇几乎拼着燃烧真灵之气，斩出一片片冰蓝花莲般的剑气，绚丽若梦幻，把入口附近几名真龙天才劈开。

　　但这样一来，他面临诸多剑道天才的围攻，“哇”顿时吐出一口血。

　　唰！

　　苍雨月感激的望了夏仙殇一眼，进入七剑传承的传承大门。

　　而这时，夏仙殇眼看就支持不住，心神身体都受创，这些围攻他的剑道天才中，不乏有领悟剑意的存在。

　　嗡！

　　七剑传承的虚影大门，骤然关闭，并不是力量维持不够，而是自行关闭。

　　“七剑传承，只有两个名额。”

　　下面厮杀一片的天才们，惊怒不甘，眼睁睁望着四大传承之一的七剑传承，与自己失之交臂。


第384章 赵峰的杀意

　　七剑传承出现的时间，比较短暂，仅“收下”两个名额，就从上古竞技场消失。

　　下方不少真龙天才，特别是一些剑道天才，扼腕叹息，有甚者惊怒交加，怨恨不甘，带着敌意不满的望向夏仙殇。

　　夏仙殇拼着受创，让苍雨月获得进入七剑传承的大机遇，可谓是舍己为人。

　　他面色苍白，却挂着一丝欣慰，望向观战席一方的万剑宗长辈。

　　“四大传承的名额，历次都无比稀少，七剑传承只有两个名额，完全正常。”

　　“仙殇这孩子，顾全大局，为雨月开道，让我万剑宗，获得一个七剑传承名额，此乃大幸。”

　　“这宝贵的一个名额，未来或将改变我万剑宗的命运。”

　　万剑宗的长辈们，惊喜快慰。

　　昔日，剑尊叶无邪，便是得到七剑传承，成为千古第一剑道强者，连赤月教主都对他忌惮。

　　而在最近数千载，七剑传承还是第二次出现，可见这次大机遇的宝贵。

　　“四大传承中的任何一个，都能铸造传奇王者，可以改变大陆格局和命运。”

　　玄冰女王面带一丝神往，凝视天穹云端附近的“玄冰传承”投影。

　　七剑传承离开后，玄冰传承无疑是场上最强的传承。

　　“冰薇，你可一定要把握住这次机会。”

　　尊者级的玄冰女王，不禁有些期待和担忧。

　　毕竟，这场上的天骄，不止冰薇仙子一个。

　　譬如赵峰、辛无痕，都有可能竞争玄冰传承，在跨空虚影附身下，实力比冰薇仙子，只强不弱。

　　玄冰女王现在很担心，开启玄冰传承时，赵峰会插手干预。

　　毕竟赵峰和冰薇仙子，在真龙会结仇不轻，彼此敌视许久。

　　此时。

　　赵峰站在浮空竞技台，背后有九百多丈的跨空虚影，气息威势庞大，除了宇天昊和辛无痕，再无第三人能媲美。

　　“如果没有适合我的魂道传承，也没有电雷相关的传承，我就选择‘玄冰传承’。”

　　他目光闪烁，盯着头顶的“玄冰传承”浮影。

　　刚才的七剑传承，尽管强大，但五大盖世天骄，都没有参与竞争。

　　当然，如果“太云双子”没陨落，肯定会参与竞争，若是那般，苍雨月未必有机会进入七剑传承。

　　现有的五大盖世天骄，都不精通剑道，最多只懂得一点皮毛。

　　这种情况下，就算进入七剑传承，也很难有收获。

　　只有最适合的传承，没有最强的传承。

　　以五大盖世天骄的层次，自然明白这个道理，所以都没有竞争。

　　但是，玄冰传承就不一样了。

　　玄冰传承只要功法偏水、冰，阴寒类，都大有机会，甚至只要不是火属性，都可以一试。

　　五大盖世天骄中，除了石承天，另外几人，都可以选择尝试玄冰传承。

　　赵峰的血脉力量，乃至神灵眼，目前也是偏寒水属性，玄冰传承同样适合他。

　　“七剑传承和玄冰传承，都有一定属性要求。但也有一些传承不要，譬如‘天机传承’，属于比较庞杂的传承，适合各种天才。再比如‘赤月传承’，也没有明显要求。”

　　赵峰心中不停权衡。

　　如果四大传承同时出现，他肯定优先选“天机传承”，其次“玄冰传承”，“赤月传承”再次之，“七剑传承”尽量不考虑。

　　只可惜，天机传承并没有出现，赤月传承也被摄取走了。

　　这样一来，赵峰的选择余地就少了。

　　其实，他内心最期待的是魂道类的传承，只有适合自己的，才是最强大的。

　　但魂道修行，原本就无比罕见偏门，比炼体一道，还要稀少万分。

　　在青华大陆，魂道更是近乎失传的修行流派。

　　时间一点点流逝。

　　七剑传承离开后，接连有两个传承接轨，引发一场厮杀血拼，最终只有十余个天才，成功进入域外传承。

　　五大盖世天骄，依然没有一人动。

　　第一阶梯进入传承的天才，也比较少。

　　盖世天骄中，澹台兰月和赵峰，时而注视玄冰传承，宇天昊和辛无痕，也偶尔看两眼。

　　冰薇仙子伤势刚刚痊愈，面见这种情况，心头一紧，深感压力。

　　看情形。

　　赵峰和澹台兰月两大盖世天骄，都打算竞争“玄冰传承”，宇天昊和辛无痕，有一定可能。

　　冰薇仙子压力颇大，心里暗暗叫苦。

　　偏偏澹台兰月和赵峰，都是她的死对头，甚至仇敌。

　　“赵峰，看样子，你也打算竞争‘玄冰传承’？要不我们联手合作，让冰薇仙子没机会。”

　　一身彩裳的澹台兰月，露出半截雪藕般的秀腿，纤巧动人，眸光明丽如水晶，向赵峰抛出橄榄枝。

　　在真龙会第二环节时，冰薇仙子与澹台兰月也有结怨。

　　敌人的敌人，就是朋友。

　　澹台兰月满怀期望，明纯的眸子，闪烁如水晶，等待赵峰的回复。

　　以赵峰现在的威势，普通状态是盖世天骄中的精英，仅次于宇天昊，而今跨空虚影附身，隐隐有问鼎第一的趋势，至少与宇天昊比肩。

　　如果能与赵峰联手，其它天骄都无法匹敌，那就是真正的无敌。

　　届时，澹台兰月就一定能进入玄冰传承，且能打击冰薇仙子。

　　“不。”

　　赵峰的声音，直接在澹台兰月脑海响起。

　　拒绝了？

　　澹台兰月十分意外，俏脸上满是惊讶不解。

　　要知道。

　　从真龙会第一环节开始，冰薇仙子就对赵峰下毒手。

　　到第二环节，冰薇仙子联手其它天骄，想除掉赵峰。

　　这第三环节，冰薇仙子也试图袭杀赵峰，以失败告终。

　　屡屡下毒手，赵峰不反击也就罢了，竟然连打压冰薇仙子的机会，都不会错过。

　　“赵峰此人，冷酷不尽人情，为何不愿意。难道……他爱上冰薇仙子了？”

　　澹台兰月小嘴微张，只能想到这个结果。

　　“打压她，我一人足矣。”

　　一个淡漠的声音，补充道。

　　澹台兰月一怔，想反击，却哑口无言。

　　望向不远处蓝发飘舞的冷酷少年，镇定自若，那阳刚十足的声音，让澹台兰月芳心微动。

　　“嘻嘻，这个赵峰，虽然冷，不过很有男人味，盖世天骄中与我年龄也相似。”

　　澹台兰月遐想连篇，罕见的俏脸泛红。

　　与宇天昊不同，澹台兰月是这个时代公认的天骄，还是十七八岁少女纯真的时刻，也是首次参加真龙会。

　　观战席上，澹台世家有几位长辈在场，其中有一个老妪和美妇。

　　“兰月这小丫头，看来是动心了？”

　　美妇嘴角泛起一抹笑意，其修为气息，达到半步真灵境。

　　她身旁的老妪，修为高达尊者级，点头道：“这个赵峰，端是不错，有高贵的血脉眼瞳，无论天赋、年龄、修为，与兰月都很般配。”

　　身在浮空竞技台上的赵峰，恐怕没想到，自己会被多少世家看重。

　　不仅澹台世家。

　　连三大血脉眼瞳世家的人，也都目光灼灼的盯着赵峰。

　　“拥有血脉眼瞳的人，适合联婚。那个三长老，我记得你有一个孙女吧。”

　　“额，我那个孙女已经八十多岁了，还有一个三岁。”

　　“三岁小了点，我家那孙女刚满十岁，有脱凡六重天修为，天资绝顶，或能一试。”

　　这届真龙会，赵峰的表现，实在太耀眼，万众瞩目。

　　特别是他血脉眼瞳，隐隐有胜过三大血脉眼瞳世家的迹象。

　　而强大的血脉，一些家族世家，都迫切希望得到。

　　嗡……

　　浮空竞技台上，一片庞大冰冷的浮光重影，散发强大的气息，让其他的传承浮影，不高太接近。

　　“玄冰传承，动起来了。”

　　场下诸多真龙天才，心跳加快，屏住了呼吸。

　　眼见玄冰传承的传承投影，趋向清晰凝实。

　　五大盖世天骄中，冰薇仙子、澹台兰月，以及赵峰，都有些异动的样子。

　　此外，还有四五位第一阶梯真龙天才。

　　“天啊，竟然有三大盖世天骄，同时竞争‘玄冰传承’。”

　　一些真龙天才，见这阵势，顿时退的远远。

　　很快。

　　玄冰传承上投下一个冰光晶灿灿的虚影大门，与涟漪水台阶对接。

　　“玄冰传承，最适合我。”

　　冰薇仙子深吸一口气，瞬间激发真灵之气和血脉力量，飞向涟漪水台阶。

　　与此同时。

　　赵峰和澹台兰月，同时扑向涟漪水台阶。

　　“赵峰肯定会阻止冰薇仙子，这样一来，我就能趁机进入玄冰传承。”

　　澹台兰月心里喜滋滋。

　　能够与比较有好感的男子，一起进入玄冰大传承，她自然开心。

　　然而。

　　他并不知道，赵峰心中别有谋划。

　　“一会故意放水，让冰薇仙子进入玄冰传承；等进入传承后，我就能设法斩杀此女。”

　　赵峰眸中寒芒杀机，隐隐一闪。

　　冰薇仙子三番五次的对他下杀手，以后肯定也不会善罢甘休。

　　与其打压她，还不如直接斩杀，以除后患。

　　这也是赵峰不与澹台兰月合作的原因。

　　“相反，我还要阻止澹台兰月进玄冰传承，毕竟名额有限。在传承中杀死冰薇仙子，没有任何证据，而且历代进入域外传承的天才，死亡率超过五成。再者，一个死去的天才，宗门也不会费太多精力去追查。”

　　赵峰参加真龙会前，就听铁血副教主提到过进入域外传承的凶险性。

　　冰雷玄花！

　　赵峰速度最快，第一个落到涟漪水台阶上，发动强悍一击。

　　轰嗙——

　　盖世天骄的实力，跨空虚影第一的意志附加，赵峰一掌下去，直接震压附近诸多真龙天才，霸道无比。

　　“嘭篷……啊啊……”

　　众天才纷纷震退，不少人惨叫吐血，骇然惊心。


第385章 辛无痕的秘密

　　赵峰站在涟漪水台阶上，强势霸道一击，当场立威，震住在场诸多真龙天才。

　　他的攻击，不是针对某一个人，而是横扫周围一切接近的真龙天才，包括第一阶梯，甚至包括盖世天骄。

　　第一阶梯之下的真龙天才，退的退，伤的伤，个别一两个天才，更是被当场震杀。

　　九百丈的跨空虚影，附着在赵峰身上，如同屹立黑暗星空的盖世魔主，霸气横天，睥睨诸天，我主沉浮！

　　“这个赵峰，第三环节实力暴涨到如此恐怖的地步。”

　　“他以一人之力，震压我们所有人？”

　　不少天才，倒抽一口冷气。

　　一些参与竞争的真龙天才，惊惧不已，直接退出竞争，或者相距远远的静观其变。

　　当然。

　　另外两大盖世天骄，冰薇仙子和澹台兰月，依然从容粉碎赵峰的攻击。

　　此外，还有几位第一阶梯的真龙天才，勉强抗住攻击，从各个方向分散逼近。

　　毕竟赵峰刚才那一招，是以一己之力，镇压全场，强势立威，隐隐主导大局，在很多人心里留下阴影。

　　“上！”

　　冰薇仙子凤眸幽寒，一声令下，身旁两位第一阶梯真龙强者“鬼眼男子”和“秦坤吾”，与她并列左右，一起扑杀赵峰。

　　为了应付玄冰传承的竞争，冰薇仙子岂会没有准备？

　　在此前，她拉拢赵峰的敌对者，鬼眼男子和秦坤吾。

　　鬼眼男子和秦坤吾，都在第二环节，被赵峰击败，夺取真龙令牌。当然以他们的实力，而后又能夺到别人的真龙令牌。

　　特别是鬼眼男子，对赵峰嫉恨万分。

　　而今有冰薇仙子的拉拢和许诺，二人很快站在前者的阵营，一起对付赵峰。

　　“这个赵峰，气焰如此嚣张，一定要打压！”

　　鬼眼男子和秦坤吾，一齐发动攻击，协助冰薇仙子。

　　鬼雾弥天！

　　鬼眼男子双眸中鬼焰窜动，一闪之下，大片的鬼雾笼罩赵峰所在的区域。

　　那鬼雾有极强的腐蚀性，且可以根据鬼眼男子的意愿，在任何区域产生鬼焰，不再是针对精神层面，而是针对物质界。

　　一出手，便知鬼眼男子对赵峰有过周详的分析，使用最佳策略。

　　精神类的攻击，赵峰基本是免疫，甚至是无视层次相差不大的精神攻击。

　　而这“鬼雾弥天”，以困杀为主的血脉瞳术，原本还有幻境的能力，但鬼眼男子考虑到赵峰的特性，剩下精神幻力，加强鬼雾以及焰火的灼烧能力。

　　“乾坤擒魔掌！”

　　秦坤吾发出滚滚雷音，双目若灿星，在跨空虚影加持下，拍打出一只百丈方圆紫金灿灿的巨手，仿佛由紫铜金铁熔铸，有一股盖压天地诛魔的浩荡正气。

　　在跨空虚影的附着下，无论鬼眼男子，还是秦坤吾，都达到原盖世天骄的战力层次。

　　而且二人都是以“困杀”、“限制”赵峰为主。

　　主力攻击者，自然是冰薇仙子，双臂舞动，推出一片片能瞬间冰封真主级以下的冰莲光焰，真灵之气处于半燃烧状况。

　　那一片片的冰莲光焰，更是簇拥幻化成一只活灵活现的焰力冰凤，隐隐有凤鸣声回荡。

　　赵峰只觉寒意彻骨，渗入精神层面，全身真灵之气再度有被冰凝的趋势。

　　他被冰薇仙子冰封过一次，而此刻那冰莲光焰形成的焰光冰凤，威能比先前强几倍。

　　此外，秦坤吾和鬼眼男子的攻击，也对他形成了限制作用。

　　唔嗡！

　　赵峰蓝发飞舞，寒气四溢，背后腾现一个伟岸高大的冰光虚影，头戴王冠，手握黑色巨剑，下面是冰封的王座。

　　那虚影，多出王冠和黑色巨剑后，明显让赵峰的血脉力量，拥有更强的攻击增幅。

　　冰雷狂龙！

　　赵峰不退不让，背后九百多丈的跨空虚影，随之舞动，冰雷之力狂暴交织在一起，形成一条吞天噬地的冰雷狂龙，粉碎吞没一切物质。

　　砰嘣轰隆——

　　两方交锋，产生巨大的轰响，甚至让头顶玄冰传承的浮影，呈现不稳定的趋势。

　　“咔嚓”一声。

　　冰薇仙子半燃烧真灵之气产生的焰力冰凤，被强势撕碎、吞没，冰美仙躯连退两步，僵麻之感，袭遍全身。

　　秦坤吾和鬼眼男子的攻击，直接被震的溃散，根本近不了身。

　　“什么！快退……”

　　二人惊叫中，被一片片余波形成的冰雷电蛇袭中，身形暴退，而后四肢因僵冷麻痹，几乎失去动弹之力。

　　“嘭”的一声，鬼眼男子被震飞，身体焦黑一片，而后被寒力凝结成冰棍，生死不明。

　　秦坤吾拼尽老命，重创之下吐血，堪堪保住一命。

　　昔日他并不看重的黑马，居然达到如此地步，完全视他如蝼蚁一般。

　　这个层面的战斗，只是一些余波，都让他身受重创。

　　当然，有这个效果，不仅是赵峰盖世天骄的实力，稳胜他一筹，更多还有九百丈擎天跨空虚影的战力增幅。

　　“赵峰，你怎么连我也……”

　　澹台兰月娇喝中有一丝惊急和委屈，她驾驭灵兽，本来想趁虚而入，岂料赵峰的攻击，也特意针对了她。

　　一时间。

　　赵峰霸道一招，震退两大盖世天骄，重创两名第一阶梯，骇退众多想坐收渔翁之利的天才。

　　“这赵峰怎能这么强，两大盖世天骄，多位第一阶梯真龙天才，居然被他一人震压。”

　　“局势不妙，这个赵峰岂不是无敌了。”

　　场上的真龙天才，无论参战与否，都惊骇之极。

　　远处的宇天昊，黑眸中透着兴奋，战意被激发，血脉中有某种无形之力蕴生，意志信念大涨，助涨背后的跨空虚影。

　　辛无痕静立不动，望向赵峰的目光，多少有些复杂。

　　当年在羽阳城，与赵峰一战，他便有预料，这个少年以后不简单。

　　后来飘然离去，他凭着自己的努力，轻松突破脱凡境，而后一路远行，击杀荒野之地的野兽，以战养战，抵达大国前，就拥有半步真灵境的修为。

　　这时，辛无痕本以为，那个少年已经离自己很遥远了，印象渐渐模糊。

　　但岂料，没过一两年，曾经那个复制他招式意境的少年，再次现身。

　　辛无痕不难看出，赵峰的招式意境中，又剽窃了自己的呕心沥血融合创造的精义。

　　“我有前世残缺的记忆片段，费尽心力，才有此番成就，却被他屡屡窃夺战果。”

　　辛无痕心里多少有些郁闷。

　　自出生时，辛无痕脑海中就有着奇怪的记忆片段，经常在梦中出现。

　　随年龄增长，那些记忆片段，越来越多，仿佛就是另一个自己。

　　这是他隐藏多年的秘密。

　　没有天赋，没有血脉，他仍能登临大陆天才之巅，此刻有擎天跨空虚影的加持，隐隐有与赵峰、宇天昊三足鼎立的趋势。

　　“在那些记忆片段中，也提及过‘天机传承’，这乃是天地间最古老神秘的传承，哪怕只得到其中一个小分支，就能受益无穷。而且，天机传承的布局者‘天机族’，更是‘太古万族榜’排名靠前的神话种族……”

　　辛无痕的眼力见识，绝对超过所有的天才。

　　只是，真龙会基本进入尾声，另外三大传承，相继出现，甚至将收官，天机传承还是没出现。

　　“天机传承，天命起源，机缘所至，命也，运也，穷造化无限。”

　　辛无痕不禁呢喃，念起一些古怪的话语。

　　一丝隐晦的波动，在他的话语间蕴生，似乎触动了某种脉搏。

　　正值此时。

　　赵峰以一己之力，大战冰薇仙子和澹台兰月等诸多真龙天才。

　　“好你个赵峰，自己不进去，还想阻拦我的机缘。”

　　冰薇仙子气怒怨恨，牙齿咬的咯咯响，把玄冰秘法，推升到极致。

　　其它天才，不难看出，赵峰有意打压冰薇仙子的嫌疑。

　　澹台兰月在一旁叫冤，有些委屈的传音道：“赵峰，你打压冰薇仙子，怎么连我一起牵连了。”

　　“如果我让道你进去，冰薇仙子会趁虚而入。”

　　赵峰淡然道。

　　他的真正目的，是牵制住两大盖世天骄，等逼急冰薇仙子，此女必然有杀着，然后放水，让她进入玄冰传承。

　　最后，能进玄冰传承的名额中，要保证有赵峰和冰薇仙子。

　　只有这样，他才有可能在域外传承中，灭杀冰薇。

　　嗡轰……

　　上古竞技场的天穹云端，骤然产生一丝奇异的震动，肉眼看不见，心神感官却有一种空间重影交叠，不停碰撞的错觉。

　　“什么！”

　　“那是……”

　　九大尊者心神一跳，齐齐抬头。

　　虚空中一片片重叠交错的浮影，有直插云霄的奇高钟塔，有撼动山岳的傀儡巨人，有神秘悠久的占星塔，更有漂浮在空中的远古战船和浮空岛屿。

　　无数浮光掠影，重重叠叠，古老悠远的气息，充斥整个上古竞技场。

　　那些浮影中的景象，多有些风化、残破，仿佛从上古的时空，跨越而来。

　　在那片传承浮影出现的一刹，在场的诸多传承投影，隐隐一颤。

　　强如“玄冰传承”，都被直接压迫，展现的浮影，锐减三分之一。

　　“天机传承！”

　　九大尊者齐呼，一些有阅历见识的强者们，也震撼失声：“莫不是天机传承？”

　　天机传承的浮影，降临云端虚空，且无视上古竞技场的固有规则，打开一个深邃神秘的古青光门，仿佛能通达时空的彼岸。


第386章 撞开

　　古青光门，并非虚无状态，而是确确实实存在，与其他的虚影大门不同。

　　在玄冰传承接轨的同时，天机传承直接在浮空竞技台上方，打开一个光门入口，不需要借助涟漪水台阶的过渡，无视上古竞技场的规则限制。

　　仅此一点，可见“天机传承”超越其它大传承，不止一个层次。

　　这骤然间的变化，让在场诸多真龙天才惊呆了。

　　天机传承的降临，太过突然，且在降临的一瞬间，就直接打开一个传送门。

　　在场很多天才一时都没反应过来。

　　“好庞大悠久的气息，一定是天机传承！”

　　赵峰只觉自己头顶“玄冰传承”的浮影，被莫名的遏制和压迫，一阵颤动不稳。

　　四大传承中，恐怕只有最古老神秘的“天机传承”，有这等底蕴。

　　但同时，赵峰心头暗骂：这天机传承早不出现，晚不出现，为什么偏偏在这时候出现。

　　天机传承一出现，就打开了大门，且距离赵峰这边，有一定距离，让他进退两难，难以抉择。

　　相应的。

　　天机传承离一些真龙天才，却是比较近。

　　“哈哈！太好了！”

　　“天机传承在眼前出现，看来我是命中注定的有缘人。”

　　相距最近的两名真龙天才，一脸狂喜，飞扑向空中神秘深邃的古青光门。

　　嗖嗖！

　　其他真龙天才，眼睁睁望着那两人，近水楼台先得月，那个惊怒不甘啊。

　　嗡嗙嗙——

　　古青光门光华一震，产生一股玄奇之力，把两名真龙天才，直接震飞出去。

　　怎么回事！

　　那两名真龙天才，脸上笑容僵固，十分难堪。

　　“哈哈哈……天机传承不是任何乌合之众就能进入的。”

　　远处的真龙天才们，恍悟过来，皆是大喜。

　　嗖嗖嗖——

　　浮空竞技台上，许多真龙天才，迅速逼近天机传承打开的古青色大门。

　　嗡嗙！

　　又是一名真龙天才，被光门震开，面色微微一变。

　　几个呼吸间，“天机传承”成为全场的焦点，众多真龙天才，疯狂扑过去。

　　这其中，也包括宇天昊、辛无痕、石承天。

　　三大天骄级别的存在，顿时在古青光门前，大战在一起。

　　“到底选择哪一个？”赵峰目光闪烁不定，冰薇仙子和澹台兰月，也迟疑了半息功夫。

　　毫无疑问，天机传承至少高出玄冰传承一个层次，里面的传承，不局限于流派和功法属性。

　　作为最古老神秘的传承，天机传承中说不定有魂道类的传承。

　　但是，赵峰如果放弃玄冰传承，转而去争夺天机传承，将会承担较大的风险，搞不好，两个传承，都会错过。

　　因为玄冰传承和天机传承之间，有一定距离。

　　此刻。

　　天机传承的入口，被宇天昊、辛无痕、石承天三人制衡，随时有可能进入，结束天机传承的接轨。

　　凡是大传承，名额都很有限，这适应四大传承。

　　“一旦我选择天机传承，那么注定会与玄冰传承失之交臂。”

　　赵峰意念飞转。

　　他看似想了很多，却连一眨眼十分之一的时间不到。

　　陡然！

　　赵峰眼中露出一丝果决狠厉。

　　就在这时，澹台兰月和冰薇仙子，全力爆发，合力攻击赵峰。

　　冰薇仙子手中出现一柄通体晶莹的冰剑，斩出一道道寒光凛冽的冰霞，在跨空虚影附着下，剑芒惊天，无形玄寒之剑，先行一步，斩进对手的精神层面。

　　澹台兰月挥动彩色琉璃鞭，指挥“独角地龙兽”，皓齿一咬，毫无保留对赵峰发动冲击。

　　噗轰隆！

　　赵峰被两大天骄的攻击湮灭，身影全无。

　　唰！

　　肉眼可以捕捉一道电魅残光，一掠而过，直奔“天机传承”的方向。

　　“果然。”

　　澹台兰月并不意外，她不认为自己二人联手，能威胁到赵峰。

　　赵峰的目标更高，是最古老神秘的天机传承。

　　唰！

　　澹台兰月驾驭“独角地龙兽”，凭着巨大的灵兽体型，把冰薇仙子挤开，先行一步进入玄冰传承。

　　进入一人后，玄冰传承的虚影大门，黯淡了好几分。

　　冰薇仙子面色微变，刚准备进入，就觉心神一震烁痛。

　　“雷火神眸！”

　　一团半透明的青色雷火，凭空落到冰薇仙子身上，猝不及防下，雷火之力肆虐烧灼，蔓延全身，烧灼心魂。

　　在附着擎天跨空虚影后，赵峰雷火神眸的威力，达到崭新的层次，就算是真主级，也难以全身而退。

　　再加上冰薇仙子掉以轻心，被打了一个措手不及，这一击“雷火神眸”，对她造成了很大的伤害。

　　谁会料到，赵峰在撤走的同时，还会回马枪式的发动一记雷火神眸。

　　“雨菲！快进玄冰传承……嗯？”

　　赵峰提醒不远处的赵雨菲。

　　他临走前一击雷火神眸，狠狠打压一下冰薇仙子，本来是想给赵雨菲留下玄冰传承的名额。

　　这个计划，在他转念间就完成了。

　　既然自己放弃玄冰传承，也不能便宜冰薇仙子。

　　赵雨菲本是准天骄实力，获得的跨空虚影，比冰薇仙子强，重要的是，她获得跨空虚影后，随着境界的提升，她突破到真玄级小成。

　　在冰薇仙子受创的情况下，赵雨菲大有希望，取代前者一个进玄冰传承的名额。

　　没错。

　　赵峰这个临时计划，十分完美，既可以打击敌人，也能帮助朋友。

　　但问题是。

　　赵雨菲这边，也出现状况了。

　　其它真龙天才，在争夺传承的时候，赵雨菲一直没动静。

　　她盘坐原地，眉心间一片痛意，体内的真灵之气，诡异的振动，与天地元气呼应轰鸣。

　　赵雨菲的全身血肉，都蕴含融合了无比精纯的真灵元气，随着跨空虚影的附着，她境界骤然提升，真灵之气再次暴涨，同时也引动血脉之力的某种变故。

　　哇！

　　赵雨菲突然吐出一口血，洁白如玉的肌肤上，隐隐浮现一丝细致光纹，青、紫、红、蓝……变幻不息。

　　“雨菲……”

　　赵峰面色微变，步伐轻轻一顿。

　　他立即开启神灵眼，观察赵雨菲的情况。

　　“修为境界的骤然提升……真灵之气碰撞……她需要一个宣泄口……还有血脉的异常变化。”

　　赵峰的神灵眼，比任何神医的片段，都要精确。

　　就在这时。

　　天机传承下方的古青色大门，一道身影，一闪而逝。

　　唰！

　　辛无痕一步之间，穿进了古青色大门，成为这届真龙会，第一个进入“天机传承”的真龙天才。

　　这天机传承的大门，十分诡异，辛无痕至少尝试了三次，才成功进入。

　　宇天昊也尝试了三次，石承天尝试了两次，还没有成功。

　　“呵呵，我万源宗时隔数万载，又有一人，进入天机传承。”

　　“以辛无痕的悟性造化，进入天机传承，未来必然有经天纬地之能。”

　　“未来的大陆，或将由万源宗改变格局。”

　　万源宗的长辈高层，兴奋狂喜。

　　大陆其它势力，羡慕嫉妒，一个个扼腕叹息，紧紧盯着天机传承。

　　好在。

　　进入一人后，天机传承的古青色大门，依旧稳定，也没有关闭。

　　“还有机会！”

　　大陆十宗，各大世家，甚至连圣域联盟的尊者们，都兴奋期待着。

　　这一刻。

　　天机传承，成为唯一的焦点。

　　至于玄冰传承，不知何时消失退去。

　　这一届真龙会，四大传承一一登场。

　　天机传承，成为最后角逐胜负的阶段，可谓惊喜、转折不断。

　　唰！

　　赵峰抓紧时间，朝天机传承的方向逼近。

　　喵喵！

　　与此同时，一只银灰小猫，化作一道残影，飞落到赵雨菲的身旁。

　　赵峰在意念飞转间，做出决定，自己去争夺天机传承，让小贼猫照顾赵雨菲。

　　唰！

　　宇天昊身形一闪间，穿过古青光门，一闪而逝。

　　继辛无痕之后，宇天昊第二个进入天机传承。

　　这个关节眼，赵峰也到了。

　　石承天顿时有些急了，猛力撞向古青光门，结果又被震开了。

　　“让我来！”

　　赵峰强势震开诸多真龙天才，化作一道电魅残影，冲向古青光门。

　　嘭嗙！

　　赵峰也被古青光门，给撞开了。

　　他倒也不意外，开启神灵眼，分析观察那古青光门。

　　先前，辛无痕和宇天昊，也都是尝试几次，才进入天机传承。

　　就在此时。

　　远处盘坐的赵雨菲，痛吟闷哼一声，肌肤上泛起各色光纹，绚丽明亮。

　　啪！啪！

　　小贼猫若有所思，挥动迷你小猫爪，在赵雨菲的背脊两边，轻轻拍了两下。

　　嗡！

　　赵雨菲娇叱一声，被拍击的背脊部位，光芒绽放，延伸出一对半透明的雏形光翼，泛起淡莹莹的彩辉。

　　随着那对半透明的雏形光翼，延伸而出，赵雨菲体内碰撞的真灵之气，终于得到一个宣泄口，同时全身气息威势，提升到一个崭新层次。

　　“谢谢你。”

　　赵雨菲心有余悸，感激的望向一旁的小贼猫。

　　喵喵！

　　小贼猫突然心生感应，猫爪间抛出几枚古铜钱，上下翻飞，“叮叮”作响。

　　就在下一瞬。

　　唔——轰！

　　整个上古竞技场，乃至虚空，隐隐晃动了一下。

　　赵雨菲生出一丝奇异感应，和小贼猫同时抬头。

　　那一刻。

　　盘踞竞技台高空的天机传承浮影，隐隐一晃，空间中传来奇异的“吱吱”一响。

　　紧接着。

　　一片遮天蔽日的奇异浮影，神秘空幽，深邃无垠，应运而生。

　　远远望去，那犹若一汪深邃的镜湖世界，色彩斑斓，绚丽多姿，涟漪阵阵。

　　“嗙”的一声！

　　最古老、最神秘的“天机传承”，被神秘未知的传承浮影，给硬生生撞开！


第387章 未知传承

　　上古竞技场。

　　整个天穹云端，几乎被瑰丽绚美的未知传承虚影笼罩，隐隐有遮天之能，上古竞技场的虚空，隐隐抖动，呈现不稳定的趋势。

　　远远望去，那片传承投影，如同湖水镜面，涟漪阵阵，仿佛把空间的另一端景象，映射到这一端，看似如海市蜃楼，却又不是那么简单，一切气息如此真实。

　　“嗙！”

　　强如天机传承，都被神秘未知的传承浮影，硬生生撞开。

　　附近几个小传承，直接被冲得溃散。

　　哗！

　　如此惊变，震动圣域真龙会。

　　腾！

　　九大尊者，几乎清一色站起来，惊心凝重的打量那个未知传承。

　　可以肯定。

　　眼前呈现的传承投影，在青华大陆的历史中，从未出现过。

　　“以青华大陆的承载之力，怎么可能降临如此强的传承投影。”

　　一向沉稳的古铜巨汉副殿主，动容失色。

　　自从上古竞技场，自动激发真龙会后，圣域联盟就失去了掌控。

　　一切一切，都向未知的方向和轨迹发展。

　　眼前未知的传承，到底有何来历？

　　它为何凭空降临青华大陆？

　　“副殿主，这股传承的气息，十分特殊，与天地元气的契合极高，因此可以勉强降临‘青华域’。”

　　白须尊者显然精通阵法一道，经过观察，连忙说道。

　　九大尊者纷纷猜测，一定有某种原因，吸引那神秘未知传承的降临。

　　这其中。

　　白云道尊目光死死盯着赵雨菲，神色不知是紧张，还是兴奋。

　　赵雨菲盘坐原地，背后延伸出一对半透明的雏形光翼，泛起淡莹莹的彩辉。

　　在小贼猫的“点拨”下，赵雨菲化解危机，修为境界得以稳定，血脉异变，区域稳定。

　　“只有‘太古万族榜’的血脉，才有这种能量，牵引未知的传承。相比之下，其它一切血脉，包括三大血脉眼瞳世家，都微不足道……”

　　白云道尊完全能肯定真相。

　　只是。

　　他一直深藏这个秘密，因为太古万族榜中的血脉传承，太过惊世骇俗，一旦泄露，别说天元宗，就算圣域联盟，乃至整个青华大陆，都可能会引来危机。

　　唰！

　　天机传承产生一缕奇异气息，明暗闪动，在神秘未知传承下，黯淡消失。

　　“那未知的传承，难道是因为雨菲……”

　　赵峰都没觉察到天机传承的消失，而是震骇于那撞开四大传承之首的存在。

　　难道。

　　这世间还有比天机传承更强大的传承。

　　“看来，源头是与赵雨菲有关。”

　　古铜巨汉略带深意的望了一眼白云道尊，后者就是赵雨菲的师尊。

　　“此传承，竟然强势撞开天机传承，嗯，天机传承消失了。这么说，它比天机传承还要强？”

　　碧月尊者奇道。

　　“不一定。不管是在大陆，还是在域外，天机传承都有惊世之名。只是，青华域最多只能承载‘天机传承’比较次级的传承，而那未知传承，等级较高，分明超出大陆的承载极限，却能勉强降临，可见其特殊性。”

　　尊者宇星辰道。

　　他的儿子宇天昊，刚不久进入了天机传承。

　　对于天机传承，所有人都有信心。

　　九大尊者都有共识，那未知传承，不一定比天机传承悠久强大，但传承的级别，则一定要高。

　　嗡轰……

　　镜湖一般色彩斑斓的未知传承，缓缓往下降落，但并未立即打开入口通道。

　　喵喵！

　　小贼猫挥动“玄蛇血鞭”，站在赵雨菲肩膀上，连忙向赵峰示意。

　　“小贼猫的意思，是让我过去？”

　　赵峰不做迟疑，下意识的过去。

　　唔呼……

　　陡然，那如若镜湖般的未知传承，荡起一阵阵瑰丽的涟漪。

　　涟漪越来越大，最后形成一个双螺旋的彩色漩涡，如龙蛇般，朝着赵雨菲延伸而去。

　　赵雨菲惊呼一声，身体承受一股莫名的吸引力，难以抗拒，一点点往那彩色漩涡里拉扯。

　　“雨菲！”

　　赵峰低呼一声，连忙抓向赵雨菲。

　　可是。

　　那彩色漩涡的牵引速度，实在太快了，等赵峰过去时，赵雨菲的身体，已经被拉扯进去一半。

　　更古怪的是，那彩色漩涡，对赵雨菲之外的人，没有吸引力。

　　喵喵！

　　小贼猫陡然一挥手中蛇鞭。

　　唰咻——

　　玄蛇血鞭延伸化作十几丈的灵动蛇鞭，一端缠出贼猫自己和赵雨菲，另一端缠住赵峰的手臂。

　　如此一来。

　　那彩色漩涡只要拉扯赵雨菲，就一定会牵引住赵峰。

　　“哈哈贼猫！好样的！”

　　赵峰一脸惊喜，明白了小贼猫的用意。

　　那未知降临的传承，机遇原本属于赵雨菲。

　　但在小贼猫的帮助下，却变相的把赵峰拉扯进去。

　　唰！

　　赵峰借助玄蛇血鞭的力量，一下子飞到赵雨菲身旁，试图一起进入未知传承。

　　嗡！

　　彩色漩涡中产生一股玄妙之力，想弹开赵峰。

　　然而，小贼猫的手段更无耻。

　　唰！

　　玄蛇血鞭飞速旋转，把赵峰和赵雨菲，捆绑在一起。

　　这样一来，彩色漩涡要吸引赵雨菲，就无法排斥赵峰。

　　噗！

　　赵峰顿时温香软玉抱满怀，双手紧抱住赵雨菲温软丰盈的倩躯，鼻尖传来一丝丝浸心的清香。

　　二人同时陷入彩色漩涡中，赵雨菲一张脸，娇红欲滴，有种窒息之感，却又是那么幸福温馨。

　　喵喵！

　　小贼猫捆缚在二人之间，呲牙贼笑一声。

　　“小贼猫，干的好！”

　　赵峰哈哈一笑，并没有觉察到赵雨菲的异常。

　　然而。

　　他的话还没说完，身体产生一种重叠错乱的感觉，类似使用北星台传送阵的感觉，但要强烈百倍不止。

　　上古竞技场。

　　唰！唰！

　　赵峰、赵雨菲，以及小贼猫，被彩色漩涡吸走消失。

　　嗡……

　　那镜湖般的未知传承浮影，很快由明转暗，从上古竞技场上空淡去，消失不见。

　　浮空竞技台上剩下的真龙天才，还有几十人，一个个错愕呆立。

　　那未知传承的现身，以及吸走赵雨菲二人，一切过程，都来得太快，大部分人，都没反应过来。

　　直到又一个传承，与竞技台接轨，众真龙天才，这才纷纷动起来，奋力争夺。

　　这时。

　　圣域真龙会，已经进入尾声。

　　椭圆台基上，九大尊者面面相觑。

　　这届真龙会，有太多的惊喜、意外，以及转折。

　　“这恐怕是万古未有的辉煌大时代，四大传承一一呈现，还出现一个强横未知的大传承。”

　　“辛无痕、宇天昊，进入天机传承；赵峰和赵雨菲，进入未知传承。不知大陆的未来，将由谁主宰。”

　　整个上古竞技场，议论之声不断。

　　对于上十万之数的观众来说，这次圣域真龙会，不虚此行。如果没来，那才会抱憾终身。

　　可以预料，这万古难见的一次真龙会，必将震古烁今。

　　铁血副教主，盯视“未知传承”离去的方向，呢喃道：“赵峰，你的机遇运气，很不错。那未知传承的级别更高，相信以你的血脉眼瞳，不会无功而返。”

　　在一片惊嘘议论声中，真龙会渐渐落幕。

　　圣域联盟，立即开展一次秘密会议。

　　会议，由古铜巨汉副殿主牵头。

　　“长话短说！圣域真龙会，暂告一段落，进入域外传承的天才，短时间内，不会出来。当务之急，我们解决另外一件事。”

　　古铜巨汉沉重的道。

　　参加会议的成员，基本都是丹元境尊者。

　　圣域联盟，这么一小撮人，却主宰着整个大陆亿万生灵的命运。

　　在场的丹元境尊者，都知道，当前要解决的是什么。

　　“赤月魔教这些邪道之辈，撷取圣域真龙会的成功，摄取走‘赤月传承’，我们要尽快设法，找到他们的据点。”

　　“恐怕赤月魔教，已成功掌控开启赤月传承，并且大举进军赤月传承。倘若那样，后患危机无穷。”

　　众尊者们，议论商议起来。

　　掌控一个传承，乃至进军该传承，那是不可想象的事。

　　赤月教主昔日曾掌握赤月传承的惊天机密，一旦复生，一切皆有可能。

　　“单单一个赤月魔教，并不可怕。当年赤月教主能以惊人的速度，几乎席卷横扫大陆，背后还有域外势力的支持。”

　　“副殿主，您是指‘月魔殿’？如果没记错，‘月魔殿’离青华域，尚算遥远，这片区域，诸多小域，包括青华大陆，都是由‘三圣殿’掌控。”

　　“月魔殿，昔日毕竟是二星半级别的宗派势力，当年只是在背后稍加推动，就差点让赤月魔教一统大陆。若非月魔殿太过遥远，三圣殿及时支援圣域联盟和大陆十宗，那个时代又涌现如剑尊叶无邪这样的剑道强者，后果不堪设想……”

　　古铜巨汉面色郑重。

　　“副殿主，您是怀疑，这次赤月魔教摄取走‘赤月传承’，有可能是‘月魔殿’在暗中推动。”

　　“没错！要知道，二星半的宗派势力，就算上百个一星宗派联手，都如螳臂当车。”

　　会议到中途，气氛越发凝重。

　　在场的尊者，很多被派遣出去，使用圣域传送阵，抵达东大路、西大陆、北大陆等各个区域。

　　古老典籍记载中，宗派势力划分为五星，从半星、一星，到最高的五星。

　　像铁血教这样的势力，只是比较强的半星，接近一星。

　　十大宗派，大部分勉强能算一星宗派。

　　当年的赤月魔教，则是完完全全的一星宗派，或许接近一星半。

　　这古老的宗派势力划分，在圣域联盟的尊者口中，却没有任何一丝质疑。

　　如此更印证了那一句话，尊者与普通人，可以说不在同一个世界。

　　当然，这一切对赵峰，以及其余进入域外传承的真龙天才，暂时没有多大关系。


第388章 紫圣遗迹（上）

　　一阵错乱颠倒之后，赵峰身体蓦然一沉，落到一片草地上。

　　原地孤零零的，只有赵峰一人。

　　赵雨菲，以及小贼猫，都不知所踪。

　　“当时，我和雨菲，以及小贼猫，都处于彩色漩涡中。只要身处其中，就会被阵法之光传送，而且还是随机传送。”

　　赵峰思念飞转，得出一个结论。

　　他还能隐约感应到小贼猫的存在，只是那一丝联系，比较微弱。

　　但只要这一丝联系还在，就证明小贼猫还尚在。

　　“我竟然担心那只贼猫的安危。”

　　赵峰感觉好笑。

　　以小贼猫的神秘机灵，趋吉避凶的古怪能力，想来只会比赵峰活得更滋润。

　　至于赵雨菲，她既然被那未知传承的力量直接牵引而来，在这里或许有很好的关照。

　　赵峰真正要担心的反而是自己。

　　他第一反应，就是开启神灵眼，观察四周。

　　“嗯？”

　　赵峰微微一惊，在这个古怪的地方，对灵识、感官探索内的力量，有一定压制。

　　他的神灵眼洞悉，本质上也是一种感官延伸，被压制到十分之一的程度。

　　仅此一点，可见这未知的传承之地，绝对不简单。

　　赵峰不是没碰到压制精神感官的地方，譬如浮峦试炼就有类似的限制，但是对他的神灵眼，限制不大。那时赵峰的神灵眼，觉醒程度可远不如现在。

　　不过。

　　方圆一两百里内，赵峰的神灵眼，仍然可以清楚洞悉。

　　经过扫视，赵峰面色异常凝重。

　　在空中，他发现一股股的飞禽群，每一股至少都有真玄级的妖禽首领。

　　一只真玄级的妖禽首领，实力接近盖世天骄，带领不下十只真人级的妖禽精英，以及成千上万的妖禽。

　　这样的飞禽群，足以对赵峰形成较大麻烦。

　　离开上古竞技场，跨空虚影的加持消失，赵峰的实力，被打回原形，也就是盖世天骄的层次。

　　非但如此。

　　天空中还有大股的飞禽群，妖禽王的修为，达到真主级，手下真玄级的妖禽首领，不下十个，不少甚至比拟盖世天骄。

　　“大股飞禽群，数目有一两万，就算真龙会五大盖世天骄联手，也多半会团灭。”

　　赵峰想想都一阵心悸。

　　这个未知传承之地，实在太危险了。

　　危险不仅限于空中，地面、水域里，也有不少妖兽群。还有些单独游走的真玄级妖兽，甚至极少数真主级妖兽。

　　“当务之急，要打探情报。”

　　赵峰不禁深吸一口气。

　　如果是四大传承中的任何一个，他至少有些情报。

　　可是这个未知传承，还是第一次降临青华大陆。

　　半盏茶功夫后。

　　赵峰把方圆两三百里的情况，基本摸清楚。

　　随后，他找了一个相对安全的小山坳，盘膝而坐，先静养、巩固一下。

　　圣域真龙会，持续一二十天，中间尽管有些喘息时间，但任何一个天才，都会感到疲惫。

　　赵峰需要养精蓄锐，以应付这未知危险的传承之地。

　　另外一个原因。

　　赵峰需要巩固一下境界。

　　在圣域真龙会上，他突飞猛进，特别是最后，跨空虚影附身，精神境界突飞猛进，也有诸多获益。

　　“擎天跨空虚影的力量玄奥，实在不可估测，我仅能触摸到一些皮毛；倒是精神境界，一路攀升，达到真玄级巅峰，甚至趋于真主级。”

　　赵峰心中感慨。

　　他留有一丝心神在外界，开始静修领悟起来。

　　晃眼间，两三日过去了。

　　赵峰的精、气、神攀升至前所未有的巅峰，对“精气神归一，合天地自然”，有了新的体悟和进步。

　　他睁开眸子的一刹，附近的天地元气，隐隐呼应起来。

　　意念之间，赵峰就能牵引吸收四周的电雷元气。

　　“精神境界，基本快达到真主级，只需再磨砺、体悟跨空虚影的力量玄奥和强大意志，精神境界突破真主级，想来只是时间问题。”

　　赵峰不禁惊喜。

　　精神境界触及真主级，修炼速度也有了质的飞跃。

　　这样看来，赵峰突破真玄级小成，也没任何难度，再闭关一两日，就能成功。

　　而且这两日，赵峰回悟圣域真龙会整个过程，在功法体系，血脉眼瞳秘术方面，有了更深层次的理解。

　　无形中。

　　赵峰的实力，又稳稳提升一截。

　　有如此趋势，赵峰自然想继续闭关两日。

　　但这时，赵峰隐隐听到远处传来的震动和低啸之声。

　　“难道有兽群接近。”

　　赵峰心神一凛。

　　这传承之地的妖兽群落，很多都能对自己造成威胁，如果运气不好，遇到真主级的强大妖兽，那就有生命危险了。

　　噌！

　　赵峰身形飘落到一处山坡后，凝视那有动静的方向。

　　呼唔……

　　前方三十里外，一只长达几十丈的黑鳞巨鳄，全身如黑色钢铁，双眸如昏红的灯笼，四周环绕一丝丝黑水电波。

　　嗞嗞嗤……

　　那黑色电波所过之处，地面焦黑片片，冒起浓浓黑烟。

　　“好古怪的电雷之力。”

　　赵峰感觉自己体内真灵之气的轻微抖动。

　　那黑鳞巨鳄的黑水电波，传导性更强，威力玄奥，丝毫不下于赵峰。

　　而且，那巨鳄体魄防御，强大无比，基本能抗真主级的攻击。

　　如果让赵峰面临此巨鳄，不使用神灵眼的情况下，基本是完败！

　　“哈哈，这‘黑泽电鳄’的鳞片，能大大抵抗真力攻击，对电雷攻击，几乎免疫。它体内的‘电骨’和‘幽水心脉’，更是罕见的高级材料。”

　　后方破空飞来三男一女，年龄都是二十岁上下，显然是年轻一辈，正对着黑鳞巨鳄，进行穷追猛打。

　　居然有人！

　　赵峰大吃一惊，望着远处的三男一女。

　　那“黑泽电鳄”的实力，绝对比冰薇仙子、石承天之流强，原五大盖世天骄，除了宇天昊，恐怕没人是它的对手。

　　而眼前三男一女，却将实力极近真主级的“黑鳞巨鳄”杀的没有还手之力。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　三男一女，很快又将“黑泽电鳄”团团围住，一阵猛攻。

　　“真玄级巅峰一人，真玄级大成两人，真玄级小成一人。”

　　赵峰神灵眼一扫三男一女，心头一凛。

　　其中修为最低的那名年轻女子，展现的实力，几乎能与盖世天骄一战。

　　其余两个真玄级大成，至少比拟真龙会上的盖世天骄，甚至比普通天骄，还要略强。

　　为首那名真玄级巅峰的鹰眼青年，战力更是恐怖，一招一式，把“黑泽电鳄”打得惨叫。放眼真龙会，恐怕唯有宇天昊，能与之一战。

　　若非那黑泽电鳄的体魄防御，比石承天都只强不弱，恐怕早就被几人分尸了。

　　而且那为首的鹰眼青年，还一副闲庭信步，没有用全力的样子，时而观望其它方向，面带警戒。

　　“这伙人，到底有什么来头，难不成是……”

　　赵峰不禁深吸一口气。

　　答案显而易见，这些人，若不是传承之地的土著，更可能是域外参加传承的天才。

　　“域外天才！”

　　毕竟看这些人的年龄，都是二十岁上下，那鹰眼青年，也不超过三十。

　　赶快撤离！

　　赵峰心头一紧，如果他独自一人，面对这四个“域外天才”，很可能没还手之力。

　　“什么人！”

　　鹰眼青年如有感应般，鹰眸锐利，泛动一缕寒光，锁定赵峰所在的山坡。

　　赵峰立即使用阴影披风，身形黯淡、隐匿。

　　“李霄、晴晓雪，你们去那个方位看看，我刚才有种被窥探的感觉，万一是附近‘黑崖宫’的人探查过来，那就麻烦了。”

　　鹰眼青年吩咐道。

　　“是，师兄！”

　　其中一男一女，分头探查，锁定赵峰所在的一百里范围。

　　赵峰心头微沉，一旦自己逃离，肯定会暴露身形。

　　阴影披风，只有在夜晚，以及不动的时候，隐匿效果最佳，现在也不是夜晚。

　　这时。

　　其中那名叫“晴晓雪”的女子，靠近赵峰闭过关的地方。

　　晴晓雪，一身轻纱，长得俏丽动人，十七八岁，却有真玄级小成修为，并且相距真玄级大成不远。

　　“不好，一旦此女接近我闭关的地方，就一定会有所察觉。”

　　赵峰面色一沉。

　　赵峰先前闭关的位置，是一个小山坳，里面还残留赵峰的气息。

　　果然。

　　晴晓雪刚刚落到小山坳，轻咦一声，灵识一扫，发觉赵峰的气息，其中还有一个盘坐的痕迹。

　　“有温热，气息未散，人肯定没逃远。”

　　晴晓雪眸光闪动间，嘴角浮现一抹冷笑。

　　很快，她掌心间浮现一只小瓢虫，落到赵峰盘坐的地方，嗅觉其气息。

　　她的一切动作，都在赵峰的掌控中。

　　甚至，赵峰就在离她几十丈外的区域。

　　“先下手为强！”

　　赵峰意念间，有了决策，“唰”的一声，化作一道黯淡影子，接近晴晓雪。

　　“什么人！”

　　由于赵峰的境界比晴晓雪高，直到接近其身侧，后者才察觉。

　　幻禁之眼！

　　晴晓雪的余光，顿时触及到一只幽深寒潭般的眸子，在视野中不断的延伸，而后吞没整个世界。

　　唰！

　　下一刻。

　　一身轻纱的晴晓雪，现身一个冰寒幽深的空间。

　　几条拳头粗的电链，将她的四肢捆缚住，凄冷僵麻之感，让她动弹不得。

　　“你是什么人！这里是精神幻境……你是‘黑崖宫’的人？”

　　晴晓雪厉然尖叫，虽然惊骇，却不失冷静，发动一轮轮精神反击，想挣扎突破这里。

　　“黑崖宫？没听说过。”

　　赵峰微微一愣，看来进入这传承之地的势力，还不止一个。

　　“你竟然不知道‘黑崖宫’！难道你是‘紫圣遗迹’中的土著？”


第389章 紫圣遗迹（下）

　　紫圣遗迹？

　　赵峰心中一动，想来这就是此处传承之地的名称。

　　这些域外天才，显然知道更多相关的信息，甚至还不止一两股势力，进入这所谓的“紫圣遗迹”。

　　“谈谈紫圣遗迹。”

　　赵峰淡然自若，不徐不疾，手中浮现一条布满铁刺的电雷之鞭。

　　在这个精神幻境构成的囚牢里，时间流速与外界不同，外界一息时间，这里至少持续数个时辰，甚至一天半日，主要看赵峰精神境界的高度。

　　而神灵眼的瞳力，支撑赵峰使用“幻禁之眼”，且能发挥更佳的效果。

　　晴晓雪面色大变，对赵峰的血脉瞳术，显然有所揣测。

　　如果她不乖乖配合，在无法突破这里的情况下，将承受赵峰无尽的折磨甚至玩虐。

　　精神层面的折磨，绝对比肉体的痛苦，要强烈十倍百倍。

　　“不要做无谓的挣扎，在物质界，你或许能对我造成一些麻烦。然而在精神层面，你我差距甚大。这里十个时辰，相当外界一息时间。”

　　赵峰挥动手中布满铁刺的电雷之鞭。

　　晴晓雪娇躯抖瑟，内心空前无助，她终究是出自宗门的娇嫩天才，并没有经历太多生死磨砺。

　　中了赵峰的“幻禁之眼”，她根本没有反抗之力。

　　“你根本不知道‘紫圣遗迹’！你身上的气息，不属于这里，难道你是其它势力，进入紫圣遗迹的天才！但这怎么可能！”

　　晴晓雪惊叫一声，突然想到什么，难以置信的望向赵峰。

　　赵峰不由嗤笑：“凭什么你们能进来，我就不能。”

　　“紫圣遗迹，是由‘天卢群岛域’最强三大宗掌握的传承通道，没有相关的‘传承令牌’，其它势力的天才，怎么可能进入？”

　　晴晓雪有些语无伦次，似乎无法接受这个“事实”。

　　她出自天卢群岛域，紫圣遗迹乃是一大机密，每十年才有可能开启一次。

　　但是历届遗迹开启，从未听说有三大宗阵营之外的人，能够进入紫圣遗迹。

　　眼前这个陌生少年，是怎么混进紫圣遗迹的？

　　听到这里，赵峰不禁若有所思。

　　他之所以进入“紫圣遗迹”，也实属一个“意外”，真正的原因，恐怕在赵雨菲身上。

　　接下来的盘问中，晴晓雪倒是配合，有关“紫圣遗迹”的相关情况，都是知无不答。

　　毕竟这些消息，也算不上什么机密，而在幻禁囚牢中，她如果不配合，只会自取其辱。

　　赵峰对晴晓雪的态度，十分满意。

　　“有多少宗派势力，进入‘紫圣遗迹’，你所指的三大宗阵营又是什么？”

　　赵峰开门见山。

　　“三大宗，分别是净月灵宗、黑崖宫、月魔殿，至少都是二星宗派势力。此外，还有附属其下一星宗派中的佼佼者，共有十个。”

　　晴晓雪答道。

　　二星宗派！

　　赵峰闻言，面色一变，心头震动。

　　古老的传说中，宗派势力，共有五星等级的划分，从一星到五星，如同金字塔的森严阶级。

　　放眼青华大陆千古，曾经最强的势力，就是赤月魔教，乃是一星宗派，或许达到一星半。

　　像赵峰所在的铁血教，大概是半星宗派，或者接近一星宗派。

　　至于十三宗联盟，全部加起来，也抵不上一个半星宗派。

　　而听晴晓雪的意思，进入“紫圣遗迹”中的域外天才，其背后宗派势力，最差也相当赤月魔教的层次，超过大陆十宗。

　　在这之上，还有巨无霸般，高高在上的三大宗，至少都是二星宗派。

　　二星宗派，在青华大陆上，从未出现过。

　　在二星宗派的诸多要求里，其中有一条，那就是要有“虚神境”王者坐镇。

　　虚神境对于目前的青华大陆来说，是不可想象的存在。

　　也就是说。

　　这些域外天才背后的宗派，随便一两个，就有可能覆灭青华大陆。

　　“这些宗派，进入遗迹里的天才，实力如何？像你们这种，大概是什么程度？”

　　赵峰提出一个很关切的问题。

　　同在紫圣遗迹，赵峰难免会与这些域外天才打交道。

　　“我们的实力，在进入遗迹的天才中，大概居于中游，甚至中游偏下。这些天才中，有十大真主级，其中最强的天才，至少有真主级巅峰修为，甚至是半步丹元境，就算我们‘风雪阁’四大天才联手，都可能不敌其一招。”

　　晴晓雪略带苦涩，提及那十大真主级天才时，有着深深的敬畏忌惮。

　　十大真主级天才！

　　赵峰心头更加凝重，感到一股前所未有的压力。

　　且不说那最强的三宗，仅“风雪阁”的四人，就让赵峰无法正面抗衡，原五大天骄亲临，也只能打成平手。

　　晴晓雪只是“风雪阁”四人修为最低的天才。

　　有关“紫圣遗迹”中的局势，赵峰大概了解的差不多。

　　最后，只剩下紫圣遗迹本身。

　　这个遗迹传承，到底是怎样的存在？

　　“紫圣遗迹的原主人，是昔日威震宇内万宗的‘紫夜圣主’，其修为高达‘玄光境’，尚差一步就能得证‘天阶神位’……”

　　晴晓雪慢悠悠的介绍紫圣遗迹的历史和由来。

　　赵峰也不急，反正在幻禁囚牢中，时间流逝与物质界不同。

　　“据传闻，紫夜圣主拥有‘太古万族榜单’的稀薄血脉，因为某些原因陨落，不足外人道。这处遗迹，便是由她所留。但紫夜圣主即便陨落，还有一丝残余的灵魄，与遗迹融合，为她选取传承衣钵的有缘人。”

　　赵峰静静的听着。

　　关于“紫圣遗迹”，还有诸多秘辛，让无数尊者，甚至一些虚神境王者眼红。

　　当然。

　　长期以来，紫圣遗迹的传承名额，被三大宗把守垄断。

　　周边一些势力，就算眼红，哪怕是一些尊者，都不敢出手。

　　试想，三个传说中的“二星宗派”联手坐镇，拥有何等的能量？

　　这三大“二星宗派”，随便派几个附属宗派势力，就能横扫青华大陆。

　　“三大宗里，黑崖宫是二星宗派；月魔殿，曾经是二星半，如今跌落到二星；净月灵宗最强，达到二星半，在周边一些群岛域中，都是巨无霸的存在。”

　　晴晓雪提及三大二星宗派时，又敬又恨的样子。

　　作为下属的一星宗派，“风雪阁”每年都要向上面的二星宗派“月魔殿”进贡大量资源。

　　群岛域？

　　赵峰感觉这些域外势力，离青华大陆，似乎很遥远。

　　“你们是否听说过大陆？”

　　赵峰试探的问道。

　　“大陆？那是传说中的地域，对我们来说，太过遥远。蛮荒大陆破碎后，亿万尘埃演化梵宙天地，每一粒尘埃，就是一方小界域。当然，也有一些弹丸之地的小岛域，自称‘大陆’，可谓是井底之蛙。”

　　晴晓雪自嘲一笑。

　　赵峰听完后，有些发愣，感觉哪里不对。

　　不过，这些话题，他不想多深究。

　　当务之急。

　　赵峰要在“紫圣遗迹”中生存，寻求机遇，并设法与赵雨菲、小贼猫会合。

　　小山窝内，一息过后。

　　扑通！

　　晴晓雪娇躯疲软无力，全身被汗水浸透，倒在地上。

　　啪！

　　赵峰屈指一点，瞬间封住了晴晓雪的真灵之气，也封住了她的行动能力。

　　“晓雪！”

　　远处传来另外一位真玄级大成天才“李霄”的惊呼声。

　　李霄和晴晓雪是一起分头搜查，局限于这片区域。

　　他们二人，分工配合，相互照应。

　　哪怕是一两息时间，李霄发现晴晓雪从视野里消失，意识到不妙。

　　“居然如此谨慎。”

　　赵峰发现自己小瞧“风雪阁”的四大天才了，他们的宗派，至少是比肩赤月魔教的层次。

　　当然他不知道，风雪阁四人之所以如此谨慎，主要是提防担心那可怕的“黑崖宫”天才，离这片区域不远。

　　嗖！

　　李霄惊呼一声，飞快朝小山坳的方向飞来。

　　晴晓雪最后，便是在这里消失，实则是被赵峰隐匿在山沟中。

　　“晓雪不见了，定然是‘黑崖宫’人。”

　　远处的鹰眼青年二人，刚好解决“黑泽巨鳄”，正在剖解战利品，突然得到这边的消息。

　　嗖嗖嗖——

　　风雪阁剩余三大天才，迅速朝小山坳的方向飞来。

　　“两名真玄级大成，还有一位真玄级巅峰，恐怕隐藏不下去了。”

　　赵峰面色凛然。

　　进入这紫圣遗迹的天才，大多有相应的传承令牌，如果是一阵营，走进了可以互相感应。

　　是逃，还是战？

　　赵峰思绪飞转。

　　正面抗衡，以一敌三，他毫无把握。

　　那鹰眼青年，基本是宇天昊一个级别的天才，另外两大真玄级大成，比冰薇仙子之流的盖世天骄，只强不弱。

　　就算逃，希望虽然大些，但也难以保证，在逃跑过程中，不会遭遇其它更强的域外天才。

　　“咦？”

　　赵峰的神灵眼，突然一扫眼下局面，陡然生出一计。

　　“这个计划，尽管有些冒险，但值得一试。一旦成功，对我将大有裨益。”

　　赵峰目光闪烁不定，一脸果决。

　　腾！

　　赵峰一把拎起地上疲软无力的晴晓雪，正大光明的面对“风雪阁”三大天才。

　　“晓雪！”

　　最前面的李霄，以及后面的鹰眼男子二人，齐齐惊呼。

　　“何方贼子，竟敢挟持晓雪！”

　　李霄惊怒交加，不由厉喝一声，见到心爱的女子，被贼人挟持，他简直如火焚心。

　　“你们若敢接近，我就扭断她的脖子！”

　　赵峰面色冷漠，用手扣住“晴晓雪”优雅雪白的脖颈。

　　挟持晴晓雪，这是赵峰计划中最关键的第一步。


第390章 窃夺

　　小山坳。

　　赵峰挟持着晴晓雪，后者面色苍白，浑身疲软无力，且被封住自由，甚至连开口的能力都没有。

　　风雪阁三大天才，惊怒不已，却不敢轻举妄动。

　　“贼子！放掉晴晓雪，自跪谢罪，我们饶你一命。”

　　为首的“鹰眼青年”，面带寒煞，一脸强势。

　　他一身修为高达真玄级巅峰，战力或可比肩宇天昊，闲庭信步间，散发一股冰锐森然的真灵之威，每个动作，都有一种洞穿心灵的压力，足以让普通真灵境惊颤不安。

　　赵峰面无表情，不为所动，扣住晴晓雪的脖子，加大几分力量。

　　霎时，晴晓雪俏丽脸蛋上，一阵青红，努力挣扎咳嗽，满脸绝望，承受着极大的痛苦。

　　“住手！”

　　最前面的李霄和另一位真玄级大成天才，面色大变。

　　鹰眼青年，步伐微微一顿。

　　他暗暗吃惊，那远处的蓝发少年，真玄级小成都不到的修为，竟毫不畏惧自己带来的压力，完全是无动于衷，对这种“挟持”的勾当，似乎很娴熟的样子。

　　再者，以对方的修为，怎么能轻松擒获真玄级小成的晴晓雪？

　　“哼！我乔长亭最讨厌被威胁，如果她死了，我会让你求生不得求死不能。”

　　鹰眼青年阴测测的道。

　　赵峰无动于衷：“你们谁再靠近一步，我先废掉她一只手臂，不信你们可以试试。”

　　鹰眼青年三人，面面相觑，没想到那个陌生少年，如此老练淡漠。

　　确实，像挟持这种行为，赵峰也不是第一次干了，而且非常擅长。

　　此类手段，很适合以弱对强。

　　昔日在水月宝藏，赵峰一举挟持机关大师，瞬间颠覆局面，以区区脱凡境层次，抗衡三大真灵境。

　　当初在天蓬国都，挟持“琴王妃”，更是轰动大国，胆大包天。

　　“小子，你到底想怎样？”

　　李霄沉不住气，不忍心爱的女子，承受如此痛苦，随时有生命危险。

　　“在我离开十里范围前，你们不得靠近，有任何动作，她就会死。”

　　赵峰慢悠悠的道。

　　“谁知道，你逃出十里外后，会不会下毒手。”

　　鹰眼青年一脸冷厉。

　　十里范围？鹰眼青年有些惊讶，距离并不远。

　　“我把她放在原地，走出十里范围后，你们就可以营救他。这样做，够有诚意了吧”

　　赵峰一脸无所谓，把晴晓雪放在地上。

　　啊？

　　鹰眼青年几人一愣，对视几眼，心中暗道：“这小子是不是傻了？把人质放下，自个一人跑路？”

　　如果那样做，“风雪阁”四人，完全可以在赵峰跑路后，一方救人质，一方追杀。

　　总之。

　　赵峰这样做，等同把自己置于不利的绝境，的确是够有“诚意”了。

　　“好，我们答应你。”

　　李霄心中大喜，满口答应。

　　三人心中虽有疑惑，但都打定主意，只要赵峰放下晴晓雪，走出数里距离，他们就可以下杀手。

　　至于什么承诺信誉，根本不值一文钱。

　　“好，你走吧，至少在走出十里范围前，我们不会为难你。”

　　鹰眼青年目光闪烁。

　　赵峰点了点头，放下晴晓雪后，慢悠悠的往后走。

　　“真的就这样走了？”

　　风雪阁的三人，有些不相信自己的眼睛。

　　这一刻，三人都屏住了呼吸，紧紧盯着赵峰，生恐他后悔。

　　毕竟此时，赵峰离晴晓雪比较近，他们则还有一段距离。

　　然而。

　　一百步，两百步，一百丈……一里。

　　赵峰越走越远。

　　风雪阁的三人，面带意动。

　　“李霄，你离晓雪最近，那小子走出两里后，你出手营救，将有极大的把握。”

　　鹰眼青年示意道。

　　在他们的算计中，赵峰走出二里距离，对人质的威胁，会降至最低。

　　李霄点了点头，眸中闪现一丝阴狠杀机。

　　眼看着，赵峰将要达到二里范围。

　　李霄忍不住，就准备出手。

　　然而就在此时。

　　雷火神眸！

　　赵峰陡然回首，左眸中青色雷火，一闪而逝。

　　噗轰！

　　一大团半透明的青色雷火，在李霄身上炸裂，燃烧肆虐，渗入精神层面。

　　“啊……”

　　李霄惨叫一声，“扑通”倒地，催动真灵之气，竭力扑火。

　　只是顷刻间，他的心神和身体，都受到不清的灼伤。

　　这一幕变化，让后面的鹰眼青年二人，满脸大骇。

　　他们刚准备异动，赵峰左眸中再度凝聚青色半透明雷火，这一次，却是锁定躺在地上的“晴晓雪”。

　　晴晓雪完全没有反抗之力，如果中了“雷火神眸”，必死无疑。

　　“住手！”

　　三人齐齐大喝，包括还没有稳定身上伤势的李霄。

　　修为最高的鹰眼青年，深吸一口气，不禁郑重打量赵峰。

　　他承认，自己先前轻敌了。

　　那个蓝发少年，行事沉稳老练，敢把晴晓雪放下，自己一人跑路，必然有所依仗。

　　“我的瞳火秘术，有效距离是十里，攻击速度，你们也看到了。”

　　赵峰面无表情，继续转身跑路。

　　十里。

　　三人都是满脸不可思议。

　　此类的秘术瞳火，他们也不是没见过，但是有效距离这么远，显然不可思议。

　　当然，这也是赵峰神灵眼的特殊性，十里范围还是保守的数据。不过，距离越远，威力越低，当超出一定距离，就不是有效攻击。

　　“再给你们最后一次机会，否则她就会死。”

　　赵峰转身就走。

　　这一次。

　　他撤退的速度，变快了不少。

　　唰！

　　不多久，原地留下一连串电魅虚影，融入山峦林木间。

　　而在“紫圣遗迹”中，鹰眼青年等人的灵识感官，也大大受限，只能居于高空观察赵峰，确定其大致位置。

　　他们并未发现，赵峰在林木间一处阴暗角落，一串电魅虚影中，分化出一道“影子”，一闪隐匿。

　　时间推移中。

　　赵峰的速度，反而变慢了。

　　过了半盏茶功夫，远处的风雪阁三人，都有些忍耐不住了。

　　“乔师兄，那小子快跑出十里范围了。”

　　李霄连忙道。

　　“李霄，你负责营救晴晓雪；陆远，你在中间照应。”

　　鹰眼青年迅速分配任务。

　　李霄应诺，去营救晴晓雪，远处的赵峰，只能看到一抹黯淡的影子，没有回应。

　　另外一个真玄级大成的“陆远”，负责在中间照应警戒，前面有营救和追杀，后面还有黑泽巨鳄的尸体。

　　毕竟这遗迹中进入的天才，不止他们风雪阁，要防止其他势力的天才。

　　嗖！

　　真玄级巅峰的鹰眼青年，破空而去，直追赵峰。

　　“无论如何，我都必须擒杀他，此子身上没有传承令牌的气息，不属于三大阵营另外一方。他很可能掌握着紫圣遗迹的某个漏洞！”

　　鹰眼青年眸中阴寒一片。

　　在见到赵峰的第一刻起，他就没打算放过对方。

　　以鹰眼青年的速度，顷刻间追上远处化作电魅残影的“赵峰”。

　　“小子，还不束手就擒！”

　　鹰眼青年居高临下，俯视下面在林木山沟里飞蹿的“赵峰”。

　　然而，那蓝发残影，对他不理不会。

　　鹰眼青年飞速接近，灵识终于可以锁定目标，面色突然一变。

　　“不好！上当了！”

　　鹰眼青年单手一挥，飞瀑般的冰雪寒风，瞬间把视野里的“赵峰”扑灭。

　　噗拉！

　　那电魅残影凭空消失，如同梦幻泡沫一般。

　　原来。

　　这是赵峰阴影披风制造的“阴影分身”，修为境界越高，阴影分身越是逼真，甚至有一定战力。

　　由于在紫圣遗迹中，灵识感官等，大大受限，在较远距离下，灵识扫视不到。

　　“阴影分身”又是在有掩护的林木山沟逃窜，鹰眼青年三人，单凭肉眼，相距数里，也没看出虚实。

　　毕竟不是每个人，都有赵峰的神灵眼，无需灵识，相距甚远，就能破灭虚幻。

　　“这个是假身，那么真身在哪里？”

　　鹰眼青年隐隐意识到，哪里不对。

　　与此同时。

　　后面负责警戒的“陆远”，惊骇失声：“贼子，竟敢窃夺我们的战利品！”

　　唰！

　　一个蓝发少年，不知何时，停落在“黑泽巨鳄”的尸体前。

　　“呵呵，调虎离山，成功了。”

　　赵峰悠然一笑，取出锋利的神兵刀具，飞快切割“黑泽巨鳄”身上最有价值的“电骨”和“幽水心脉”。

　　实际上。

　　黑泽巨鳄的尸体，基本被剖开的差不多，就差没取战利品。

　　赵峰在制定计划的那一刻，发现这一点，便打上战利品的主意。

　　此时，微妙的是。

　　实力最强的鹰眼男子，被调虎离山，少说有近二十里。

　　李霄搭救了晴晓雪，二人都在休养，相距七八里。

　　离赵峰最近的真玄级大成“陆远”，负责警戒，相距两三里，最近。

　　不过，单单一个盖世天骄层次的真玄级大成，根本无法对赵峰造成威胁。

　　噗嗤嗤！

　　赵峰飞快取下“黑泽巨鳄”身上的电骨和幽水心脉。

　　“黑泽巨鳄这种有稀薄上古血脉的妖兽，在青华大陆已经绝迹，此巨鳄身上的‘电骨’，是炼制电雷神兵的绝佳材料，同时因为蕴含电雷精华元气，与电雷玄石有异曲同工之妙，作用只怕会更好。那‘幽水心脉’，虽是偏水属性，服用下却可以强化全身经脉，修复暗疾，增强体质和巩固修为底蕴。”

　　赵峰心中甚喜，有这二物，他的修为实力，将能提升一个层次，可谓是大大的裨益。

　　“岂有此理！这小子竟敢窃夺我们的战利品！”

　　鹰眼青年等人，鼻子都快气歪了，近乎抓狂。


第391章 黑崖宫

　　鹰眼男子三人，那个惊怒抓狂，睚眦欲裂，眼睁睁看着赵峰窃夺他们的战利品。

　　黑泽巨鳄，是他们四人联手，花费不少精力，才猎杀的珍稀妖兽，体内有稀薄的上古血脉，身上各种零件十分珍贵，尤其是“电骨”和“幽水心脉”。

　　赵峰的眼力，何等犀利，下手更加贼快，飞快获取了黑泽巨鳄身上最有价值的两样精华。

　　“这个贼子！”

　　盘坐调养的李霄，暴跳如雷，心急火攻，差点吐血。

　　鹰眼男子脸色难堪之极，身体抖瑟，面色阴沉：“放下战利品，饶你不死！”

　　咻嗞！

　　赵峰没有理会三人，化作一道电魅残光，飞速朝一个方向跑去。

　　若非这风雪阁几人，执意想擒杀赵峰，也不可能中他的调虎离山计。

　　赵峰拿走战利品，毫无愧疚心，如果有实力，他甚至不会放过这几人。

　　鹰眼男子和另一位真玄级大成，自然不肯放弃，在后面穷追不舍。

　　然而。

　　速度正是赵峰的长项，有三花宝莲辅助，飞行机动性更强。

　　风雪阁四人中，唯有真玄级巅峰的鹰眼男子，勉强能跟上赵峰，可是他被调虎离山，离赵峰最远。

　　赵峰拉开一段距离后，收起三花宝莲，又使用阴影披风，身形黯淡，融入复杂的山林地域。

　　为保险起见，他还催动血脉力量，让阴影披风又制造两道“阴影分身”，迷惑后方追敌。

　　阴影分身，存在时间比较短暂，适合在快速移动中，与真身一起行动。

　　一旦单独行动，容易被灵识看穿。不过在紫圣遗迹里，灵识感官被大大压制，不太接近，难以识别真假。

　　不多时。

　　赵峰成功脱险，留下后面如无头苍蝇乱撞的风雪阁几人。

　　“嗯？”

　　赵峰的神灵眼，洞穿几十里外，发现一些阴暗身影，有十人左右，正飞快朝这个方向接近。

　　天穹间，有一只黑不溜秋的乌鸦，一双暗红眼珠，透着几丝阴冷、残忍，盯视下方几十里范围的情形。

　　那古怪黑鸦，先是看到风雪阁几人，又冷漠一瞥赵峰，带着一丝不屑。

　　赵峰心里一突，感觉那黑鸦不简单，居然发现自己的身形轨迹。

　　“看来被另外一股势力盯上了。”

　　赵峰心里有一股危机感，左眸微微凝缩，扫过云端空中隐匿如黑点的古怪黑鸦，以及后面飞速靠近的阴暗身影。

　　显然，那黑鸦有侦查远视的天赋，高居空中，却能掌控下方好几十里的风吹草动。

　　不管是赵峰，还是风雪阁，都没有逃过黑鸦的视野。

　　这将是一场追踪与反追踪的无形较量。

　　“撤！”

　　赵峰首先第一步，与那些飞快靠近的阴暗身影，拉开距离，宁可与风雪阁几人对撞，也不能与这些人碰上。

　　他的神灵眼，匆匆一扫间，发现那些身影的气息，异常强大，甚至有一股无形阴冷的精神力场，让赵峰不敢深探。

　　拉开一段距离后，赵峰确定躲到那只“黑鸦”视线的死角。

　　第二步。

　　心灵之眼！

　　赵峰的神灵眼开启，锁定高空处的黑鸦。

　　一缕隐晦的精神波动，掠过古怪黑鸦。

　　尽管那黑鸦品种血脉不俗，但以赵峰趋近真主级的精神境界和神灵眼的血脉，轻松操控影响黑鸦。

　　赵峰不敢贸然操控黑鸦，因为这只飞禽，背后很可能有签订血契的主人。

　　在“心灵之眼”的影响下，赵峰让黑鸦刻意忽略了自己的存在。

　　如此一来。

　　在古怪黑鸦的灵智里，被监控的目标，已经没有赵峰了。这种能力，如同催眠一般，但层次无疑更高。

　　黑鸦在空中仅停顿一两息，继续监控风雪阁的几人。

　　“风雪阁的几名天才，恐怕有危险了。”

　　赵峰没有半点同情。

　　如果他让黑鸦忽略所有人，必然会引起其背后主人的警觉。

　　与此同时。

　　二三十里外，十名身穿阴暗服饰的身影，飘落到一座山谷上。

　　其中一名挂着黑色鼻环的尖脸少年，异常削瘦丑陋，形若厉鬼，黑色镶金的衣袍间，刻绘各种各样的骨骸，有人形，有兽形，一共有九种。

　　“嗯？刚才似乎有一丝隐晦的精神力量，干扰到‘黑魔鸦’。”

　　鼻环尖脸少年，双手叉腰，一双绿豆般的眼睛，泛动诡异的惨白焰光。

　　他所在之地，隐隐可见一圈透明的淡黑波纹，方圆十里内，各种虫兽，死寂一片。

　　包括附近的妖兽群，空中的飞禽群，都有意无意，与这伙人，拉开距离。

　　身旁几位真玄级巅峰的阴暗身影，都感到一股莫大压力。

　　“赤鬼师兄，以‘黑魔鸦’的血脉力量，岂会被他人操控影响。它现在不是安然无恙吗？”

　　身旁一位枯干青年，略带恭维的道。

　　“不管那么多了，先解决目标。那些人身上的传承令牌气息，显然出自‘净月灵宗’阵营的附属势力。”

　　鼻环少年“赤鬼”点了点头。

　　他一挥手，人群中飞出五道身影，两名真玄级巅峰，三名真玄级大成，各个比真龙会上的普通盖世天骄强。

　　唰唰唰！

　　五道身影，如同黑暗中的鬼魅，很快呈现一个大包围，锁定风雪阁四人所在区域。

　　“不好！那是‘黑魔鸦’！黑崖宫的人来了，赶快撤退。”

　　鹰眼青年面色大变，极度紧张。

　　黑崖宫！

　　风雪阁四人，一阵慌乱惊惧，立即向后撤退。

　　然而，黑崖宫的人，基本对他们形成了包围。

　　天空中，那“黑魔鸦”陡然化作长宽超过两三丈、黑烟滚滚巨鸦，闪电般对下方发动攻击。

　　唔呼……

　　一片奇异的黑烟，笼罩方圆数里，刚好笼罩风雪阁的几人。

　　身处黑烟中，方向迷失，视野有限。甚至黑烟中还蕴含奇异毒力，让人产生种种幻觉。

　　此时。

　　赵峰已经逃出几十里外，躲在一片密林中，开启神灵眼，观察局势。

　　黑魔鸦发动的黑烟，对赵峰的神灵眼，都有一定隔绝力，但也能看一个大概。

　　首先第一轮攻击，那黑魔鸦扑向最虚弱的晴晓雪和李霄二人。

　　李霄奋不顾身，护住晴晓雪，对黑魔鸦发动疯狂攻击，但身处迷雾中，心神混乱，交锋的瞬间，身上留下几片血痕焦迹。

　　而后五名“黑崖宫”的天才，杀进黑烟区域。

　　“风雪阁的几个天才，恐怕一个都逃不了。”

　　赵峰心头暗暗一叹。

　　他一边撤退，偶尔开启神灵眼，观看战况。

　　“桀桀桀……唔！吼！”

　　黑烟区域里，传来阵阵怪笑以及兽吼厉叫之声。

　　赵峰定睛一看，黑烟中有一只高达两丈的古铜僵尸，全身刻绘一圈圈银线，乌光阵阵。

　　此外，还有高大如小山的巨兽，以及一只浑体黝黑的骷髅架。

　　“啊！”

　　首当其冲的李霄，惨叫一声，被“黑魔鸦”啄掉心脏，倒在血泊中。

　　晴晓雪直接昏死过去。

　　剩下的鹰眼男子二人，双眼通红，燃烧真灵之气，疯狂厮杀。

　　片刻之后。

　　赵峰与黑烟区域，拉开近百里距离，此时已经有些看不清里面的动静。

　　唰！

　　这时，黑烟区域里，归复平静，留下几具尸体。

　　风雪阁的四人，只有真玄级巅峰的鹰眼男子，燃烧真灵之气，断去一臂，勉强逃走。

　　剩余三人全灭，甚至身体血肉模糊，撕成若干片；唯一勉强保持完整的晴晓雪，一身轻纱破碎，全身肌肤，布满青红痕迹，赤露在空气里。

　　饶是心智坚韧冷静的赵峰，见到这一幕，心头也不由一寒。

　　而完成这一切，黑鸦宫只派出了一半人手，真正出手的也就两三人。

　　“晦气！风雪阁的人，就这点收获？除了那小妞，享用的不错。”

　　唰唰嗖——

　　鼻环少年“赤鬼”，带领另外四人，姗姗来迟。

　　黑魔鸦，异常乖顺的停立在鼻环少年“赤鬼”的手上。

　　“我读取过‘黑魔鸦’的记忆，这里本该还有第三者。那人不仅逃过黑魔鸦的视线，甚至在极短的时间里，侵入‘黑魔鸦’的心灵，成功的反追踪。”

　　鼻环少年的声音，如同孤坟野地里传来，死沉阴冷。

　　旁边几人闻言，纷纷失色。

　　“这怎么可能！”

　　“除了我们黑崖宫的人，‘紫圣遗迹’里还有谁，有这种能力，而且还成功反追踪赤鬼师兄的血契黑鸦。”

　　要知道。

　　鼻环少年赤鬼的修为，高达真主级小成，他一人之力，灭掉整个风雪阁四人，都易如反掌。

　　进入“紫圣遗迹”的天才中，除了十大真主级，还没能让赤鬼出手。

　　“我对那个人，很感兴趣。最奇怪的一点，在‘黑魔鸦’的记忆里，那人的气息，似乎不属于三大阵营的任何一方。”

　　赤鬼伸出一条长长的舌头，舔了舔丑陋干瘪的面部。

　　“莫不成，还有三大阵营外的天才，进入紫圣遗迹？”

　　人群中一片震惊轰乱，显然都有些不置信。

　　“我有一个奇怪的直觉，那人似乎还在暗中，窥视我们的一举一动……我要把那人揪出来！”

　　赤鬼负手而立，双眸里泛动惨白鬼焰，死气深森，眺望远方。

　　与此同时。

　　赵峰已经逃出百里之外，心头稍松，神灵眼再次眺望那片惨烈的区域。

　　而就在那一刹，鼻环少年“赤鬼”，负手凝望这片区域。

　　赵峰与“赤鬼”惨白鬼焰的眸子，碰触的一刹，只觉一股彻骨寒意，从血肉蔓延到精神世界。

　　“他也有血脉眼瞳，还是控制类，如此特殊。”

　　赵峰心头一凛，他确认赤鬼没发现自己的具体位置，但对方一定有所感应。

　　这是源于血脉眼瞳间的一种无形自主较力，各自有所感应。


第392章 轰飞

　　借助神灵眼的超远视能力，赵峰一步步与黑崖宫的十人拉开距离。

　　比视力，还没有谁能胜过赵峰，包括黑崖宫那只在天上监控的“黑魔鸦”。

　　不过，在“紫圣遗迹”里，赵峰的神灵眼也受到限制，超过两百里后，就比较吃力了。

　　一路上，赵峰小心翼翼，危机不仅仅限于黑崖宫的天才，还有其它域外宗派的天才，包括遗迹本身存在的一些危险。

　　赵峰一口气穿梭四五百里，终于找到一处安宁、静僻之地。

　　“先把修为提升上去，有黑泽巨鳄的‘电骨’和‘幽水心脉’，相信会顺利很多。”

　　赵峰走进一个隐蔽山穴。

　　在危机重重的紫圣遗迹中，没有人护法，自行闭关修炼，无疑是很危险的事。

　　这时候，赵峰神灵眼具备的全能学习力，又发挥了作用。

　　他精通一些阵法，利用现有的材料，在周围数里内，布置一些触警类的阵法。

　　即便如此，赵峰闭关修炼时，仍会留有一丝心神在外界。

　　赵峰盘膝而坐，取出黑泽巨鳄的“电骨”，约莫几十根交错并列在一起的晶玉骨骼，泛着一丝丝深暗电光。

　　电骨，是黑泽巨鳄体内储存传导电雷之力的核心部件，不仅蕴含电雷精髓，还有一些浑然天成的电雷奥义。

　　论价值，这“巨鳄电骨”比先前赵雨菲赠予的“电雷玄石”，还要珍贵几分。

　　赵峰盘膝而坐，双手贴在巨鳄电骨上，闭上眸子，掌心泛起一丝丝电雷属性的真灵之气。

　　随时间推移中。

　　赵峰全身闪动明暗交错的电雷奇光，与天地外界电雷元气的沟通，越发强烈，甚至产生一种呼应能力。

　　一念之间，赵峰可以呼应吸纳远超以往数倍的电雷元气，那是“真主级”才能触及的境界。

　　不知不觉中，擎天跨空虚影给赵峰带来的裨益和感悟，正在融入全身。

　　“精神境界，基本踏入真主级。”

　　赵峰脸上泛起一抹笑意。

　　他更加奋力吸纳“巨鳄电骨”中的电雷精髓，心神意识感悟其中的电雷奥义。

　　由于境界高，赵峰的修炼速度，奇快无比，外界的电雷元气，飞快的涌入体内，洗练体魄，精炼真灵之气。

　　才半日时间。

　　赵峰的修为，轻松踏入真玄级小成，毕竟在圣域真龙会时，他的修为就接近真玄级小成。

　　而到此时，“巨鳄电骨”的电雷精髓之力，才吸收一半。

　　“精神境界高，幻禁之眼、心灵之眼、冰魂之眸的威力提升明显，但‘雷火神眸’的威力，只能小幅度提升，还要依靠体内真灵雷火的品质。”

　　赵峰心中权衡。

　　“巨鳄电骨”剩下一半的电雷精髓，以及还没使用的“幽水心脉”，还能继续稳固提升赵峰的修为。

　　再借助真主级的精神境界，十天半日，提升到真玄级大成，都有四五成把握。

　　但是赵峰权衡再三，却放弃了。

　　第一，紫圣遗迹里危机重重，搞不好随时有其它域外天才接近，打断修炼。

　　十天半月的时间，相对漫长，变数太多。赵峰大可以借此时间，探索这处传承遗迹，寻找其它机遇。

　　第二，修为的快速提升，不利于根基的稳定，由真玄级小成到大成，实力增长是不少，但没有质的飞跃。

　　“还不如将‘巨鳄电骨’剩下的一半电雷精髓，用来提炼我的‘真灵雷火’。而‘幽水心脉’用来强化全身经脉，巩固修为底蕴，增强体魄，为将来的提升，奠定夯实的基础。”

　　在关键性选择上，赵峰有着敏锐的预见性。

　　这样做的话，赵峰不仅实力提升，还能增强底蕴和体魄，为将来开拓更大的前景。

　　接下来一日。

　　赵峰利用“巨鳄电骨”中的电雷精髓，反复提炼自己的“真灵雷火”。

　　他的真灵雷火，逐渐提升一个小层次，破坏力更强。

　　赵峰可以确信，自己的“雷火神眸”，威能必然大有增长。

　　他之所以选择提升雷火神眸，是因为此瞳火，对邪道尸鬼等物，有很强的克制。

　　假如赵峰再遇到黑崖宫的天才，也能多出几分底气。

　　咔嚓！

　　巨鳄电骨四分五裂，落到地上。

　　赵峰闭眸，吸收体悟来自巨鳄电骨中的电雷奥义。

　　以电之传承为基础，融合《玄花宝典》精义，吸纳电雷玄石、巨鳄电骨的纯然电雷奥义，赵峰的功法，早就超出固有限制。

　　而且，之前擎天跨空虚影的附身，也大大开拓了赵峰的眼界，其意志、精神境界、秘法战技各方面，都有新的拓展。

　　脑海中。

　　电之传承代表的三层楼，全部明亮剔透，表面还环绕一丝丝精密电纹。

　　“整个‘电之传承’基本参透了七七八八，还融入了其它很多东西。”

　　赵峰睁开眸子时，眉心间浮现一个电雷玄花，泛起剔透明亮的青泽。

　　电之传承，要参悟到这个程度，一般需要真主级大成左右的修为境界。

　　而赵峰，现在才真玄级小成修为，不过有真主级的精神境界。

　　“差不多了。”

　　赵峰缓缓收功，服用黑泽巨鳄体内最核心的“幽水心脉”。

　　黑泽巨鳄体魄之强，赵峰亲眼所见，风雪阁四大域外天才联手，半天才弄死。

　　如果黑泽巨鳄速度快些，他们恐怕奈何不了。

　　而“幽水心脉”就是黑泽巨鳄强大体魄的核心枢纽，服用此心脉，可以增强体魄，开拓强化经脉。

　　赵峰毫不犹豫，把半透明，约莫儿臂粗的淡黑心脉，分作三截，分三次服食。

　　这么做，主要是担心药力太强。

　　赵峰在脱凡境前，曾重点淬体炼身，承受过很大的痛苦。

　　不过，这“幽水心脉”的药力，比想象中温和，进入体内后，散发一股幽凉浸心的轻柔力量。

　　服用过程中，赵峰感觉全身筋脉血肉，变得更有韧性，甚至连骨骼都得以改善。

　　只服用第一截，赵峰的体魄力量大增，全身经络，甚至丹田，都得到开拓。

　　“不错不错。”

　　赵峰运转真灵之气，经络开拓后，更加顺畅，提升了修炼效率。

　　因为赵峰不是专门的炼体者，体魄基础不高，服用“幽水心脉”，效果奇佳。如果换做石承天之辈，可能没多大提升。

　　经络丹田、血肉根骨的增强，让赵峰体内激发更大的潜能。

　　当三截“幽水心脉”服用完后，赵峰不仅体魄经络增幅开拓，连修为都顺带精进了几分。

　　重要的是，赵峰的修为底蕴很稳，在这基础上，进一步修炼，效率绝佳。

　　赵峰现在一挥拳，强大的体魄力量，就能轰死实力弱点的真人级。

　　“巨鳄电骨”和“幽水心脉”消耗完后，赵峰闭上眸子，决定在感悟沉淀半日。

　　一个时辰后。

　　“嗯？”

　　赵峰突然发现自己布置的一处触警阵法，产生一丝感应，传到这边。

　　唰！

　　原地留下一道深青色的电光虚影，赵峰从洞穴里消失。

　　与此同时。

　　两里之外，三个阴暗着装的身影，正在一点点接近赵峰的洞穴。

　　为首者，一个双臂缠着幽黑铁链的男子，全身干枯，如同一个人形骷髅，眼眶内凹，幽暗眸子里，泛起一抹厉红。

　　在他左右，分别站着一男一女。

　　前者一个体型壮硕的男子，手握沉重的黑色锯刀；后者一位冰冷少女，手捧黑莲，脚下有一条蜿蜒的黑蛇。

　　这样三个人走在一起，带来一种阴沉、血腥、冰冷的气息，怎么看都不是正派人士。

　　“黑崖宫的人，他们是怎么找来的？”

　　赵峰微微失色。

　　他撤离的路线，毫无规律，甚至途中刻意穿梭一些险境夹缝，就是为防止被追上来。

　　来者三人，为首那个铁链骷髅男，修为高达真玄级巅峰，气息上比先前的鹰眼男子，还要强一两分。

　　锯刀男和黑莲女，都拥有真玄级大成以上修为，实力绝对比冰薇仙子、澹台兰月之辈要强。

　　“到了么？区区一个真玄级小成的少年，出动我们‘邪牙三人组’，真是大材小用。”

　　锯刀男略带埋怨的道。

　　黑莲女脚下的蜿蜒黑蛇，吐着蛇信，对准赵峰闭关过的洞穴。

　　“此蛇，居然擅长追踪，一路沿着我的气息找来。但是，黑崖宫的人，如何确定我的气息来源？”

　　赵峰明白了原因，又有些疑惑。

　　此时。

　　邪牙三人组，飞快逼近赵峰闭关的洞穴，三股灵识，瞬间封锁此地。

　　“咦！”

　　三人露出一丝惊讶，洞穴里空无一人。但里面还残留着温热，以及浓郁的电雷元气，甚至有脚步带起的灰尘。

　　从这些细节可以确定，那洞穴里的人，前脚刚刚走。

　　“绝对没走远，就在这附近。”

　　为首的铁链骷髅男，幽暗眸子里的厉红，触目惊心。

　　不好！

　　三人刚准备分头搜查，背后传来电雷“嗞鸣”之声，紧接着便是浓郁的电雷元气呼应。

　　空气里有一股压抑沉闷的气氛，仿佛是暴风雨降临的前兆。

　　“冰雷狂龙！”

　　电雷轰鸣大作，带起直渗心魂的寒意暴风，从后方涌来，隐隐有龙吟之声。

　　刹那间，一条冰雷交织的狂暴光龙，横穿而过，方圆百丈内夷为平地。

　　轰篷——

　　邪牙三人组还没看清背后身影，就被冰雷狂龙轰飞，都是只勉强催动秘法护身，来不及躲闪。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三道身影，全部飞出去，原地留下一个长达里许的巨大龙形沟壑，地面焦黑断裂，黑烟腾腾；赵峰先前闭关的洞穴，已经不复存在。

　　一片区域，皆被尘埃笼罩。


第393章 强大组合

　　山峦间，尘埃滚滚，伴随阵阵黑烟焦味，笼罩一片区域。

　　邪牙三人组，被骤然袭来的背后攻击，轰飞出去。

　　唰！唰！唰！

　　三道身影，惊怒咆哮，在空中狼狈翻飞，落到尘埃区域的三个方位。

　　哇哇！

　　刀锯男和黑莲少女，当即吐血，身受重创，落地的瞬间，站立不稳。

　　防御最差黑莲少女，“扑通”半跪在地上，面色苍白，双眸通红，惊泣道：“小黑毒——”

　　她脚下的那条蜿蜒黑蛇，在冰雷狂龙袭击下，直接被轰成了渣。

　　黑莲少女面目冷戾，怨恨毒辣的盯着尘埃中若隐若现的蓝发身影。

　　邪牙三人组中，唯有“铁链骷髅男”受伤不重，但身上也留下几处燋痕，脸色有些难堪。

　　“嗯，这一记闷棍，打得不错。这三人的反应速度，以及实力，倒也比预料中要强。”

　　赵峰满意的点头。

　　在发现“邪牙三人组”接近的时候，赵峰第一反应不是逃跑，而是伏击。

　　山穴里的气息，十分明显，是他刻意为之，目的是为引鱼上钩。

　　于是乎，便有了这一幕，邪牙三人组，被赵峰成功在背后打了一记闷棍。

　　不过让赵峰意外的是，以“冰雷狂龙”狂暴毁灭的一击，居然没有杀死其中任何一人。

　　“阴险小贼，竟敢偷袭我们邪牙三人组！”

　　“贼子！杀死我的‘小黑毒’，我要剥你的皮，吃你的肉，把你炼成鬼尸……”

　　刀锯男和黑莲少女，怨恨惊怒，杀机犹若实质。

　　特别是黑莲少女，面部扭曲，苍白如纸，阴冷森森，如同冤死的女鬼，让人毛骨悚然。

　　但这二人被打得重伤，一时也无力迅速反击。

　　“小鬼，你真是活腻了，见到我们不跑，还敢偷袭。”

　　铁链骷髅男阴测测一笑，双臂间的铁链，叮叮直响。

　　赵峰身处尘埃黑烟的中心，隐隐有些不安。

　　论实力，这邪牙三人组，每一个成员，都比盖世天骄强。

　　此刻局势，对赵峰也不妙。

　　三人哪怕被轰飞，落地的位置，刚好呈现一个三角包围，将赵峰限制在最中间。

　　这等反应素质，以及作战配合的经验，实属不凡。

　　赵峰原本是偷袭的一方，现在反倒被包围。

　　“那就让我领教一下这些域外天才的实力。”

　　赵峰并没有一丝退意，心中战意激发。

　　哗啦！

　　铁链骷髅男双臂一挥，幽黑的铁链荡起一层死阴沉沉的灰芒，“唔”的一声，震彻心魂，啸声惊人刺耳。

　　嗖呼呼——

　　虚空中仿佛有一条条钢铁毒蛇，带着死亡森冷的气息，寒光来回穿梭，以种种刁钻角度，攻向赵峰。

　　赵峰身形在原地幻化为一连串的电魅虚影，而那铁链所化的钢铁毒蛇，如有灵性般，就算正面躲过，又会绕弯回来，继续缠打。

　　篷轰轰！

　　赵峰躲闪的位置，留下一道道深不见底的沟壑，岩石被腐蚀，如同腐烂的豆腐。

　　那铁链骷髅男，力大无穷，精通邪道骨道流派的炼体。他舞动的幽黑铁链，蕴含邪阴死气，一旦抽打在身上，真主级都够吃一壶；真主级之下，不粉身碎骨，也要掉半条命。

　　“这个骷髅男，好变态的实力，放眼青华大陆的真龙会，恐怕只有宇天昊能与他一战。”

　　赵峰暗暗动容。

　　若非他身法速度奇快，神灵眼掌控洞悉，有可能被铁链骷髅男压制，甚至逼迫到险境。

　　嗞嗡！

　　赵峰掌心间迸现一朵耀眼的冰雷花朵，瞬间绽开爆发，达到几十丈，第一次与铁链骷髅男正面硬撼。

　　霎时间，冰光电雷在铁链上炸裂，寒意蔓延凝结，电弧四溅。

　　赵峰的攻击目标，不是骷髅男本人，而是他手中的幽黑铁链。

　　嗞咝咝……

　　铁链骷髅男舞动的铁链表面，冒起一阵阵恶臭的黑烟，铁链略显僵硬。

　　电雷之力，克制邪道阴鬼功法，而血脉寒力，则冷凝金属类的武器。

　　赵峰不直接攻击对手，而是先削弱对方的实力。

　　“你们两个，还不过来帮忙！”

　　骷髅男发出一阵低吼咆哮，手中的铁链不那么灵活趁手了，上面一丝丝电击酥麻感，袭遍全身。

　　另外两端的刀锯男和黑莲女，都是一脸惊讶，以骷髅男老大的实力，居然无法解决赵峰。

　　他们没有立即出手，伤势刚刚稳定，另方面是防止赵峰逃跑。

　　这是三人配合已久的默契。

　　但身陷围困的赵峰，压根就没逃跑的意思，与铁链骷髅男打得如火如荼，越战越勇。

　　“贼子，受死吧——”

　　刀锯男狠狠一舔嘴唇，手中刀锯“嗡”的一声，高速颤动，寒冽的锋芒，上下翻飞。

　　嗤——

　　锋芒高速颤动的刀锯，划破空气，带来尖锐刺耳的声音。

　　攻击尚未到，赵峰全身肌肤一凉，有一种身体被千刀万剐的寒意。

　　三人组中，刀锯男擅长攻击、破防，他的刀锯，锋芒高速颤动，就算是石承天那样的乌龟壳防御，也能切开。

　　赵峰心头一麻，要是被对方砍中一下，那还得了。

　　嗞唰唰！

　　赵峰的身体，一下子分化为两三道电魅阴影，迷惑、规避二人的攻击。

　　无论骷髅男的铁链，还是刀锯男的刀锯，都极其难惹，真主级之下，不宜硬抗。

　　而这样的两个变态，竟然同在一个小组中。

　　那么“邪牙三人组”中最后剩下的“黑莲少女”，有什么能力？赵峰不相信，对方只是一个辅助追踪的后勤。

　　果然。

　　黑莲少女半跪在地上，双掌交错呈十字形，面前的黑莲“呜嗡”一下，绽放出幽深沉厚的黑乌光华，迅速扩张蔓延。

　　顷刻间，一层黑乌鬼雾，笼罩方圆一里。

　　身处黑乌鬼雾中，视觉感官等，被大大限制，但是对同伙骷髅男和刀锯男，没有任何影响。

　　紧接着，那一片黑濛濛的雾气中，传来无数尖锐厉鬼的嘶吼声，划破精神层面。

　　赵峰定睛一看，只见四五只披头散发的人形鬼物，携带阴冷死气，长达一两丈，咆哮嘶吼，疯狂朝自己抓来。

　　“这黑崖宫的人，居然有操控阴魂、厉鬼的功法。”

　　在赵峰的神灵眼锁定下，那些鬼物无所遁形。

　　这个层次的鬼物，具备一定物理攻击，但是不强，重点是精神层面的恐吓攻击，以及那死阴之气的侵蚀，腐蚀，甚至吞噬人的生机气血。

　　先前黑崖宫剿杀风雪阁四人的时候，赵峰见过这类阴厉鬼物的攻击。

　　当时，黑崖宫的天才，攻击不多，光凭一些鬼尸，就把风雪阁的几人，杀得毫无反抗之力。

　　“小辈！我不会杀你，会将你一点点折磨致死。”

　　黑莲少女面色惨白如纸，阴测测的道。

　　那些人形厉鬼，都是由阴魂和死气凝炼而成，每一只有比拟真玄级小成的实力。

　　这四五只人形鬼物，相当于让赵峰同时面对四五个真玄级小成的同阶。

　　“区区鬼物，也敢侵犯！”

　　赵峰丝毫不惧，甚至感受到神灵眼兴奋喜悦的跳动。

　　破！

　　赵峰的神灵眼，蓦然一凝，绽放一抹惊彻心魂的幽寒神芒，震慑诸天神鬼。

　　“啊啊……”

　　那些以虚无魂魄凝聚的鬼物，顿时发出一道道尖利惨叫，似乎遇到某种克星。

　　嗤嗤……

　　首当其冲的两只鬼物，浑身冒黑烟，当即崩溃，魂飞魄散。

　　剩余的几只鬼物，也吓的不停颤栗，极端恐惧，不敢靠近赵峰，甚至有些不听黑莲少女的指挥。

　　赵峰的神灵眼，来历何其神秘强大，且偏向精神魂道，那些区区阴魂厉鬼，根本近不了身。

　　“怎么可能！他的血脉眼瞳竟然克制……”

　　黑莲少女惊呼恐骇。

　　赵峰的神灵眼，只是一瞪，就让普通阴魂厉鬼溃散。

　　骷髅男和刀锯男，都感到震惊。

　　赵峰电雷身法，运用出神入化，配合阴影披风，虚幻交错。

　　他们二人联手，居然还未对赵峰构成实质威胁。

　　当然，赵峰若与他们中的任何一个硬撼，都不会轻松，同时正面抗两个，多半会吃亏。由此可见，骷髅男和刀锯男强大不可匹敌的战力。

　　“这个骷髅男，力大无穷，防御强横，擅长近身难缠和困敌，实力最强；刀锯男移动速度不凡，擅长破防；黑莲少女善于辅助，操控鬼物……”

　　赵峰基本把三人的情况，给摸清楚了。

　　刚才的战斗，他并未尽全力，血脉力量只激发七成，四大血脉眼瞳秘术，也都没有使用。

　　“若是这样的话，三招内，即可解决三人。”

　　赵峰在摸清他们优势的同时，也看透了他们的弱点。

　　就在这时，场上异变再生。

　　“邪骨秘法！”

　　骷髅铁链男低喝一声，骷髅般的躯干，传来一阵脆响。

　　咔吧！咔吧！

　　他整个身躯，莫名拔高，达到一丈多，浑身灰芒雾气滚滚，力量大幅增加，真灵之气的威能，也提升一截。

　　暴涨拔高后的骷髅铁链男，实力基本快能比肩普通的“真主级”。

　　呼啦！

　　邪骨秘法下的骷髅男，铁链一挥，灰光交织，焰气腾腾。

　　轰隆隆！

　　周围的地面，不停的断裂、腐蚀、沦陷，仅凭他一人之力，就迫使赵峰连连倒退。

　　“小鬼，我们‘邪骨三人组’联合之下，曾有匹敌‘真主级’的光荣记录，你竟敢留下与我们缠斗，真是不知天高地厚。”

　　刀锯男狰狞一笑，吐出一口血落到刀锯上。

　　唔嗡！

　　刀锯高速颤抖，竟然破空而去，远程斩击，追杀赵峰。

　　与此同时。

　　半跪在地的黑莲少女，单手一划黑莲，黑腾腾的雾气中，走出两只高达两三丈的青铜鬼尸，死气惊悚彻骨，每一只的气息，都逼近真玄级巅峰的人类强者。


第394章 团灭

　　关键时刻，邪牙三人组，各个大发神威，战力惊人。

　　铁链骷髅人，施展“邪骨秘术”，身体骨骼拔高，力大无穷，得到全面强化，战力直追真主级。

　　刀锯男施展秘术，让无坚不摧的高频震动刀锯，拥有远程攻击的手段。

　　黑莲少女维持鬼雾，占据地利优势，祭出两只战力直追真玄级巅峰的青铜鬼尸，从两面夹击赵峰。

　　三人组合的配合，远近、攻防兼顾，堪称绝佳完美。

　　近战有铁链骷髅人，骨道炼体，防御强悍，战力最强。

　　远攻有刀锯男，攻击犀利，快若闪电，擅长破防。

　　辅助有黑莲少女，青铜鬼尸或者其它鬼物，可以随时支援，或者趁势偷袭。

　　一时间，赵峰陷入团团包围，十分的不利。

　　他隐隐意识到，自己小瞧了邪牙三人组的战力。

　　这一强大组合联手，就算是普通的真主级，都可以正面抗衡。

　　唔嗡！

　　赵峰的血脉力量，完全激发，背后浮现伟岸的冰光虚影，头戴王冠，手握黝黑巨剑，坐在冰封的王座上。

　　“冰王之域！”

　　一股无形寒意，以冰光虚影和冰封的王座为中心，凝结、蔓延方圆几十丈。

　　凡是接近这一区域的人，或者攻击手段，都会受到冷凝减速。

　　“冰王之域”，是赵峰在跨空虚影附身后，根据冰薇仙子的“冰域之力”，结合自身情况，挖掘的一种血脉秘术。

　　之所以称“冰王之域”，是因为赵峰背后的返祖虚影，有王冠和王座的元素。

　　这一招的效果，也比较明显。

　　近身缠斗的“铁链骷髅男”，尽管战力大涨，体魄强大，可一旦接近“冰王之域”，速度仍然会削弱两三分。

　　再加上赵峰本有的速度身法优势，战力最强的铁链骷髅男，对他的威胁大大降低。

　　这尚且是骷髅男实力强，体质特殊，如果换做其它真玄级强者，一旦被“冰王之域”笼罩，恐怕会步步艰辛。

　　可惜，刀锯男和黑莲少女，都不近身战斗。

　　那两只飞扑而来的青铜鬼尸，接近“冰王之域”后，躯干僵硬，凝结一层冰霜，速度锐减一半。

　　也就是说。

　　擅长近战的这些敌人，都被赵峰的“冰王之域”大大限制。

　　时至今日，赵峰血脉力量开发度远超以往，见识过那么多血脉天才，血脉运用和挖掘，远超以前数倍。

　　咻嗡——

　　锋芒高速颤动的巨大刀锯，划过刁钻狠辣的轨迹，狠狠斩向赵峰的双腿。

　　刀锯男的远程攻击，始终锁定赵峰。

　　赵峰每一次躲闪，都十分惊险，因为他还要应付来自铁链骷髅男和两具青铜鬼尸的强大围攻。

　　“刀锯男的危险最大。”

　　赵峰眸中寒芒一闪，决定速战速决。

　　战斗至今，他主要是摸索黑崖宫的功法性质，现在了解的差不多了。

　　唰唰唰！

　　阴影披风一抖，同时三个电魅阴影，朝鬼雾外突围。

　　“桀桀……现在才想逃，已经太晚了！”

　　邪牙三人组，齐心协力，封死赵峰的所有逃跑路线。

　　噗！噗！噗！

　　三道电魅阴影，先后破灭，全部是假身。

　　“在那边！刀锯小心！”

　　黑莲少女维持鬼雾，掌控感官，很快发现一个隐匿的虚影，正在快速接近刀锯男。

　　“哈哈！想杀我？”

　　刀锯男一脸戏谑，那高频震动的刀锯，闪电般回到手中，灵识也差距到接近中的赵峰。

　　他的刀锯，近战可以回归手中，不惧近战突袭。

　　然而。

　　视野中的赵峰，仍然一点点接近他。

　　冰魄之眸！

　　那蓝发少年的左眸，幽深如寒潭，无尽的寒意，瞬间冻结他的心神意识。

　　“唔……”

　　刀锯男满脸寒意，惊恐颤抖，身体如陷冰窖，每一个动作都僵冷到极点。

　　篷啪！

　　赵峰掌心间迸发一朵冰雷花朵，瞬间绽开爆发，将他的身体轰炸，化作一片片焦黑冰渣。

　　“刀锯！”

　　铁链男和黑莲少女，呆立原地，满脸震骇。

　　他们不敢相信，刚刚还陷入险境中的赵峰，瞬间逆转，斩杀他们其中的一人。

　　实在无法置信，刀锯男站在原地，任由赵峰斩杀，好像被冰封冻僵在原地。可问题是，他身上一点冰冻的痕迹都没有。

　　“‘冰魂之眸’与我的精神境界有关。境界越高，能调动使用的神灵眼瞳力越多。”

　　赵峰并不意外。

　　他的精神境界，基本达到真主级，那刀锯男真玄级大成修为，在“冰魂之眸”面前，根本没有抵抗之力。

　　包括铁链男、黑莲少女，他们的精神境界，都没达到真主级。

　　也就是说。

　　赵峰只需用眼睛凝视三次，就可以秒杀邪牙三人组。

　　这一刻。

　　铁链男和黑莲少女，陷入无比震惊中。

　　“那是一种精神瞳术！冰系的精神攻击，凝结对手的心神意识……”

　　黑莲少女很快明悟，她毕竟擅长操控鬼物，精神运用非凡。

　　当明白原因后，她心头更加一沉。

　　尽管她的精神源，比之刀锯男要强，但是没有质的差距。

　　赵峰能让刀锯男没有一丁点反抗之力，同样有较大把握，一招解决她。

　　然而，黑莲少女并不知道，赵峰的精神境界，高达真主级，精神源更是比同阶强若干倍。

　　“原来如此！我的修为，远远高于这小子，应该不惧。”

　　铁链男心头稍定，挥动铁链，联手两具青铜鬼尸，继续纠缠逼近赵峰。

　　战斗至此。

　　二人联手，都没有把握斩杀赵峰，只希望能拖住对方，等黑崖宫的援兵到。

　　“只要‘赤鬼’师兄赶到，这小子将没有还手之力。”

　　黑莲少女暗暗道。

　　赵峰淡淡一笑：“你们的援兵，还在两百里开外。”

　　他的神灵眼，贯穿两百里开外，看到空中的黑魔鸦。

　　二人闻言，心中骇然，面色再变。

　　“此子的血脉眼瞳，竟恐怖如斯……”

　　二人倒吸一口凉气。

　　赵峰战斗的同时，还能分心关注附近的情况，可见此前的战斗，对方根本是随便玩玩。

　　实际上，赵峰先前除了没有使用血脉眼瞳，基本快用尽全力了。

　　他的神灵眼一心多用，是早就具备的能力。

　　“雷火神眸！”

　　赵峰左眸中泛起一道青莹半透明的雷火。

　　噗！

　　铁链男身上燃烧起汹汹的雷火，轰炸肆虐，蔓延全身。

　　“啊……”

　　铁链男惨叫一声，全身被雷火包裹，顿时焦黑一片，一身邪道功法，被克制到极点。

　　“雷火神眸这次提升不小，持续时间增加，正好克制这等邪道炼体之身。”

　　赵峰暗暗点头。

　　之前他刻意提炼体内的真灵雷火，便是为增加雷火神眸的威力，以对付黑崖宫的天才。

　　无论雷，还是火，对邪道阴腐类的功法，都有很强的克制，何况是这两种力量结合的致命瞳火。

　　几个呼吸间，铁链骷髅男被烧成了焦炭。

　　那雷火神眸的力量，同时贯通精神界和物质界，不仅仅是燃烧身体，同时灼烧精神意识，双重攻击，至骷髅男于死地。

　　“师兄——”

　　剩下的黑莲少女，面色惨白。

　　她无法揣测，这是怎样一个噩梦，血脉眼瞳两次凝视，灭杀“邪牙三人组”中的两大主力。其中还包括真玄级巅峰的铁链骷髅男。

　　扑通！

　　她不禁颤栗，软倒在地，低泣道：“求求你，饶我一命……”

　　赵峰的雷火神眸，绝对死死克制黑崖宫的邪道鬼尸功法，只需再一次凝视，就能送她上西天。

　　体魄强大的骷髅男，都只坚持几息，被灼烧而死，何况是娇柔的她？

　　“收起你的鬼尸。”

　　赵峰冷不丁的道。

　　“是是是！”

　　黑莲少女一划手中黑莲，雾气消失，收走了两具青铜鬼尸。

　　唰！

　　赵峰闪电般近身，一片冰雷光纹，蔓延黑莲少女全身。

　　“啊！”

　　黑莲少女一阵抽搐，被冻结麻痹，旋即真灵之气被封，失去自由。

　　“这么快？”

　　赵峰神灵眼，眺望某个方向，发现黑崖宫的援兵，已经进入两百里范围。

　　撤！

　　赵峰一把挟持住“黑莲少女”，身形黯淡，融入复杂的山林间。

　　“此人如此冷酷，为何没有杀我？难道他和那些男人一样，想……”

　　黑莲少女近乎绝望，无法想象，自己一个娇柔少女，落到敌人手中，将面临怎样的噩梦。

　　好在。

　　赵峰一脸冷酷，性情淡漠，挟持着她，一路急行，没有出任何一丝色欲。

　　半盏茶功夫后。

　　嗖嗖嗖！

　　黑崖宫的人，以鼻环尖脸少年“赤鬼”为首的七人，抵达一片焦黑坑洼的场地。

　　场上气氛很压抑。

　　赤鬼一言不发，绿豆般的眼睛里，泛起惨白的焰光，明暗不定。

　　原地。

　　骷髅男的尸体，只留下一堆焦黑、脆裂的骨骸。

　　刀锯男的尸体，更是化作一片焦黑冰渣。

　　“没有李幽莲的尸体。”

　　其中一位干枯青年道。

　　“看场上痕迹，与‘邪牙三人’战斗的敌人，仅有一人。如果是那小一手所为，实难想象……”

　　赤鬼呢喃道。

　　“赤鬼师兄，这怎么可能！或许是十大真主级天才中的其它人所为，譬如实力最强的‘净月灵宗’，真主级天才，多达五人，有不少人还是单独行动。”

　　干枯青年猛力摇头。

　　“没错！邪牙三人组，全力联手，甚至能与一般真主级对抗，怎会败亡在一个名不虚传的小子手中。”

　　区区一个真玄级初成小子，恐怕连“邪牙三人”组中最弱的一人，都难以匹敌，何况是以一胜三。


第395章 幽灯鬼眼

　　黑崖宫天才所在的区域，邪阴鬼气缭绕，四周一片压抑死寂。

　　此时，干枯青年等天才，纷纷摇头。

　　“那倒未必！此人心灵入侵，影响了我的黑魔鸦。从乔长亭那里盘问到，对方曾无声无息要挟风雪阁的晴晓雪，以一人之力，窃夺风雪阁的战果。无论实力，还是手段，此子皆超出常理。”

　　鼻环少年“赤鬼”不置可否的道。

　　如果赵峰亲临现场，一定会吃惊，风雪阁逃走的鹰眼青年，终究没避免噩梦。

　　通过盘问鹰眼青年，黑崖宫寻找到赵峰第一次修炼小山坳处的气息，凭借高明的追踪手段，第二次追踪赵峰。

　　这也是赵峰遭遇到“邪牙三人组”的原因。

　　“如果是一般情况，我不会浪费精力，在此人身上。但他身上可能有‘紫圣遗迹’存在的漏洞秘密，不属于三大阵营，没有传承令牌，却可以进入遗迹。这小子，一定要生擒。”

　　赤鬼眸中惨白的焰光，陡然跳动一闪，仿若地狱之焰，欲要顷世燃烧。

　　那一刻，在场的黑崖宫阴暗身影，一个个心神抖瑟，充满敬畏，连连应诺。

　　眼下的赤鬼，乃是黑崖宫进入“紫圣遗迹”两大真主级天才之一，独领一方，实力手段超凡，深得宗门信任。

　　而赤鬼的行为，也是从宗门利益出发。

　　如果能掌握“紫圣遗迹”的漏洞，那将是何等惊人的大机密，能为宗门谋取多少利益？

　　“赤鬼师兄，如果凶手真是那小子，他被成功追踪过一次，下次肯定有防备。”

　　一位真玄级巅峰鬼面男子道。

　　“上次的追踪者，是邪牙三人中的‘李幽莲’，现在恐怕凶多吉少。这次，由我亲自施展追踪秘术。”

　　赤鬼声色俱厉，似乎下定了莫大决心。

　　“哈哈哈，我忘记了，这队伍中最擅长追踪秘法的人，反而是‘赤鬼’师兄，连李幽莲等人，等曾得师兄的指点。”

　　“莫说黑崖宫，放眼整个紫圣遗迹，论追踪之术，何人能与赤鬼师兄比肩？”

　　黑崖宫的几人，面色甚喜，纷纷拍其马屁。

　　“你们为我护法！”

　　赤鬼盘膝而坐，顿时被一群人簇拥在中心，巡视四方。

　　在这危机重重的紫圣遗迹，强如黑崖宫，都不敢自忖横行无忌，仍然要提防有可能出现的强敌。

　　唰！

　　赤鬼掌心间，出现一个小瓷瓶，里面浮现一抹黯淡无比，淡蓝、淡青混杂的气体，肉眼无法捕捉，灵识勉强可以感应到。

　　如果熟悉赵峰的人在此，一定会吃惊，那小瓷瓶里的气息，就如赵峰身上的风格气味。

　　实际上，这就是黑崖宫，收集赵峰的气息。

　　“幽鬼通虚！”

　　赤鬼周身环绕一圈透明的淡黑波纹，一股无形的阴森的精神力场，覆压方圆百丈。

　　那一刻，方圆十里内，虫兽飞禽，死寂一片。

　　“黑邪眼！”

　　“这是‘赤鬼’师兄的血脉眼瞳，可以沟通阴阳，通彻天地鬼神，亦擅长追踪。”

　　赤鬼眸中的惨白之光，奇异的扭曲，中心处浮现一道“幽点”。

　　怦怦！怦怦！

　　在场黑崖宫的天才，一个个精神意识被凝滞一般。

　　呜嗤……

　　小瓷瓶里，一缕属于赵峰的气息，飘荡而起，在赤鬼“黑邪眼”的凝视下，化作一道黑烟，溃散于天地。

　　紧接着。

　　赤鬼的“黑邪眼”中心的神秘幽点，迸射出一道虚无透明的射线，贯穿虚空云际。

　　众人抬头一看，只见云际间，漂浮着一个幽黑光团，鬼焰烁烁，如同一盏鬼灯，漂浮在空中。

　　呜呜……

　　那幽光鬼灯，似有感应一般，朝着某个方向闪烁。

　　“幽灯鬼眼！”

　　“这‘幽灯鬼眼’乃是邪鬼尸道一道极难参修的秘法，没有相应属性的血脉眼瞳，根本无法触摸。”

　　黑崖宫的天才们，惊叹不已，啧啧称奇。

　　此时，云际间的“幽灯鬼眼”，为黑崖宫的天才，指明了目标方向。

　　“我以血脉眼瞳‘黑邪眼’，支撑‘幽灯鬼眼’，不仅可以监视掌控方圆百里，哪怕在遗迹中，目标在方圆五百里内，都可以感应到方向。而且待到夜晚十分，极阴鬼气大盛，其力量还将攀升。”

　　赤鬼傲然一笑。

　　“出发！”

　　嗖嗖嗖！

　　黑崖宫七大天才，以赤鬼为首，遵循空中“幽灯鬼眼”指引的方向，破空追去。

　　数百里开外。

　　嗖！

　　赵峰挟持着黑莲少女，站在一棵苍天大树上。

　　“你一定逃不过‘赤鬼’师兄的追踪。我劝你束手就擒，将我放掉，或许还有一条生路。”

　　黑莲少女强作镇定，掩饰内心的恐惧。

　　直到这一刻，赵峰两次凝眸，灭杀骷髅男、刀锯男的惨烈一幕，还在脑海中回放。

　　赵峰没有理会她，在黑莲少女身上一阵摸索。

　　“你……你要干什么！求求你，不好——”

　　黑莲少女娇躯一僵，面色娇红羞怒，不禁低泣道。

　　赵峰无动于衷，很快从黑莲少女的贴身衣服内，摸出一本古旧的书册。

　　这期间，自然无法避免与少女肌肤一些敏感地带碰触，但赵峰神情淡漠，注视手中的书册。

　　那书册封面上，有一具惨白的骷髅架，书册上泛动黯淡的异光。

　　“你……你怎么知道！”

　　黑莲少女一脸吃惊，这书册她一直贴身带着，甚至没放进储物空间。

　　“《六御鬼尸秘典》，灵级顶阶功法·上篇，纳天地阴气、尸气、鬼气、死气、毒气等力量于一体，控炼鬼尸，纵行天下……”

　　赵峰匆匆浏览了一下，不由两眼放光。

　　黑崖宫操控鬼尸的手段，他亲眼目睹，十分新奇，在青华大陆近乎绝迹，似乎只有昔日的赤月魔教，有类似的手段。

　　而且，此秘典，高达灵级顶阶，比“电之传承”、《玄花宝典》，都要高出一个层次。

　　唰！

　　赵峰先开启神灵眼，快速把《六御鬼尸秘典》的内容，复制走。

　　而后。

　　赵峰没收了黑莲少女的尸鬼器具——黑莲。

　　那黑莲，是一件极珍贵的鬼道神兵，价值甚至比赵峰的“三花宝莲”还要珍贵，而且黑莲内，有两具实力极近真玄级巅峰的青铜鬼尸。

　　“告诉我炼操控鬼尸的法门。”

　　赵峰冷不丁的道。

　　他以前客串过驯兽师，操控过灵宠妖兽，对操控鬼尸，产生了一些兴趣。

　　在这危机重重的紫圣遗迹里，如果能掌控一些鬼尸等物，也大大有利赵峰的探索。

　　譬如黑莲少女的两具青铜鬼尸，堪称肉盾，防御极强，这方面接近石承天。

　　赵峰的神灵眼，以及罗睺弓，都擅长远攻，如果有这等肉盾在前面呼应，自然是绝佳搭配。

　　“操控鬼尸的法门？我就算传给你也没用，你根本没修炼鬼尸流派的功法，那些邪阴死气，会反噬你的心灵意识……”

　　黑莲少女极其无语。

　　“废话少说！乖乖照做，不然你的后果，将比前面两人更惨烈。”

　　赵峰神情冷峻，神灵眼淡漠一扫，直慑黑莲少女的心灵。

　　黑莲少女身心颤栗，那种恐惧寒意，直导灵魂。

　　类似的压力恐惧，只有从本宗另外两大真主级天才身上，感受到过，譬如她这支队伍的赤鬼师兄。

　　“我这里有一套法门，你可以对应《六御鬼尸秘典》第三篇……”

　　黑莲少女面色苍白，颤声说明控尸诀窍。

　　赵峰学了一遍法门，又与自己之前操控妖兽、灵宠的精神秘法，相互印证，甚至与《冥瞳残篇》里的一些邪禁瞳术，产生一些呼应。

　　最近两年，赵峰涉猎那么多功法秘典，复制洞悉那么多功法秘术，在丹元境尊者之下，学识阅历，堪称渊博。

　　片刻之后，赵峰心里有一定明悟。

　　操控鬼尸，与操控妖兽、灵宠一般，重点都必须有强大的精神运用能力。

　　这一点，正是赵峰神灵眼的最大优势。

　　“下一步怎么办？这些尸鬼，特别是僵尸，几乎没有灵性，如何产生联系。”

　　赵峰问道。

　　这些鬼尸，毕竟是死物。

　　“你学会了？”

　　黑莲少女摇头一笑，并不相信。

　　“废话少说。”

　　赵峰不耐烦。

　　黑莲少女心中暗笑，你就装吧。

　　当然，她畏惧赵峰的恐怖实力，不敢反抗，继续道：“你需要在鬼尸上，打下自己的精神烙印，我这里，以及《六御鬼尸秘典》第二篇，有相应……”

　　赵峰点了点头，继续学习参悟。

　　某一刻。

　　赵峰的神灵眼中，闪现一丝微细的透明电雷，从两具青铜鬼尸上，一划而过。

　　嗤！

　　两具青铜鬼尸上，冒起一阵青烟，产生某种未知变化。

　　噗！

　　黑莲少女嘴角溢出一丝血迹，面色苍白，满脸惊骇：“一瞬间，抹灭我在‘青铜鬼尸’上的精神烙印……这怎么可能？就算是真主级的鬼尸道强者，也没有这个能力。”

　　赵峰的神灵眼，凝视一扫，发动“雷火神眸”的一丝丝雷火属性力量，以精神攻击为主，霸道无比，抹灭黑莲少女在青铜鬼尸上的精神烙印。

　　雷火属性之力，原本就克制邪阴鬼道，抹灭相应的精神烙印，相对容易。何况赵峰精神境界，比拟真主级，还有神灵眼的巨大优势。

　　自此。

　　黑莲少女与两具青铜鬼尸，再无一丝联系。

　　这样，赵峰就可以在“青铜鬼尸”上，打下新的精神烙印。


第396章 俯瞰一切的姿态

　　两具青铜鬼尸，在精神烙印湮灭后，发出一阵阵低吼，散发惊人的鬼阴尸气，张牙舞爪，蠢蠢欲动。

　　赵峰站在一旁，饶有兴趣的望着。

　　黑莲少女在震惊之余，突然露出恐惧之色，颤声道：“不要……”

　　吼呼呼……

　　两具青铜鬼尸，在失去自由后，发出惊心动魄的嘶吼，张开獠牙和血盆大嘴，扑向黑莲少女。

　　在恢复“自由”后，两具青铜鬼尸，凭借直觉，不敢接近赵峰，而是选择对黑莲少女下手。

　　凡是有生灵气血，青铜鬼尸就能感应到，会凭借本能攻击，吞食血肉精气。

　　眼看两具青铜鬼尸，一点点迫近，黑莲少女将陷入无尽噩梦。

　　“呵呵。”

　　一声轻笑，从鬼尸后面传来。

　　啪！啪！

　　一双修长有力的手，拍打在两具青铜鬼尸的肩膀上，彻骨的寒意，压抑心魂的精神气息，蔓延渗透。

　　两具咆哮低吼的青铜鬼尸，顿时躯干僵颤，一动不敢动。

　　赵峰的神灵眼，闪烁惊彻心魂的幽寒神芒，散发亘古悠久的精神气息，对这些鬼物，有着不可思议的克制和震慑。

　　在先前战斗时，赵峰神灵眼只是一瞪，就把几只真玄小成级别的厉鬼震得溃散，魂飞魄散。

　　当年，在百坟禁地，那无形可怕的诅咒之力，都近不了赵峰的身，可谓是神魔辟易。

　　此时。

　　赵峰的神灵眼，刻意释放精神气息，实施压迫的情况下，两具青铜鬼尸，灵智不足，颤栗匍匐，不敢动弹。

　　这一幕，让黑莲少女无名震撼。

　　她无法相信，世间竟有如此强大的血脉眼瞳，对邪阴鬼道，有这等克制。

　　而后，黑莲少女眼见赵峰施展刚学来的法门，在两具青铜鬼尸上，打下精神烙印。

　　要做到这一点，以黑莲少女的修为，至少要半日时间，而且还是青铜鬼尸被打得半死，毫无反抗的情况。

　　而赵峰，神灵眼淡淡凝视两下，轻松打下烙印，两具青铜鬼尸，显得异常“乖顺”。

　　唰唰！

　　两具青铜鬼尸，迅速站立赵峰左右两侧，如同贴身鬼卫。

　　“嗯，不错不错。”

　　赵峰点了点头，琢磨脑海中操控鬼尸的窍门。

　　然而，赵峰发现，自己根本不需要刻意学习，就能轻松操控青铜鬼尸，这仿佛就是一种本能。

　　一方面，赵峰以前有操控灵宠妖兽的经验。

　　另一方面，神灵眼如同上古尊神，死死震住青铜鬼尸，轻而易举的慑服它们。

　　简单的说，赵峰的神灵眼，的确有这方面的天赋异禀。

　　而且，操控鬼尸，相对上古魂道，算不上多深奥的技巧运用。

　　“这……怎么可能！”

　　黑莲少女睁大眼睛，无法置信，一时近乎呆滞。

　　片刻间。

　　原本属于她的两具青铜鬼尸，被赵峰轻松“掠夺”走。

　　这家伙，完全是邪阴鬼道流派的克星。

　　“你的黑莲道具，还有鬼尸，就由我没收了。”

　　赵峰伸手一抹黑莲，一阵阵黑烟冒出，把两具青铜鬼尸收起。

　　那黑莲中有浓郁的邪阴之气，适合培养鬼物。

　　但除了两具青铜鬼尸，战力极近真玄级巅峰，其余的小鬼物，战力不及真玄级大成，根本不入赵峰法眼。

　　赵峰考虑，把黑莲内的其它鬼物，全部当作“养料”，去蕴养两具青铜鬼尸，应该可以将后者战力，完全提升到真玄级巅峰的级别。

　　就在这时。

　　赵峰面色骤然一变，神灵眼眺望某个方向。

　　“这么快？你们黑崖宫的人，还真是阴魂不散！”

　　赵峰的神灵眼，洞穿一两百里，看到漂浮在云际间的“幽灯鬼眼”。

　　实际上。

　　那幽灯鬼眼，体积极小，也就比普通人眼睛，稍微大点，又在云际间，很不起眼，难以察觉。

　　但赵峰的神灵眼，视力洞悉何其强大，就算是一只蚊子，相距同样距离，也能分辨公母。

　　黑莲少女看不到“幽灯鬼眼”，不过看赵峰的脸色，估计黑崖宫的救援到了，不仅露出一抹喜意。

　　不多时。

　　赵峰的神灵眼，又捕捉到黑崖宫赤鬼为首的七人，正在逼近自己。

　　“好高明的追踪之术，以某种玄妙眼瞳秘法，通彻幽虚，感应、锁定我的气息。”

　　赵峰并没有立即逃，而是寻找破解之法。

　　如果不找出根源，那“幽灯鬼眼”锁定赵峰的气息方位，想逃跑，都十分艰难。

　　摸清原因后，赵峰开始尝试几种方法。

　　首先，他尝试收敛身上气息，但效果不佳。

　　那幽灯鬼眼，通彻幽虚，手段极其高明，只要在范围内，就可以感应到，几乎忽略了常规的媒介。

　　而后。

　　赵峰使用“阴影披风”，制造两个阴影分身，朝不同的方向飞跃。

　　“阴影分身，同样蕴含我的力量气息。”

　　赵峰心中暗道。

　　结果。

　　那空中的“幽灯鬼眼”，稍微徘徊了一下，又死死锁定赵峰。

　　如果单单是“幽灯鬼眼”本身，没什么灵智，不具备这个判断力。但问题是，幽灯鬼眼是由赤鬼的“黑邪眼”催动掌控。

　　赤鬼擅长追踪，判断力惊人，阴影分身的气息，无法混淆他。

　　而随着“幽灯鬼眼”的接近，夜幕降临，此鬼眼的视力监控范围，以及感应能力，将大大增加。

　　“既然无法规避，那就只有设法破除那鬼眼灯了。”

　　赵峰眸中厉芒闪现。

　　可问题是，幽灯鬼眼，相距赵峰一两百里，不在有效攻击范围。

　　无论是四大血脉瞳术，还是罗睺弓，都有些鞭长莫及。

　　“看来……只有使用‘那一招’试试了。”

　　赵峰不禁深吸一口气。

　　关于“那一招”，赵峰没有把握，且在摸索中，最初还是误打误撞使用出来的。

　　不过如今，他的精神境界，达到真主级，成功率和掌控力，应该更高。

　　念及此处。

　　赵峰进入“精气神归一，合天地自然”的境界。

　　这仅仅是第一步，为那一招做铺垫。

　　而后。

　　赵峰的神灵眼，如幽深寒潭，无限延伸，气息不停凝炼，催动到极限。

　　最终，一股恒古强大，恐怖不足以形容的气息，从赵峰身上弥散开来。

　　身旁的黑莲少女，以及左右的两具青铜鬼尸，匍匐颤栗。

　　与此同时。

　　远方的赤鬼几人，正在快步赶路，一切由天际间的“幽灯鬼眼”牵引。

　　赤鬼持续维持着“幽灯鬼眼”，自己的精神瞳力，一直在不断消耗中，略有些疲惫。

　　好在，夜幕降临，极阴之气浓郁攀升，消耗降低几分。

　　某一刻。

　　赤鬼突然产生一丝感应，有一种被居高空俯视的错觉。

　　冥冥中，仿佛有一位尊神，俯视着下方大地间的蝼蚁，淡漠公正，如同天道。

　　刚开始。

　　赤鬼以为是错觉，但凭借他“黑邪眼”的感应，那绝不是错觉，而是真正被窥视，被监控。

　　不对！那应该是赤裸裸的俯视！

　　最后。

　　连黑崖宫的其余几名天才，都有一种无形的精神压力。

　　陡然！“幽灯鬼眼”的上方，传来一丝隐晦的精神波动。

　　“那是……”

　　几位黑崖宫天才，惊骇失色，目瞪口呆，盯着空中。

　　赤鬼的步伐，也是一僵，面色一凛。

　　夜幕，鬼灯上空，隐隐浮现一只“弥天之眸”，泛动微淡的透明莹蓝，冷漠无情，仿佛与天地并列，俯视下方。

　　唔呼……

　　那虚无形态的“弥天之眸”，降临在“幽灯鬼眼”上，停顿一息，散发无疑形容的精神压迫。

　　噗嗤！

　　幽灯鬼眼紧紧一颤，闪动的焰苗，在无形压迫下，顿时湮灭，从夜幕里消失。

　　整个过程，仅持续一息时间。

　　身处下方的赤鬼，与“幽灯鬼眼”心神相连，不由闷哼一声，心头呐喊惊呼：“那……到底是什么！！”

　　黑崖宫众阴暗身影，惊悸失色，无名震撼中，死寂一片。

　　刚才那惊人的一幕，实在太短暂，仿佛只是一个错觉。

　　但是，天际间的“幽灯鬼眼”，已经覆灭，失去监控追踪的能力，甚至差点反噬到“赤鬼”。

　　“赤鬼师兄！那是什么眼瞳秘术，竟然能够居高空，俯视我等。”

　　“那只虚无眼睛，虽然没展现惊天的力量，但无形的气势，仿佛能遮天地，它就是天地间的唯一。”

　　黑崖宫的几位天才，心有余悸。

　　尽管那“弥天之眸”没有展现多么宏大的力量，但那种冷眼俯视的高度和无形气势，却是震撼心灵，让人唯有仰视。

　　“居高空俯视的神秘眼睛，有点类似监控类的眼瞳秘术，但是那股气势，直接凭精神压迫的冲击，扑灭我的‘幽灯鬼眼’。”

　　鼻环少年“赤鬼”，不禁深吸一口气，双拳紧握，身躯隐隐轻颤。

　　他眼中惨白焰光跳动，震惊之余，却也不得不承认一个事实，在血脉眼瞳的首度交锋中，自己落败了。

　　或许，对方的修为、实力，都不如他。

　　但在引以为傲的血脉眼瞳方面，他却被对手以这种傲然俯视的姿态，给正面击败。

　　强如赤鬼，此刻有一种挫败感，却也激起了更强烈的战意。

　　远方，苍天大树上。

　　赵峰站在原地，两具青铜鬼尸，如同护卫，并列左右。

　　呼……

　　他长松一口气，身上浸出一丝汗水，脸色略显苍白。

　　刚才一刹。

　　他的心神意识，跳出身体躯壳的限制，高居虚空，跨越一两百里空间，冷眼俯瞰，发动强势无比的一记精神施压。

　　那种高度，那种姿态，仿佛在俯瞰一切，主宰着天地万物，那是何等的激昂振奋。

　　当然，赵峰也为他的肆意爽快，付出了代价，精神源瞬间损耗三成。


第397章 净月灵宗

　　苍天大树上。

　　黑莲少女惊诧不解，刚才有一瞬，他感觉赵峰的躯壳，仿佛失去灵魂。

　　而后一刹，赵峰脸色略显苍白，似乎有些损耗的样子。

　　如果单单让视线，跳跃到高空俯瞰，消耗虽不小，但没有这么恐怖。刚才赵峰不仅仅是于高空俯瞰，还施加了精神攻击。

　　唰！

　　他一抹黑莲，再次收起并列左右的青铜鬼尸。

　　施展刚才那种俯瞰之眼的时候，心神意识将完全脱离躯壳，身体如同傀儡，没有任何知觉，最好有人在身旁护法。

　　旋即，赵峰冷厉寒彻的眸子，盯着黑莲少女。

　　黑莲少女惊呼一声，面色苍白，空前无助，或将迎来最后的噩梦。

　　她心中暗暗叫苦，难不成是黑崖宫的师兄弟追来，把赵峰逼迫到绝境，甚至要到狗急跳墙的地步？

　　当然她不知道，此时的黑崖宫同门们，正陷入无比震撼中。

　　“告诉你们的同门师兄，如果再死缠不放，休怪我不顾一切，使用一切手段，将尔等覆灭。”

　　杀机沉沉的冰冷声音，在黑莲少女脑海中浮现。

　　等她反应过来时，原地只剩下一道电芒虚影。

　　唰！

　　赵峰飞身闪入复杂的山林，同时催动秘法，收敛身上的气息。

　　敛息类的功法，赵峰并不缺少，《玄花宝典》中就有。

　　只要不再出现“幽灯鬼眼”这种通彻空幽的深奥追踪秘法，赵峰自忖不会被轻易追踪。

　　而且，每穿出一段距离，他都会制造一个阴影分身，携带一股自己的气息，朝另个方向跑去。

　　“那种鬼眼灯，其感应能力，应该有距离限制。如果我离他们够远，譬如五百里，甚至一千里，它还能感应我吗？”

　　赵峰心中稍定，加快步伐赶路。

　　一盏茶功夫后。

　　黑崖宫一众人，赶到赵峰逗留过的苍天大树附近。

　　黑莲少女，正在原地调养，见到赤鬼等人，顿时露出一抹惊喜。

　　“赤鬼师兄，你们有没有擒杀那小子。”

　　她刚问出这句话后，就后悔了。

　　赤鬼等人的面色，有些凝重，等听到这句话后，更显难堪。

　　随后。

　　黑莲少女将邪牙三人组如何败亡的过程，一五一十的说完，其中包括赵峰“窃夺”她的黑莲和鬼尸，以及最后留下的威胁话语。

　　黑崖宫等人，听到最后，脸色越发阴沉。

　　但对赵峰表现的种种能力，也更加的忌惮。

　　“这到底是怎样的血脉眼瞳，两次凝视，先后灭杀两位师弟。最后那跨空一眼，竟然跨越一两百里空间，扑灭我的‘幽灯鬼眼’。”

　　赤鬼知道的越多，心头越是震动。

　　目标，只是一个真玄级小成的域外天才，来历未知，一切陌生。

　　自蛮荒大陆破碎，亿万尘埃散落，每一粒尘埃形成一方天地，与无尽虚空海相连，如同一块块小岛，称为“岛域”。

　　每一个“岛域”，就是一方天地，岛域内的土著，不知天高地厚，犹若井底之蛙，经常自诩生存在无边大陆。

　　谁知道那突然冒出的小子，来自哪一个岛域。

　　毕竟这天地世界，实在广阔无边，大到无限，蛮荒大陆毁灭后，亿万尘埃飘散，据说世界还在不停扩张延伸。

　　“赤鬼师兄，难道我们听信那小子的威胁？”

　　干枯青年略显不甘的道。

　　黑崖宫，尽管在“天卢群岛域”三大宗中，排名在后，但毕竟高达二星，且邪道威名远扬，何曾受到这等屈辱，被一个陌生少年威胁。

　　赤鬼陷入短暂沉思，面色变幻不定。

　　“如果正面战斗，那小子必然不是我的对手。但是他的血脉眼瞳，实在神秘强横，队伍中，除了我之外，其余大多人，估计都抵挡不了他一眼。”

　　赤鬼面色略显挣扎。

　　在血脉眼瞳的较量中，他败给一个修为整整低一个境界的少年，心中不服，激起强大战意。

　　但是，赤鬼也不能不顾全大局。

　　赵峰是一人行动，无所顾忌，手段层出不穷；而他身边，还有这么多同门师兄弟。

　　“为今之计，我们要设法联系到‘摩干’师兄，若与他联手，擒杀那小子的机会，将大大增加。此外，我们还要加大力度，寻找‘紫圣遗迹’中没有固定位置的‘遗迹宝殿’。”

　　赤鬼终于做出了决定。

　　他们来紫圣遗迹的目的，是为“收获”。

　　遗迹中，有诸多外界绝迹的天地灵材，包括各种珍奇异兽。

　　此外，有缘人在紫圣遗迹中，还能探索到一些机遇。

　　其中最有名的便是“遗迹宝殿”，那里是整个紫圣遗迹的枢纽，据说昔日的“紫夜圣主”，便在这里过完生命中最后一段日子，并留下传承衣钵。

　　只是，历次紫圣遗迹开启，“遗迹宝殿”现身的几率不高，只有十分之一左右。

　　咻！

　　突然，一道鬼气森森的幽暗骨箭，从天际夜幕间穿梭而来，直奔赤鬼等人的方向。

　　“鬼箭传书！”

　　赤鬼一把接过幽暗鬼骨箭。

　　这种传书手段，乃是黑崖宫独门所有，如果在外界，可以鬼箭传书数万里，哪怕在“紫圣遗迹”里，至少可以传书千里，如果是夜晚，距离可以翻倍。

　　剥开鬼骨箭，里面呈现一个特制纸信。

　　“净月灵宗的‘叶嫣雨’，在三脊山脉东北角，一个神秘峡谷里，发现机遇，里面疑似有诸多上古珍材异宝……”

　　赤鬼看完信书后，眸中精芒一闪。

　　“叶嫣雨！”

　　“那叶嫣雨，在进入遗迹的十大真主级天才中，实力至少可以排进前三，在净月灵宗也排名第二。”

　　黑崖宫在场几人，念及这个名字，脸上都充斥着畏惧和忌惮。

　　紫圣遗迹，由三大二星宗派，共同掌控。

　　这其中，净月灵宗，却高达二星半的级别，实力远超黑崖宫。

　　三大宗排名中，净月灵宗第一，这次的真主级天才，占据五人。

　　月魔殿次之，有三大真主级天才，毕竟曾经也是二星半的宗派。

　　也就是说，进入遗迹的十大真主级中，三大宗占据所有名额。

　　其余十个一星精英宗派，则没有真主级，最多是半步真主级。

　　由此可见，宗派星级，每多出一星，甚至半星，都有极大的差距，不仅仅反应在宗派整体势力，连弟子门徒，都可以间接反应。

　　“这个叶燕雨，自身气运极佳，且喜欢单独行动。我们‘黑崖宫’的师兄弟们，集结人马，谋而后动，可以打她一个措手不及。万一不行，我们还能联手‘月魔殿’。”

　　赤鬼冷哼一声。

　　单打独斗，他的确不是“叶嫣雨”的对手，对方修为高达真主级大成，出自二星半的强大宗派，无论血脉，还是资质，放眼三大宗阵营，都堪称绝顶。

　　不过，在紫圣遗迹里，不是单靠个人力量，就能决定一切，还需要团队配合，以及智慧谋略。

　　嗖嗖嗖——

　　赤鬼一声令下，带领黑崖宫的人，朝“三脊山脉”赶去。

　　半个时辰后。

　　赤鬼等人刚到，就有黑崖宫的人，前来接应。

　　“赤鬼师兄，神秘峡谷就在那里。那处峡谷，十分邪门，终日连绵不断的产生强绝的怪风，一旦被袭中，普通真玄级不死也要脱层皮……”

　　一名黑崖宫弟子道。

　　果不其然。

　　黑崖宫的人，刚刚接近，就感受到神秘峡谷里“呼呼”不断的怪风。

　　肉眼可见一道道淡漆漆的怪风，每过几息时间，狂扫整个峡谷。

　　当怪风结束后，众人可以感知到峡谷深处无比纯厚浓郁的天地元气，甚至有几丝上古珍材的悠远气息。

　　“这峡谷里面，一定有许多稀世珍材。”

　　黑崖宫，以及附近一些散落宗派的天才，正在驻足观望。

　　当怪风撤去的一个空当，众人隐约捕捉到峡谷深处一座高峰上，伫立着一位飘然若叶的碧裳仙子。

　　那碧裳仙子，清新素雅，嫣然如白莲般的俏颜，倩躯轻飘，如一片落叶，如此空灵。

　　“叶嫣雨！”

　　赤鬼等人，面色一凛，盯着那个空灵若落叶的天之娇女。

　　在场好几十个绝顶域外天才中，唯有“叶嫣雨”，孤身一人，进入峡谷深处，看她笑靥如花的样子，肯定有不少收获。

　　赤鬼开启“黑邪眼”，在怪风停顿的空隙，观察“叶嫣雨”。

　　果然，此女手中，握着一样上古珍材，每一样拿到外界去，都价值连城。

　　喵喵！

　　一只银灰色的小猫，约莫巴掌大，悠然惬意依偎在“叶嫣雨”的脸侧。

　　赤鬼感觉哪里不对头。

　　那只小猫，以前可没在叶嫣雨身边见过。

　　在天卢群岛域，叶嫣雨的美貌才智，可是名动天下，三大宗不知多少天才，视她为梦中女神。

　　而现在，一只来历古怪的小猫，竟深得“叶嫣雨”的青睐，如此亲密依偎，恐怕能让一些追求女神的年轻才俊，嫉妒的眼红。

　　更让赤鬼怪异的是，那只古怪小猫，还带着狡诈玩味的目光，与他对视一眼。

　　喵喵！

　　那只古怪小猫，双爪间抛起几枚古铜钱，在半空中翻飞，叮叮作响，一副“小神棍”的高傲模样。

　　“小贼猫，又有什么发现吗？”

　　叶嫣雨露出欣悦喜爱，玉葱般的纤细素手，轻轻抚动小贼猫脑袋上的绒毛。

　　自从遇到这只贼猫，她在遗迹里，机遇连连，事事顺心，现在更是发现这处神秘峡谷。

　　重要的是，这只贼猫，灵慧超凡，颇讨她的欢心。

　　喵喵！

　　小贼猫一副享受的样子，“哼唧”一声，挥爪指了指某个方向。

　　片刻之后，小贼猫所指的方向，天地元气悸动呼应，又迎来一位真主级的域外天才。


第398章 峡谷

　　紫圣遗迹，一块山岩角落。

　　“嗯？”

　　赵峰身形蓦然一顿，突然产生一丝微妙的联系，来自签订血契的另一端。

　　倘若在外界，这种血契关系的感应，将十分强烈，双方修为层次越高，感应距离越是遥远。

　　但是在紫圣遗迹里，各种感官被大大压制，连赵峰的神灵眼，都无法避免。毕竟此遗迹的主人，生前拥有“玄光境”修为，尚差一步就能问鼎天阶神位，处于世间生灵无法窥测的层次。

　　血契感应联系的另一端，自然是小贼猫。

　　进入紫圣遗迹后，赵峰、小贼猫、赵雨菲，都被随机传送走。

　　此时。

　　赵峰能感应到一个模糊的方向。

　　“先设法与小贼猫会合。”

　　因为这一丝感应联系，赵峰决定改变计划。

　　按照原计划，他准备舍弃黑莲鬼器中其它诸多鬼物，作为养料，来淬炼提升青铜鬼尸。

　　同时，他境界高达真主级，修为底蕴，在“巨鳄电骨”和“幽水心脉”帮助下，已是非常稳固深厚，甚至在真玄级小成的基础上，有所精进。

　　一旦精神境界，提前达到真主级，与天地元气呼应，修炼速度将提高若干倍。

　　再加上，紫圣遗迹里，天地元气比青华大陆一些修炼圣地，都要精纯浓郁数倍。

　　如此情况下，赵峰若潜心闭关五六日，有五成希望进阶真玄级大成。

　　但赵峰现在改变计划了。

　　好不容易进入域外传承，十年一次的机会，赵峰可不能浪费时间。

　　现在感应到小贼猫，赵峰将再多一助力。

　　半个时辰后。

　　赵峰进入一片大型山脉。此山脉中，危机四伏，各种妖兽飞禽，隐匿各处，时不时的冒出头。

　　此时。

　　来自小贼猫的血契感应，越来越强烈。

　　“已经很近了。”

　　赵峰十分谨慎，神灵眼锁定在一两百里开外的一处峡谷。

　　那峡谷附近，竟徘徊着几十个域外天才，大多不敢轻易进去。

　　神秘峡谷内，时而充斥一道道淡漆漆的怪风，足以瞬间撕碎真人级的强者，绝大多数真玄级也是够呛。

　　噗噗——扑通！

　　几名真玄级的域外天才，十分狼狈的从峡谷里滚出来。

　　其中两名真玄级大成域外天才，甚至受伤不轻，嘴角溢出血迹。

　　论实力，他们至少比拟真龙会上的盖世天骄。

　　“这怪风的力量，竟如此强绝，没有真主级修为，很难自保啊。就算是真主级，遇到风力最强的区域，也够吃一壶。”

　　赵峰暗暗吃惊。

　　既然神秘峡谷，如此危险，这些域外天才，不肯离去，还设法硬闯，可见里面必然有不小的机遇。

　　人群中。

　　赵峰看到了“黑崖宫”的赤鬼等人，此外还有另外一股势力，由一位真主级小成的血袍青年带领。

　　那血袍青年，眉心间有一个血色月牙印记，身上散发一股惊悚心魂的血煞之气。

　　这类似的气息，让赵峰想到血僵舵护法，以及赤月魔教。

　　如果他没判断错，这血袍青年，应该来自二星宗派“月魔殿”，比赤月魔教之流，强大十倍不止。

　　赵峰到的时候，无论黑崖宫，还是月魔殿，都组织派人，设法闯进神秘峡谷，大多以失败告终。

　　附近还有些一星宗派，也试探过，峡谷内甚至还留下几具不成人形的尸体。

　　当然，在付出一些代价后，无论黑崖宫，还是月魔殿，都找到了一些规律。

　　“这峡谷内的怪风，其强弱分布、变化，有一定规律可循。风力最弱的地方，真人级都可以安然无恙，风力最强的地方，连真主级都可能抹杀。如果组成队伍，选择最佳路线，可以把伤亡降到最低。”

　　“只要穿过风力地带，进入峡谷核心，那里生长着诸多上古珍材异宝，则一定没有这怪风的存在。”

　　黑崖宫和月魔殿的两大真主级领队，相互交流起来。

　　只有带更多的人进去，开采挖掘峡谷内的资源，才能做到利益最大化。

　　当赤鬼和血袍青年商议时，赵峰的神灵眼，也在洞悉观察峡谷内“怪风”的变化。

　　每一次怪风的出现、变化，强弱分布，赵峰都用神灵眼，直接“复制”下来，掌控其中每个微小细节。

　　经过十次复制的观察、对比，赵峰找出了规律，甚至抓到一些原理性的东西。

　　接下来几次。

　　怪风形成，赵峰根据规律，甚至可以预判，哪个区域的风力有多强，下一个时间段，又有什么变化。

　　一旦抓住规律和原理，神秘峡谷的怪风威胁，至少要锐减七成。

　　在这么短的时间里，通过洞悉观察，找到这些比较精确的规律，放眼在场的天才，恐怕只有赵峰，有这个能力。

　　毕竟那峡谷范围，有近百里方圆，相当一个普通城市的大小，换做旁人，想摸清地理，没几天时间都很难，何况掌控怪风的规律变化。

　　黑崖宫和月魔殿，两方人马，付出不少代价，仅仅摸到一些残缺的规律，甚至还有一定运气成份。

　　出发！

　　这时，赤鬼带领一拨精锐人马，共十人，沿着一个路线，进入神秘峡谷。

　　月魔殿则沿着另外一个路线。

　　“这两方人马，都是沿着山壁附近走，怪风的威力，整体上是要小些，但远远还不是最佳路线。”

　　赵峰目送他们进去，身形一晃，化作黯淡的电魅虚影，逼近神秘峡谷。

　　随着逼近神秘峡谷，来自小贼猫的血契感应，越来越强。

　　赵峰的神灵眼，先前没有发现小贼猫，可见它有可能进入了峡谷的核心深处。

　　嗞咻！

　　空气里隐隐传来电弧轻颤之声，赵峰隐匿在夜幕中，穿进了神秘峡谷。

　　“咦！那是哪方人马，好像有一人，单独闯进了峡谷？”

　　“速度太快，隐匿状态下，看不真切，难不成是异族妖兽？”

　　峡谷入口附近，还徘徊着一些其他“小宗派”的域外天才。

　　称它们为“小宗派”，只是相对三大二星宗派而言。这些域外天才，背后的宗派势力，每个都不输于昔日几乎横扫青华大陆的赤月魔教。

　　赵峰进入峡谷后，推进速度并不快。

　　他有时候穿梭一段距离，会逗留片刻，甚至会出现退步的情况。

　　但无疑，他每次都承受极小的风力，风力最强的时候，他祭出三花宝莲，也能轻松化解。

　　否则的话，一些风力强大的区域，别说是赵峰，就算是石承天那样的防御，也能顷刻间摧成粉碎。

　　因此，赵峰的前进速度，远远落后于黑崖宫和月魔殿。

　　不过这也正合赵峰之意。

　　无论黑崖宫，还是月魔殿，都绝非他孤身一人能匹敌，两大真主级域外天才，实力都远胜于他。

　　终于。

　　在经过一个时辰的漫长规避，赵峰毫发无伤，全程几乎走在风力最弱的区域，进入峡谷深处。

　　诡异的是。

　　一旦通过山谷外的岩石区域，里面的怪风，消失的无影无踪。

　　峡谷深处，一片幽深绿意的土壤，天地元气充沛，比“紫圣遗迹”其它区域，还要浓郁十倍！

　　赵峰顿立原地，只觉一股悠远苍古的气息，扑面而来，仿佛跨越时空，进入上古时空的原始野林。

　　入眼处，一片花木丛林，苍青葱茏，很多奇花异草，见所未见，不少都是外界绝迹的品种。

　　一些苍天大树，高达百丈有余，枝繁叶茂，枝干根系延伸数里，相当一个小村落的规模。

　　这里的一花一木，在天地元气常年熏染下，近乎精化，超出普通植物的范畴。

　　简单的说，这里随便一根木头，一块土壤，都蕴含一些灵韵，拿到外界去，至少是以千百计的元晶石。

　　可以说，这里遍地是金！

　　“如果在这里修炼，相当于是青华大陆百倍的天地元气。难以想象，这处保留上古气息的峡谷内，会有多少机遇，可供挖掘。”

　　赵峰心灵震撼。

　　这时，峡谷丛林的深处，传来打斗声，伴随上古异兽的咆哮声，惊彻心魂。

　　显然另外几方，在神秘峡谷内，已经有所遭遇，或许也是机遇。

　　赵峰不做逗留，身形迅速撤离。

　　他没有贸然行动，而是攀越到一处高处的山岩夹缝处，开启神灵眼，掌控这一片区域的环境。

　　神灵眼，扫视每一片山岩，每一处林木，甚至包括草地和地底。

　　仅扫视第一次，赵峰惊喜不已。

　　这神秘峡谷内的上古珍材，天材地宝，超出想象的多。

　　赵峰只是大概扫视一次，就发现不下几十处惊人的上古珍材异宝，其价值，足以让真主级眼红。

　　就连赵峰身旁的岩壁中，都蕴藏着不俗的价值。

　　砰嘣！

　　赵峰抬掌一劈，岩石进一步裂开，露出里面一片潮湿翠绿的青苔土壤。

　　那青苔土壤上，生长着几颗黑莹莹，形如葡萄一般的果实，约莫拇指头大小，表面泛起奇异的晶纹。

　　赵峰凭借神灵眼的感应，发觉这果实蕴含的灵性和天地精华，庞大惊人，超过他在青华大陆见过的任何珍奇灵果。

　　“这黑莹果实，到底有何来历？”

　　赵峰取下这几颗果实的时候，感受到一股纯粹惊人的天地元气流泄。

　　尴尬的是，以他在青华大陆的见识阅历，还真说不出此果的来历。

　　“天幽珠果王，性微寒，蕴含庞大纯净的天地精华，能顷刻恢复真灵境强者元气亏空；关键时刻，可令战力重归巅峰；此外，其果核，可洗涤强化体魄，充沛元气修为，尤其对真主级以下有效；以你的现状，服用一颗，便有五成几率，提升一层小境界。”

　　一个清恬如天籁的女子声，从后方岩壁处传来，显得悠然惬意。


第399章 背叛！

　　“……其果核，可洗涤强化体魄，充沛元气修为，尤其对真主级以下有效；以你的现状，服用一颗，便有五成几率，提升一层小境界。”

　　赵峰身形动作一僵，背脊渗出冷汗。

　　尽管后方的女子声音，清恬悦耳，如此动听，甚至解答了他心中的疑惑。

　　赵峰的神灵眼，感官何等敏锐，那女子竟能无声无息间，接近他方圆几十丈，让他几乎没有一丝察觉。

　　当然，这或许与对方没有心生杀意有关，或者心念控制，十分强大。

　　与此同时，一股熟悉的气息，强烈的感应联系，达到极致。

　　赵峰若无其事的转身，打量后方山壁上，一个飘然若落叶的碧裳女子，一张嫣然如白莲般的俏颜，清新素雅，空灵若仙。

　　喵喵！

　　一只银灰色小猫，坐在碧裳女子的香肩上，幸灾乐祸的盯着赵峰。

　　小贼猫！

　　赵峰心头一凛，顿时有了种种猜测。

　　神秘峡谷，内部空间不小，地势复杂，那碧裳女子，能无声无息间，从背后接近自己，目的如此明确。

　　其答案，显然易见。

　　如果没小贼猫带路，岂会如此巧合，岂能这般轻易？

　　碧裳仙子，悠悠含笑，打量赵峰：“你就是小贼猫的主人？不属于三大阵营任何一方，却能进入紫圣遗迹。有意思！”

　　赵峰目光闪烁不定，眼下这碧裳仙子，修为高达真主级大成，比赤鬼还要强横，恐怕超出自己应付的限度。

　　关于此女的身份，赵峰也基本猜出来了。

　　进入峡谷的时候，关于“叶嫣雨”三个字，也频频听附近域外天才提及，言语中充满敬畏或恋慕。

　　“小贼猫！你为什么要背叛我？我哪里亏待了你？”

　　赵峰没有理会叶嫣雨，冷不丁的望向小贼猫。

　　喵喵！

　　小贼猫一脸怨恨不满，对着赵峰张牙舞爪，而后又乖巧慵懒的靠在绝美佳人的脸侧。

　　叶嫣雨似笑非笑：“良禽择木而栖，何况是小贼猫这种灵智超凡，拥有上古血脉的神秘灵宠。你以前趁小贼猫刚出生虚弱的时候，逼迫它签订灵宠血契，它怎会真心忠诚于你？”

　　赵峰不由一怔，当初在浮峦殿，确实是在光影李浮峦的帮助下，与小贼猫，签订的血之契约，有一定强制性。

　　此刻。

　　小贼猫把一个域外强敌，直接往主人这边引，无论从哪方面看，足可证明它背叛的决心。

　　“你想如何？小贼猫是我的灵宠，你既然知道它与我签订来了灵宠血契，难道还想强抢。”

　　赵峰冷哼一声。

　　灵宠血契，可是有着极强的制约性，而且还是不对等的血契。

　　赵峰对小贼猫，有着极强的制约，甚至能控制它的生死。

　　而且，一旦赵峰这个主人生死，作为灵宠，也将受到莫大的牵连反噬，没有好下场。

　　除非……赵峰主动愿意，解除灵宠血契。

　　以叶嫣雨的层次，不可能不知道这些。

　　但是，她既然和小贼猫，一起过来找赵峰，自然有所准备。

　　“只要你肯说出进入‘紫圣遗迹’的方法，并愿意解除与小贼猫的灵宠血契，我不但不会为难你，甚至会推荐你，加入‘净月灵宗’。以你的天赋修为，在净月灵宗，至少可以成为内门弟子，甚至有希望冲击真传弟子。”

　　叶嫣雨含笑道。

　　她的声音，依旧清恬悦耳，如天籁般动听。

　　一件本属于“要挟”、“威逼利诱”的事实，在她这里，却仿佛成为给赵峰提供莫大机遇的恩情。

　　当然。

　　对于绝大多数天才，乃至赵峰来说，能加入“净月灵宗”，那绝对是一次飞跃。

　　二星半级别的宗派，比青华大陆的十宗，强大十倍不止。

　　净月灵宗附属的一些宗派，都拥有横扫青华大陆十宗的实力，比赤月魔教，只强不弱。

　　“第一，进入紫圣遗迹，纯属意外，连我本人都不知道原因，更没有方法而言。”

　　“第二，小贼猫是我的灵宠，不会让给别人。”

　　赵峰厉然果决。

　　特别是后面一条，一旦解除与小贼猫的血契，叶嫣雨对赵峰，将没有任何顾忌。

　　目前。

　　叶嫣雨十分喜爱小贼猫，要对赵峰出手，都有些忌惮。

　　喵喵！

　　小贼猫对着叶嫣雨比划了片刻。

　　“哦？你就算拼着一死，也要逼他解除血契？放心，我会让他乖乖束手就擒。”

　　叶嫣雨伸手抚摸小贼猫的头，安慰道。

　　她心中不禁怜惜，这个赵峰，到底对小贼猫，虐待到什么程度，以至于让小贼猫拼着一死，也不愿意解除血契。

　　咻嗞！

　　电光虚影一晃，原地只剩下赵峰的残影。

　　下一刹，赵峰窜入对面古老林木间，身影一晃间，消失不见。

　　跑了！

　　赵峰一向处事冷静，那“叶嫣雨”修为高达真主级大成，绝对比洪湖城主强，实力或许比肩铁血副教主，硬拼根本没把握。

　　唰！

　　赵峰身形黯淡，隐匿于阴暗的林木间，且制造一个阴影分身，朝相反的方向逃跑，以诱惑对方的视线。

　　然而。

　　赵峰刚刚逃出一两里，前方树梢间，俏立着一位纤尘不染、飘然如落叶的碧裳仙子，仿若凭空出现，笑吟吟的打量自己。

　　“这就是真主级大成的实力。”

　　赵峰心头一沉。

　　他一咬牙，掌心间迸发一朵冰雷玄花，绚丽绽放，扩张到方圆几十丈，携带恐怖的威能，横冲吞卷，将叶嫣雨淹没。

　　噗轰轰！

　　附近的林木，瞬间被摧毁，焦黑一片。

　　尘埃未散，赵峰面色一僵，露出一丝惊骇。

　　叶嫣雨纤尘不染的倩躯，依然飘立在树梢上，周围一层流光水幕，萦绕笼罩四周，如同置身梦幻。

　　不但她毫发无伤，连立身的树木，一片叶子都没震落。

　　“刚才那一击的威力，比拟真龙会的盖世天骄，竟然……”

　　赵峰的惊讶，并不是单纯的演戏。

　　叶嫣雨对赵峰的表情，很是满意。

　　唰！

　　树梢上的叶嫣雨，只留下一道残影。

　　不好！

　　赵峰刚准备有所动作，“啪”的一声，一只纤细素手，拍打在肩膀上。

　　一股如同深海般的真灵之气，以不可匹敌的强势，瞬间封住他体内的真灵之气。

　　喵喵！

　　小贼猫抛出玄蛇血鞭，一下子将赵峰的身体捆缚，一脸得意的样子。

　　“怎么样，刚才的提议，你考虑的如何？”

　　叶嫣雨微微一笑。

　　“绝无商量！”

　　赵峰斩钉截铁的道：“如果你强逼，休怪我玉石俱焚，让这只贼猫，和我一起陪葬。”

　　不管怎么说。

　　赵峰与小贼猫，签订了灵宠血契。

　　一旦签订此类血契，灵宠的生死，都将受制于主人。

　　“这样，你还有什么要求，只要不太过份，可以一并提出。当然，在你解除灵宠血契前，我是不会放你走。”

　　叶嫣雨秀眉微蹙，不禁有些头疼。

　　她已经展现绝强的实力，对方根本没有反抗之力。

　　只是，赵峰心性冷酷淡漠，掌握着灵宠血契这个“杀手锏”，大不了玉石俱焚。

　　“要求？”

　　赵峰似乎有些心动，这可是谈判的好机会啊。

　　叶嫣雨见他有些意动，不由稍松一口气。

　　这世间任何东西，都有价值，包括灵宠。只要赵峰肯给价，叶嫣雨就有信心。

　　“第一，你必须保证我的安全，不得过于限制我的自由，譬如封印我的真灵之气，捆缚我的手脚。”

　　“第二，在遗迹中，我的收获，归我所有。如有需要，你甚至要协助我。”

　　“第三，离开遗迹后，你要保证，我能成为净月灵宗的弟子。”

　　赵峰把要求一一提出。

　　第一条，叶嫣雨直接答应了，在她眼中，赵峰根本逃不出自己的五指山。

　　“我不过于限制你的自由，但你要保证，不离开我方圆三里。”

　　叶嫣雨道。

　　第二条，叶嫣雨也答应了，但提出限制，她最多出手帮赵峰三次。

　　至于收获，如果是赵峰独立所得，她不插手。譬如赵峰刚得到的“天幽珠果王”，归赵峰所有。

　　第三条，也正合叶嫣雨意。

　　赵峰进入“紫圣遗迹”，十分蹊跷，需要宗门长辈考究。

　　而且，一旦赵峰落到宗门长老手中，说不定连灵宠血契的问题，也能轻松解决。届时，叶嫣雨将掌握一切主导权。

　　“最后，你的承诺，必需全部兑现，我才愿意解除灵宠血契，前提是小贼猫愿意。”

　　赵峰的要求，说完了。

　　叶嫣雨基本答应，只是局部做了一些合理、完善的修改。

　　“小贼猫，放开你的‘前主人’。”

　　叶嫣雨悠悠一笑。

　　她刻意把前主人的“前”字，念得很重。

　　赵峰面无表情，松绑后，叶嫣雨果然按承诺，解开了他封禁的真灵之气。

　　刚刚恢复自由，赵峰转身就走。

　　“你的轻身速度虽不错，可是在我面前，没有一点机会。”

　　叶嫣雨淡淡提醒了一句。

　　赵峰没有理会她，回到之前一个山壁裂缝中，盘膝而坐。

　　然而，他施施然，取出“天幽珠果王”。

　　“你要干什么？”

　　叶嫣雨一愣。

　　“现在，我要开始闭关冲击了。”

　　赵峰慢条斯理，服下一颗“天幽珠果王”，闭眸修炼起来。

　　“闭关？”

　　“正如你所说，服下一颗‘天幽珠果王’，我将有五成机会，突破真玄级大成。而你……则为我护法！”


第400章 突破强化

　　按照承诺约定，如有需要，叶嫣雨要出手帮赵峰，次数是三次。

　　这种提升修为实力的契机点，赵峰毫不犹豫，先使用一次。

　　尽管这神秘峡谷内，危机重重，有不少域外天才活动，但有叶嫣雨这等真主级大成护法，谁能接近？

　　“好，我为你护法。”

　　叶嫣雨又气又好笑，嘴角间有划过一抹嘲笑。

　　对她来说，赵峰是真玄级小成，还是真玄级大成，根本没有区别。

　　她成心要出手，赵峰将没有还手之力。

　　二者间的差距，实在太大，根本不是一个层次的对手。

　　所以，赵峰就算提升真玄级大成，甚至真玄级巅峰，叶嫣雨都不会在意。除非赵峰能突破到真主级，才有可能，给她带来一点点麻烦，仅此而已。

　　赵峰明白叶嫣雨的心理，才这般肆无忌惮，光明正大的提升修为。

　　他闭上眸子，“天幽珠果王”磅礴纯净的药力释放开来，引导其中一股股精纯之气，在体内运行，并最大限度的吸收。

　　按照叶嫣雨的说法，赵峰服用“天幽珠果王”，有五成把握，提升修为。

　　赵峰自己算了下，还真相差不大。

　　实际上，从真玄级小成，到大成之间，有一个不小的跨度。一般天才强者，如果是在青华大陆的环境下，十年时间算正常。

　　不过。

　　这里是紫圣遗迹，天地元气精纯浓度，远超青华大陆十倍不止。

　　而这处峡谷，保存上古一些原貌，天地元气精纯浓度，又是紫圣遗迹普通区域的十倍。

　　如此，赵峰相当于坐享百倍于青华大陆的修炼环境。

　　这只是其一。

　　其二，赵峰先前使用“幽水心脉”，强化体魄，开拓经脉，底蕴深厚，在真玄级小成基础上，有所精进，根基却异常扎实。

　　其三，赵峰有真主级的精神境界。

　　这第三点，至关重要！

　　一旦达到真主级，呼应天地元气，境界上有质的飞跃。这种境界高度，让只有真玄级修为的赵峰，修为提升极快，打破常规。

　　“唯有‘真主级’的精神境界，才能最大效率吸收、转化‘天幽珠果王’的力量，否则只会白白流失。”

　　赵峰念及这些，对叶嫣雨更加忌惮。

　　算上这上面种种因素，赵峰突破的把握，才有五六成。

　　显然，叶嫣雨也看出赵峰有真主级的精神境界。

　　“不过，她唯一不清楚的，应该是我神灵眼的能力，以及体内封禁的一股随时可以舍弃燃烧的真灵之源。”

　　赵峰心中权衡。

　　叶嫣雨出自二星宗派，无论修为实力，阅历眼界，都奇高无比。

　　虽然她看出赵峰有血脉眼瞳，却不会放心上。那黑崖宫的“赤鬼”，同样有着强大的血脉眼瞳，见到自己，还不是远远绕开。

　　两个时辰后。

　　赵峰基本吸收“天幽珠果王”的力量，这得益于真主级的精神境界，换做一个其他天才，就算得到这等上古珍奇异果，短时间内，也没有一点希望突破。

　　而后，赵峰使用天幽珠果王“果核”的力量。

　　这果核的力量，更加精纯本源，能洗涤强化体魄，充沛元气修为。

　　时间推移中。

　　赵峰身上的气息，一点点凝炼攀升。

　　叶嫣雨遵守承诺，为赵峰护法，只在方圆三里内活动，采集一些上古珍材。

　　峡谷深处，偶尔有一些域外天才的身影，刚一接近这片区域，感应到叶嫣雨的气息，顿时退避三舍。

　　附近一些妖禽走兽，也都被叶嫣雨清理干净。

　　故而，赵峰的闭关修炼，异常安全，没受到任何打扰。

　　某一刻。

　　山岩裂缝中，赵峰身上的气息，凝炼攀升到极致。

　　“嗡”的一声，他感觉全身真灵之气，泛动青莹电泽，体内真灵之源，更加充沛、精纯。

　　同时。

　　他的体魄骨骼，充斥一股强大力量，估计单凭肉体力量，就接近真玄级的实力。

　　毕竟那“天幽珠果王”的核，有洗练强化体魄的作用，与先前的幽水心脉，属性不冲突，甚至有相辅相成的效果。

　　“体魄，修为，实力，都有明显提升。”

　　赵峰暗暗点头。

　　他开启神灵眼，发现叶嫣雨与小贼猫，正在开采山谷中某种罕见珍稀的晶矿。

　　“嗯，还有点时间。”

　　赵峰又抽时间，心神渗入黑莲鬼器中。

　　黑莲内部，有一个专门存放鬼师的空间，充满邪阴死气等负面力量。

　　这其中，两具青铜鬼尸，实力最强，战力极近真玄级巅峰。

　　除此之外，还有大大小小十几只其它厉鬼、僵尸、骷髅等等，实力从真人级到真玄级大成不等。

　　赵峰微微释放神灵眼的气息，让这些鬼物们，颤栗匍匐，轻松在它们身上打下烙印。

　　而后，他让这些鬼物，充当“肥料”，去喂食两具青铜鬼尸。

　　如果是以前的黑莲少女，肯定不舍得这么做。多样化的鬼物，可以应付各种情况，单一发展，太过极端。

　　但赵峰，显然只需要两个肉盾，或者贴身鬼卫，不需要考虑那么多。

　　特别是那些阴魂厉鬼，侧重精神攻击，赵峰擅长此道，根本不需要。

　　很快，黑莲鬼器内部，大大小小的鬼物们，统统化作“养料”。

　　两只青铜鬼尸，正在吞噬、吸食这些鬼物们留下的死气、阴气、尸气等邪阴力量。

　　“只需过一天半日，这两具青铜鬼尸，就会拥有完全比拟真玄级巅峰的战力。”

　　赵峰暗暗点头，接下来不用他管了。

　　正好此时。

　　叶嫣雨带着小贼猫，来到赵峰的闭关处。

　　“好了，为你护法，耽误了不少时间。”

　　叶嫣雨一脸清冷，瞥了赵峰一眼。

　　赵峰二话不说，起身随叶嫣雨出发。

　　叶嫣雨在前面带路，直奔峡谷最深处，根本不担心赵峰逃跑。

　　这处神秘峡谷内，保留很多上古时期的原貌，特别是一些外界绝迹的珍材，才这里时有出现。

　　赵峰行走间，神灵眼时而发现一些珍奇异果，天地灵宝，会出手开采。

　　刚开始一两次，叶嫣雨没注意。

　　但而后，赵峰发现珍奇异宝的次数，明显比她这个真主级大成，还要多不少。

　　叶嫣雨终于明白，为什么赵峰在约定承诺里规定，得到的东西，归自己一人所有。

　　“看来他的血脉眼瞳，不是战斗类，偏辅助，擅长精神洞察。”

　　叶嫣雨并没放在心上。

　　作为净月灵宗的天之娇女，她见过的血脉眼瞳天才，不算少数，其中一些还是她的手下败将呢。

　　喵喵！

　　小贼猫呲牙一笑，突然抛起手中的古铜钱，叮叮脆响，而后朝某个方向指路。

　　赵峰狠狠瞪了它一眼。这只贼猫，每一次占卜指路，指不定会引来什么结果。

　　以前那次“百坟禁地”之行，现在想来，赵峰都心有余悸。


第401章 上古巨蝎

　　小贼猫就算“易主”，也难改其本性，再次上演小神棍的角色。

　　偏偏叶嫣雨对它的占卜指路，深信不疑。

　　自从与这只贼猫相遇，叶嫣雨在遗迹里，运气一直不错，就连此处峡谷，都是由小贼猫指引而来。

　　她心里面，已经把小贼猫当作自己的“幸运猫”。

　　赵峰面无表情，紧随前面一人一猫。

　　按照小贼猫所指的路线，前方出现一片苍青幽深的草地，此处天地元气更为活跃，随便一些杂草，都有一两人高。

　　唔吼！

　　砰！砰！轰！

　　草地深处传来兽吼之声，伴随一阵沉重的脚步声，惊心动魄。

　　赵峰的神灵眼，已经先行一步，捕捉到一些强大妖兽群的踪迹。

　　如果是他单独一人，肯定会退避三舍。

　　要知道，这紫圣遗迹里一些妖兽群，动辄都可以与真主级匹敌，何况是这处神秘峡谷。

　　不过，现在有叶嫣雨这个强大真主开路，一切就不用赵峰操心了。

　　刚进草地一百丈，前面涌出一大片体积硕大、长高数丈的铁牛，背脊都生长着铁刺，体魄坚硬不可想象，行动间，地面随之震动。

　　“铁脊狂牛，拥有稀薄上古血脉的珍兽，力量强横，性情狂暴，往往可以碾压死同阶的妖兽。特别是在发狂时，激发稀薄血脉，战力倍增。”

　　赵峰认出了这种罕见珍兽的来历。

　　像“铁脊狂牛”这种珍稀品种，在青华大陆基本绝迹，仅局限于古籍记载中，或者有一些血统不纯的异种。

　　眼下这群“铁脊狂牛”，战力最低的都比拟真人级，不少都是真玄级实力。

　　其中最强的一只铁脊狂牛，战力趋近真主级，是这个群落的“王”。

　　赵峰几人，闯入这些铁脊狂牛的领地，顿时遭到它们的疯狂攻击。

　　铁脊狂牛性情暴躁，又流淌着上古血脉，就算面临真主级的侵犯，也敢一战，敢于一拼。

　　轰隆隆——

　　上百只铁脊狂牛，引动大地山谷的震动，尘埃滚滚，冲向赵峰三人。

　　叶嫣雨淡然一笑，玉手一挥，纯灵淡净的月华之光，浮掠起一丝丝涟漪，隐含致命的锋芒寒意，“唰”的一下，掠向前方。

　　表面看去，叶嫣雨的攻击，犹若水银泻地，优雅轻柔，没多大威势。

　　但赵峰瞳孔却一阵凝缩，浮现一抹惊骇。

　　昔日在真龙会上，宇天昊与辛无痕的交锋，看似简单朴素，但力道凝炼和控制却达到极致，一举一动蕴含非凡意境，灭杀同阶如蝼蚁。

　　类似的情况，在叶嫣雨身上表现的更浑然天成。

　　噗！噗！噗——

　　狂奔而来的众多铁脊狂牛，被淡净如水银般的月华穿过，身体一个个蓦然僵顿。

　　下一刹。

　　几十只铁脊狂牛，毛孔里倾泻出无数鲜血，躯体染红，直接倒地身亡。

　　旁人，或许看不出端倪。

　　但赵峰的神灵眼，却清晰掌控本质，那些水银般的淡净月华，无孔不入，直接穿过铁脊狂牛的皮肤表层、毛孔，再进一步洞穿内脏。

　　也就是说。

　　每一只铁脊狂牛，相当被无形月光射线，打得千疮百孔。

　　就算外层皮甲再硬，脏腑被洞穿千万道细小孔洞，也将毫无生机。

　　叶嫣雨一招之下，直接覆灭几十只铁脊狂牛，显得轻描淡写。

　　换做赵峰，绝对没有这个能力。

　　因为这些铁脊狂牛，体魄防御很强，他一掌劈死一个还可以，或者一眼秒杀一个也行，但想一招秒杀几十只，就算一般真主级，都不容易做到。

　　叶嫣雨一招杀死大量铁脊狂牛，顿时引起狂牛群的恐慌震怒。

　　那些狂牛，见到大量同族死亡，一个个眼睛通红，身体表面，腾起一层暗红色的血泽，疯狂嗜血，战力暴涨。

　　“铁脊狂牛发狂，战力将倍增。”

　　赵峰感到一股强大的压迫，身上气血隐隐一窒。

　　那狂化后的铁脊狂牛群，绝对能对真主级发动冲击。

　　其中那只“铁脊狂牛王”，长达十丈，高达六七丈，咆哮震吼，引动一层深青血泽的暴风，战力基本比肩真主级。

　　如果是赵峰，肯定是有多远、躲多远，不想正面抗衡。

　　叶嫣雨盈盈一笑，纤尘不染的碧裳倩躯，竟然直接飘落到“铁脊狂牛王”身上。

　　唔嗡！

　　一片涟漪流光般的月华，萦绕叶嫣雨全身，仿若月下女神，与星辰日月辉映，浩荡无边，直接把“铁脊狂牛王”压趴下。

　　喵喵！

　　小贼猫兴奋跳跃，挥动玄蛇血鞭，缠住“铁脊狂牛王”的庞大身躯，汲取其精血。

　　“原来如此。”

　　赵峰露出若有所思的表情。

　　铁脊狂牛王，尽管爆发出比肩初入真主级的战力，但是叶嫣雨想杀它，还是轻而易举。

　　不过，小贼猫的玄蛇血鞭，威能品质，在吸收强大血脉后，会逐步提升。甚至吸收的血脉精气越强，玄蛇血鞭的能力和灵性，都会增强。

　　现如今，这玄蛇血鞭的品质威力，已经超过一般的灵阶中品，甚至略胜赵峰的罗睺弓箭。

　　唰！

　　赵峰伸手一抹黑莲鬼器，祭出两只青铜鬼尸，让它们吸食一些铁脊狂牛的血肉精气。

　　此时，两只青铜鬼尸的战力，基本比肩真玄级巅峰，吸食一些上古稀薄血脉的血肉精气，对它们来说，也大有裨益。

　　叶嫣雨淡淡瞥了一眼，没有过问。

　　对她来说，这些铁脊狂牛，或者赵峰的青铜鬼尸，都是蝼蚁般的存在，弹指即灭。

　　片刻之后。

　　铁脊狂牛王精血丧尽而亡，原地留下上百只铁脊狂牛的尸体。

　　喵喵！

　　小贼猫酒足饭饱，趾高气扬的样子，继续在前面带路，引得叶嫣雨喜笑连连。

　　赵峰面无表情，一路上，神灵眼发现一些上古珍材，会出手采集。

　　叶嫣雨在前面开路，斩杀一些强大妖兽，赵峰跟着捡一些便宜，倒是悠哉。

　　那些强大珍兽异种，尸体上的一些零件皮毛，放在青华大陆，都是价值连城。

　　赵峰捡的手发软，都嫌储物空间不大。

　　叶嫣雨则表现的淡然，只有极珍贵的材料，才会出手。显然，她所处的宗派环境，资源物质，无比丰富，比大陆十宗，都要优越几十倍。

　　行至某处。

　　前方地面隐隐晃动，传来惊魂的嘶叫，几乎穿透山谷和云霄，有一种莫名恐惧的气息。

　　赵峰体内气血隐隐一颤，真灵之气有些压抑，血脉力量产生感应。

　　“上古血脉的气息，比铁脊狂牛要纯正十倍不止。”

　　赵峰心头一跳。

　　进入“紫圣遗迹”以来，他还是首次感受到如此强的异兽气息和上古血脉。

　　草地的深处，一座巨大山穴前，十几道身影，正在与一只庞大如小山的黝黑巨蝎，颤抖在一起。

　　叮叮叮——

　　那黝黑巨蝎，浑体若黑钢熔铸，泛动一层金属冷光泽，承受众多攻击，表面溅起一阵阵火星。

　　一些真玄级巅峰的攻击，都无法在它身上留下明显的痕迹。

　　在场十几道身影，都竭力与它拉开距离，异常谨慎。

　　原地，已留下四五具尸体，出自月魔殿和黑崖宫。

　　“大家小心！这上古巨蝎，蕴含奇毒，丹元境之下，中者必死，一定要保持距离。”

　　鼻环少年“赤鬼”，指挥黑崖宫的天才，与那上古巨蝎周旋。

　　除了赤鬼，还有月魔殿的血袍青年，共两大真主级，联手对抗上古巨蝎，都有些压制不住。

　　若非黑崖宫的天才，有大量僵尸、骷髅等死物，能免疫毒力，场上恐怕没人，能与上古巨蝎正面近战。

　　嗖唰唰！

　　就在这时。

　　叶嫣雨和赵峰，悄然赶到，把战况看在眼里。

　　“这只上古巨蝎，品级血脉如此高，两大真主级，这么多天才联手，都有些不敌。”

　　赵峰保持警惕之色。

　　那上古巨蝎，连普通真主，都不敢正面抗衡。如果赵峰被沾上一下，再多几条命，都不够用。

　　唯有黑崖宫的“赤鬼”，控制一只真主级的银纹骷髅，以及四五只战力极近真主级的其它鬼物，死死咬住上古巨蝎，贴身缠打。

　　只有这些死物鬼物，不惧怕巨蝎之毒。

　　叶嫣雨抵达后，不由露出一丝凝重之色：“这只上古巨蝎，血脉品级很高，甚至远超进入紫圣遗迹的各宗天才。而且，它还有某些顾忌，没有真正放开手脚。”

　　赵峰闻言，心中基本苟同。

　　这巨蝎的上古血脉，异常强大，让赵峰体内的血脉，都感到一种压抑感。

　　因为，对方就是纯正血统的上古珍兽，不比先前的铁脊狂牛，只是有些稀薄的上古血脉。

　　“这上古巨蝎，实力如此强悍，黑崖宫、月魔殿就算联手，也很难获胜，为什么非要硬拼？”

　　赵峰心生疑惑。

　　这么做，对两大宗有什么好处？

　　而后。

　　他开启神灵眼，洞悉场上局面。

　　很快。

　　他明白原因了。

　　上古巨蝎的背后，有一个巨大的山穴，里面隐隐透出一些气息。

　　赤鬼和月魔殿的血袍真主，几次想设法把上古巨蝎诱开，却是以失败告终。

　　上古巨蝎，一直镇守在山穴入口，不曾挪开。

　　“这个畜生，竟然不上当。”

　　赤鬼和血袍真主，几次诱引，都以失败告终。

　　正是因为要镇守入口，上古巨蝎才不能放开手脚，施展全力。

　　否则，黑崖宫、月魔殿两方势力，早就被疯狂攻击的上古巨蝎击败，死伤绝不止这一点。

　　叶嫣雨自然看出这一点，美眸闪动，时而望向巨蝎背后的山穴。

　　“山穴里，肯定有某些重要东西，需要巨蝎守护，譬如巨蝎幼崽，或者其它珍奇重宝，让灵智较高的上古巨蝎，死守不离。”


第402章 贼猫的计划

　　叶嫣雨和赵峰，驻足观看，一时都没有插手。

　　赵峰自忖斤两不够，不足以扭转局面。

　　叶嫣雨或许想坐收渔翁之利，只是笑吟吟的看着。

　　正在与上古巨蝎战斗的两方人马，也不是傻子，颇显忌惮警惕的望向叶嫣雨。

　　“计划有变，叶嫣雨来了！”

　　鼻环少年“赤鬼”，突然一挥手，让黑崖宫一方天才，暂时退下，稍作喘息。

　　赤鬼与月魔殿的血袍真主，交换了一个眼神。

　　两方人马，同时撤出圈外。

　　反正他们一时也攻不下上古巨蝎，而后者只会死守山穴入口，不会穷追猛打。

　　当“赤鬼”看到赵峰时，眸中惨白焰光，蓦然收缩一下。

　　尽管他没见过赵峰，但对赵峰的气息，十分熟悉。

　　如果不是因为有叶嫣雨在，黑崖宫的人，恐怕早就群起而攻，一举擒杀赵峰。

　　“只要和叶嫣雨在一起，放眼整个紫圣遗迹，恐怕没有谁，敢对我出手。”

　　赵峰心里很清楚这点。

　　论修为，叶嫣雨达到真主级大成，稳压赤鬼和另一位真主级天才。

　　而且，叶嫣雨出自最强的净月灵宗，实力放在十大真主级天才中，都可以排进前三。

　　赤鬼和那血袍青年联手，才能与叶嫣雨一战。

　　无形中。

　　叶嫣雨成为赵峰在“紫圣遗迹”中的一大庇护。

　　否则，他只身一人，势单力薄，想在紫圣遗迹中生存，并不容易，想争夺传承机遇，更加困难十倍。

　　唰唰！

　　赤鬼和血袍青年，飞身出来，与叶嫣雨遥遥相对。

　　三大真主级天才，开始谈判。

　　“叶嫣雨，你来得正好，与我等联手，斩灭此巨蝎，或者将它吸引走。”

　　赤鬼提议道。

　　那血袍青年，也频频点头。

　　那上古巨蝎的实力，以他们二人联手，都不是对手。就算能绞杀巨蝎，最终不知能存活几人。

　　既然这叶嫣雨来了，与其让她坐收渔翁之利，还不如让她加入进来。

　　一者，他们能减轻压力和伤亡，对付巨蝎的胜算增加。

　　二来，叶嫣雨孤身一人，哦不，仅仅两人，最后进山穴，争夺利益，也不如他们人多势众。

　　故而。

　　赤鬼两大真主的提议，的确是明智之举。

　　叶嫣雨站在原地，冷绷着脸，没有表态。

　　那血袍青年见状，连忙道：“叶仙子，刚才赤兄的鬼物，进去探索过，那山穴里有不少珍奇异宝。上古巨蝎之所以死守山穴，是因为里面产有几只血脉纯正的‘巨蝎幼崽’。相信这点，叶仙子能预料到。”

　　“哦？血脉纯正的‘巨蝎幼崽’？”

　　叶嫣雨产生一丝兴趣。

　　那上古巨蝎的战力，大家都见识过，就算同时面对四五位真主级，都毫不畏惧。

　　那巨蝎血脉强大，蕴含的巨蝎之毒，沾染上一些，真主级都会丧命。

　　如果不是黑崖宫的鬼物，刚好可以免疫巨蝎之毒，那么就算再多来两位真主，也没有胜算。

　　这种血脉品级高的上古珍兽，放在外界，可是有价无市，甚至比成年的珍兽，都要宝贵。

　　珍兽幼崽，容易收为灵宠，潜力大，从小培养，忠诚度高，给宗派培养，若干年后，能成为强大的镇山灵兽对个人来说，能伴随主人成长，作为强大的灵宠助力。

　　“这巨蝎，是战斗类灵宠的极品，攻击、防御都极强，还蕴含致命蝎毒……”

　　赵峰观察过远古巨蝎的能力，各方面，趋于完美。

　　他眼神不由飘移，拿小贼猫和巨蝎相比。

　　论战力、杀伤力，小贼猫只能打打酱油，纯粹一个小神棍。

　　赵峰的神情动作，也落到叶嫣雨眼中，嘴角不由抿起一抹笑意。

　　“那山穴里，天地元气异常特殊，能被这上古巨蝎占为己有，让诸位这般尽力，想来价值不仅仅限于‘巨蝎幼崽’吧。”

　　赵峰冷不丁的插话。

　　赤鬼和血袍青年两大真主，都是一愣，目光瞟向那个蓝发少年。

　　赵峰一直站在叶嫣雨身后，他们摸不清这个少年的身份处境。

　　不过，既然他敢插嘴，叶嫣雨也没吭声，或许已经隶属于净月灵宗阵营。

　　“以这小子血脉眼瞳的强大实力，很可能已经得到‘叶嫣雨’的重用。”

　　赤鬼等人，对赵峰越发忌惮。

　　黑崖宫一方的天才，对赵峰的实力手段，可是深有体会。

　　但他们可能万万猜不到赵峰与叶嫣雨的特殊关系。

　　叶嫣雨懒得多说，无形中错过了解赵峰真正实力的机会。

　　“咳咳，是这样的，那山穴里，的确有一块宝地，孕育了一些上古珍奇异宝，如‘地阴毒菇’、‘血琉果’、‘回生续命草’等等。”

　　血袍青年解释道。

　　说到这里，叶嫣雨也为之动容。

　　血袍青年随便说的几样珍材，都足以让真主级眼红，甚至让丹元境尊者觊觎。

　　【地阴毒菇】：必需在特殊的玄阴宝地，由地阴之气蕴养，历经万载以上，才能诞生。这种蘑菇，是培养鬼尸的绝佳珍品，同时也是炼制天地奇毒的材料之一。

　　【血琉果】：世间绝迹的天材地宝，汇聚大地血阴之精气，能促进生命层次蜕变，大幅度增强修为。尤其对血道强者，有着两倍以上的效果。

　　当赵峰听到这两样奇珍异宝后，心头一阵狂跳。

　　难怪以叶嫣雨的眼界，都有些动容。

　　“这‘血琉果’放在青华大陆，绝对是至尊瑰宝，如果‘赤月教主’重创不死，服用一两颗，恐怕能极快恢复元气。如果我能得到一颗，哪怕不是修行血道功法，那也百分之百，能突破真主级。”

　　赵峰心跳那个加速啊。

　　一颗血琉果，就能让赵峰实力飞跃，甚至拥有翻盘的可能。

　　血琉果，如果给一般真玄级大成，或者真玄级巅峰，可能会浪费药力。

　　但赵峰有真主级境界，能较大化吸收药力，如果能服用一颗，闭关十天半月，突破真主，将是铁板钉钉的事。

　　血琉果就算丹元境尊者服用，都有极大裨益，何况是真灵境。

　　只可惜，此类天地珍材，青华大陆上没有。

　　另外提及的“地阴毒菇”、“回生续命草”，至少是与“血琉果”同层次的顶级珍材。

　　“咦！回生续命草……”

　　赵峰突然想到什么。

　　【回生续命草】：天地间孕育的一种奇物，凡有一口气，一缕生命气息，再强的致命伤势，也能逆阴阳回命。此续命草孕育的“生命津液”，亦能修复万般创伤，或用于延寿续命。

　　突然。

　　赵峰的脑海中，浮现一个声音：“一切就看你的造化了，如果你想回报老朽，圣域真龙会上，一战成名，争取杀进前二十。倘若在外域传承中，你能帮老朽得到‘生命津液’、‘化朽回命丹’等类似回天续命之物，老夫将感激不尽。”

　　当初在铁血教总舵，血发铁摩曾为赵峰引荐的那个赤发浓眉老者，说过这番话。

　　因为那老者，赵峰得以踏上魂道之路，对血脉眼瞳秘术，大开眼界。

　　那神秘老者所需的“生命津液”，此山穴中的“回生续命草”就能孕育。

　　可以说，那回生续命草，比生命津液更加珍贵。

　　这一刻。

　　赵峰和叶嫣雨终于明白，为什么那上古巨蝎，如此死守山穴，不让众人侵犯。

　　它死守的不仅仅是自己的幼崽，还是一块绝佳宝地。

　　“我们联手诛杀巨蝎，至于山穴中的利益，各凭本事。”

　　赤鬼二人，没有继续隐瞒。

　　如果没有足够的利益，他们也休想把叶嫣雨当枪使。

　　赵峰可以预料，那山穴中，类似“血琉果”这等的瑰宝珍材，恐怕不止刚才提到的两三样。

　　念及此处，他心头无比的期待兴奋。

　　不多时。

　　三大真主达成共识，齐力向上古巨蝎发出攻击。

　　净月灵宗、月魔殿、黑崖宫，三方人马罕见的联手。

　　呼唰唰！

　　赤鬼这一次，竟招出了两只真主级的鬼尸，除了之前那只银纹骷髅，还多出一只血银僵尸。

　　这两个鬼物死尸，都高达两三丈，气息阴沉，不畏惧巨蝎之毒，联手遏制上古巨蝎。

　　“这个赤鬼手中，竟掌控着两只真主级的鬼尸。”

　　赵峰惊讶而羡慕。

　　能否成功猎杀上古巨蝎，黑崖宫的强大鬼尸，的确是一个关键，一定程度克制上古巨蝎，能与之正面战斗。

　　月魔殿的血袍真主，手中浮现一柄狰狞的血月刃，气息暴虐。

　　嗡呼！

　　他手中血月刃一挥，血煞气浪滚滚，虚空被血色侵染，隐隐可见一只巨大血色月牙，不停的侵蚀上古巨鳄。

　　叶嫣雨的实力，比赤鬼和血袍真主还要强，玉手一挥，一缕缕淡净如水银般的波纹，沟通天地，辉映日月，形成一柄贯穿夜幕的透明水银之剑。

　　当她发出攻击的一刹，强如上古巨蝎，眼中露出深深忌惮。

　　赤鬼和血袍青年，对视一眼，神情异常凝重。

　　“这叶嫣雨，竟然把‘月华灵剑诀’修炼到这种火候，恐怕她一剑之下，就有可能把我的真主级骷髅，斩成两截。”

　　赤鬼心头震惊。

　　“丹元境尊者之下，此女将难逢对手。”

　　血袍青年不禁深吸一口气。

　　三大阵营，月魔殿和黑崖宫，一共出动十几人精锐，而净月灵宗，只出叶嫣雨一人，便镇住另外两方。

　　“如此看来，此女的战力，很可能是铁血副教主那个层次。”

　　赵峰不得不再提高对叶嫣雨的评价。

　　同一刻。

　　角落处的小贼猫，眸中闪过一丝狡诈，首度与赵峰对视一眼。

　　赵峰深深望了它一眼，贼猫啊贼猫，你的计划，的确精妙，但也十分凶险，那个叶嫣雨，以及背后的净月灵宗，实力不是一般的恐怖。


第403章 养尸

　　紫圣遗迹，由三大宗派阵营，联手把持传承通道，其它势力，极难染指。

　　进入遗迹的这些域外天才，都隶属各自的阵营，有相应的传承令牌。

　　一个不属于三大阵营的“外来天才”，进入遗迹，可以说是寸步难行，更别说孤身一人，与这些庞大势力的天才们，争夺利益。

　　然而。

　　随着小贼猫的“背叛”，这些问题，迎刃而解。

　　赵峰尽管被叶嫣雨挟制，却微妙化解身为“外来者”危险、尴尬的处境。

　　至少，他不再是众矢之的。

　　更微妙的是。

　　赵峰变相依附在最强“净月灵宗”的阵营，让敌对仇视一方的黑崖宫，都无可奈何。

　　他现在要做的，仅仅是驻足观望，以“第四者”的身份，旁观三大阵营的明争暗斗，在最关键的时刻，谋取属于自己的利益。

　　这仅仅是计划的大致思路，具体实施，才是考究心智、胆魄的最关键。

　　计划最初，是由小贼猫引导。

　　它故意把叶嫣雨，引到赵峰身边，看似带来危机，实则给赵峰提供一个庇护，以及更深远的发展。

　　赵峰与小贼猫，心意相通，见面之后，直接上演一场双簧。

　　当然。

　　这精妙计划的背后，也有极大的凶险。

　　一旦露出马脚，赵峰将陷入前所未有的险境；至少在叶嫣雨面前，他就没有多少反抗之力。

　　“谋取的利益越大，面临的凶险也就越大。”

　　赵峰目光闪烁一下，又收敛心神，变得若无其事。

　　接下来每一步，都是关键，稍有差池，可能全盘皆输。

　　但越是这个时刻，赵峰心绪越是冷静，全身血液却有种在振奋燃烧的刺激感。

　　这时。

　　三大真主联手，诸多真玄级精锐，在四周制衡，与上古巨蝎，展开一场激烈搏杀。

　　上古巨蝎防御极强，强如真主级，都难以正面破开。

　　它的巨蝎之毒，真主级沾染一下，都难逃一死。

　　幸好有黑崖宫的赤鬼，操控两大真主级鬼尸，能够近身缠住上古巨蝎。

　　血袍真主挥动血月刃，漫天血色侵染，巨大的血色月牙，一点点侵蚀上古巨鳄的伤口。

　　只要有一丁点伤口，血袍真主的血道攻击，就会进一步渗透、腐蚀，甚至把血道攻击，侵蚀到其体内，腐化脏腑器官。

　　要是换做一般的真主级妖兽，赤鬼与血袍真主联手，片刻间就能解决。

　　然而，这上古巨蝎，体魄生命力，无比强横，两大真主级鬼尸，只能给它带来一些皮肉伤。

　　血袍真主的血月刃攻击，同样无法正面破开巨蝎的防御，只能靠缓慢的侵蚀。

　　最大的主力，则是叶嫣雨。

　　她施展“月华灵剑诀”，操控那贯穿夜幕的透明水银之剑，每一次斩击，都代表千万道月华射线的穿刺。

　　叶嫣雨每次攻击，都能在上古巨蝎身上，留下一连串的血痕。

　　换做一般真主级，叶嫣雨如此玄奥高深的剑诀攻击，一两下就能斩杀或致命，但连续斩了七八剑，上古巨鳄只受到一些外伤。

　　“这上古巨蝎，不愧是拥有纯正血统的珍兽，哪怕是半步丹元境，都无法正面战胜它。”

　　赵峰在远处洞悉，不由赞叹。

　　如此一来，山穴里巨蝎幼崽，就更加炙手可热了。

　　理论上来说，三大真主联手，包括众多真玄级精锐围剿，战斗力至少堪比七八个真主了。

　　叶嫣雨一人，就相当三到四个普通真主的战力。

　　赤鬼至少相当两个以上真主战力，毕竟他操控着两大真主级鬼尸。

　　这等的阵容，短时间内，仅仅是力压上古巨蝎，无法解决。

　　“上古巨蝎，死守山穴，如果它成心逃跑，击杀难度要大数倍。”

　　赵峰以第四者身份，观望局势，很是明朗。

　　当然。

　　他也不能干愣着，要出一份力。

　　嘣嗖嗖——

　　几支耀眼之极的冰雷之箭，引导电鸣寒风，狠狠击中巨蝎的外壳，传来“叮噗噗”之声。

　　“冰雷之箭”的攻击爆发力极强，极近普通真主的攻击。

　　而且，那冰雷之箭每一次击中目标，都会让冰雷之力爆发，尽管无法对巨蝎造成实质伤害，却能对它形成一定阻碍，甚至造成轻微的减速效果。

　　“咦！”

　　在场不少域外天才，有些意外惊讶的望向赵峰。

　　赵峰的远处攻击，威力强大，且能对巨蝎带来一定减速效果，对整个团队，很有帮助。

　　巨蝎被减速僵麻，行动速度变慢，对四周天才的威胁，大大降低。

　　尽管黑崖宫的天才，对赵峰怀恨在心，却也不得不承认，这家伙起到一定作用，仅次于三大真主。

　　三大真主之下的天才，有极少数的攻击，或许能与赵峰相提并论，但频率不敢这么高，以防巨蝎反扑。

　　而赵峰离得远远，根本无所顾忌，攻击输出仅次于三大真主。

　　他对巨蝎造成的减速僵麻效果，其他天才更加无法比拟。

　　就连叶嫣雨，都不禁微微点头，以赵峰的潜力表现看，如果加入净月灵宗，至少能成为内门弟子。

　　唯一的疑点是，这家伙来历不明。

　　时间推移中。

　　上古巨蝎身上伤势，不断累加，血袍真主的血道侵蚀，也起到作用，把伤势扩到脏腑。

　　赵峰的冰雷之箭，减速酥麻，一直累加在巨蝎身上。

　　叶嫣雨很聪明，先是设法斩断了巨蝎的蝎尾，影响它的平衡，然后针对四肢。

　　最终，上古巨蝎经不起众人的智慧和团队配合，重伤累累，攻击也显得有气无力。

　　重要的是，它的蝎尾和四肢，先后被斩去，想逃跑都困难。

　　“快了！它坚持不了多久。”

　　“最多半个时辰，就能解决它。”

　　众人战意激昂，加大攻击力度。

　　轰隆！

　　某一刻，上古巨蝎如小山般的身体，倒在地上。

　　在临死前，它发动一击凶狠凌厉的反扑，硬生生腾跃蹿出几百丈，把两名月魔殿的天才，撕成几片。

　　其中一位黑崖宫天才，被巨蝎之毒划破一点皮肉，几个呼吸间，中毒身亡。

　　众人心有余悸，那上古巨蝎的临死反扑，连真主级都能瞬间撕碎。

　　赤鬼的那只银纹骷髅，被拦腰打成两截，好在这类死物，只需材料资源充足，可以重新修复。

　　赵峰早在那巨蝎爆发的前一瞬，就跑的没影，躲到一里开外的岩壁缝隙里。

　　当巨蝎气绝身亡后，赵峰迅速出来，直奔尸体。

　　叶嫣雨若有所思的望了赵峰一眼，上古巨蝎最后一击反扑，好像是朝着赵峰的方向。

　　战斗时，赵峰的罗睺弓，持续不断的猛射，且带有冰麻效果，显然也让巨蝎怀恨在心。可偏偏这家伙，攻击距离最远，躲在最远处。

　　接下来。

　　三方人马，开始商议上古巨蝎尸体的分割问题。

　　叶嫣雨对巨蝎尸体，兴趣不大，除了最珍贵的巨蝎内丹，蝎钳外。她的重点是巨蝎幼崽，以及山穴里的奇珍异宝。

　　不过。

　　赵峰表现的比她积极，取出锋利的神兵道具，划破已经破裂的血肉，小心翼翼，从里面取出一颗拳头大，漆黑如墨的肉囊。

　　这就是上古巨蝎的毒囊。

　　“嗯，我只要这个。”

　　赵峰二话不说，把毒囊收起。

　　他刚才出那么大的力，就是盯上此物。

　　想来，叶嫣雨这等素净无暇的正派仙子，不会对肮脏的毒囊感兴趣。

　　“上古巨蝎的毒囊！那巨蝎之毒，中者致命，其毒囊的价值，仅次于巨蝎内丹。”

　　黑崖宫的人，顿时有些仇视不满。

　　实际上，巨蝎的毒囊，对黑崖宫有很大作用。

　　黑崖宫是邪道鬼尸流派，剧毒之物，被它们添加到鬼物身上，将是如虎添翼。

　　而巨蝎的毒囊，正是绝品的材料。

　　只是，赵峰下手的速度太快！

　　他的神灵眼很精准，确定巨蝎毒囊的位置，顺着伤口裂缝，一下取走了。

　　但黑崖宫的人，也无可奈何。

　　能斩杀上古巨蝎，叶嫣雨和赵峰有极大的功劳。

　　赵峰发挥的作用，仅次于三大真主，大大减少伤亡，有目共睹。

　　叶嫣雨也没多说什么，她对巨蝎毒囊，有些反胃，毫无兴趣。

　　而且，按照先前约定，赵峰的收获归他自己。斩杀上古巨蝎，赵峰很“卖力”，获取毒囊也无可厚非。

　　毕竟赵峰现在也算半个净月灵宗阵营的人，那毒囊落到他手中，总比落到敌对竞争的黑崖宫手中好。

　　见叶嫣雨没反对，黑崖宫和月魔殿两方，也不好追究。

　　上古巨蝎的尸体，形若小山，除了珍贵的部位零件，剩余的血肉，也十分值钱，只是太庞大，不宜携带。

　　唰唰！

　　赵峰一抹黑莲鬼器，取出两只青铜鬼尸，让它们啃食这具有纯正上古血脉的巨蝎血肉。

　　“恬不知耻的家伙！”

　　“这两只青铜鬼尸，本是我宗弟子所有，竟被此子掠夺，占为己有，还光明正大的抢夺巨蝎血肉。”

　　黑崖宫的人，脸色不好看，把赵峰恨的牙痒痒，不少人眼睛里直冒火。

　　赵峰不为所动，用一切办法，强化每一分可提升的力量。

　　得到“巨蝎毒囊”后，赵峰脑海中的计划，轮廓越发清晰。

　　“啃食巨蝎血肉后，这两具鬼尸得到进一步的滋养巩固，实力将完全比肩真玄级巅峰。我这‘巨蝎毒囊’就是为两具鬼尸准备的，而这仅仅是计划的第一步！”

　　赵峰眯起眼，打量两具鬼尸。

　　这两具鬼尸，体型十分壮硕，青铜的皮肤外壳，颜色更深，体表还泛起一丝丝晶莹血纹，张开獠牙血盆大口，啃食血肉，狰狞血腥，气息越发强大。

　　相比之下，黑崖宫弟子的同阶僵尸，则要显得“单薄”许多，远不如赵峰这两具青铜僵尸过得滋润。


第404章 捡漏专业户

　　与黑崖宫一些鬼尸道天才不同，赵峰只用培养两具青铜僵尸，“黑莲鬼器”里原本那些鬼物，全部化作养料。

　　这一路来，叶嫣雨在前面开路，斩杀诸多蕴含上古血脉的珍兽，赵峰的两只青铜僵尸，汲取诸多珍兽精气，可谓是滋养大补。

　　而上古巨蝎，更是蕴含纯正的上古血脉，两只青铜僵尸在吞食其血肉精气后，气息越发强大，僵尸之躯，甚至产生某些未知变化。

　　除了赤鬼的两只真主级鬼物，黑崖宫其它鬼尸，恐怕都难与赵峰的两具青铜僵尸相提并论。

　　“这两具青铜僵尸，战力已是不俗，如果再添加上‘巨蝎毒囊’的剧毒，淬炼成尸毒，杀伤力将有质的提升，哪怕真主级被划破皮，也会丧命。”

　　赵峰收回目光，心神又浸入《六御鬼尸秘典》中。

　　此秘典中有添加、炼制尸毒的方法，并不是很核心的内容。

　　赵峰原本懂得药理，有“巨蝎毒囊”这一味强力炼毒原料，想在青铜僵尸上添加炼制尸毒，难度不算很大。

　　但是。

　　赵峰并没有立即实施。

　　巨蝎之毒，尽管厉害，但是离开上古巨蝎本体后，毒囊中的剧毒，失去某些活性，毒力会打些折扣。

　　这是其一。

　　其二。

　　那巨蝎之毒，虽能让真主级致命，但前提是，至少要划破对方的皮肤，最好划出血，这样剧毒才能侵入体内。

　　以青铜僵尸的战力，想正面攻破真主级的防御，基本不可能，特别是在真主有戒备的情况。

　　所以。

　　赵峰没有立即给青铜僵尸添加、炼制尸毒。

　　获取“巨蝎毒囊”，只是他计划中的第一步，后面还有更关键的因素要把握。

　　黑崖宫一方。

　　“赤鬼师兄，如果那小子把上古巨蝎之毒，添加在僵尸上，威胁将极大。”

　　黑莲少女紧咬嘴唇，望着赵峰操控两只强大青铜僵尸，心中怨恨、畏惧，以及羡慕。

　　最初把鬼尸交给对方时，她恐怕没料到会有这一天。

　　有这两具青铜僵尸在，真主级之下的存在，根本近不了赵峰的身。

　　如果在真龙会上，赵峰能有这样两具青铜僵尸，基本可以横行无敌，完虐澹台兰月的众多灵宠。

　　“他只是涉猎鬼尸道的新人，鬼尸在他手中发挥不出真正威力。巨蝎毒囊虽珍贵，但离开本体后，毒力要大打折扣，比之山穴里的‘地阴毒菇’，以及‘血琉果’，相差不止一个等级。特别是‘地阴毒菇’，乃是培养鬼尸的绝佳珍品。”

　　赤鬼镇定自若。

　　在他心里，赵峰本就是真主级之下无敌，只有真主才能对付。

　　相比巨蝎毒囊，他更忌惮赵峰的血脉眼瞳。

　　唰唰！

　　赵峰一抹黑莲道具，收起青铜僵尸。

　　目前，他的两具青铜僵尸，成长到某个限度，面临很大的瓶颈。

　　再者，过于快速的提升，这两具青铜鬼尸，需要稳固。

　　即便是鬼尸，成长到一定程度，也会形成灵智。

　　赵峰的这两具青铜僵尸，有一定初级灵智，实力的暴涨，同样需要相应的灵智提升。

　　对此，赵峰的办法是，发动“冰魄之眸”中一丝丝微细的冰魄阴寒之力，助青铜僵尸巩固残魂灵智。

　　山穴前。

　　三方阵营，稍作整顿，决定一起进入山穴里，搜刮战利品。

　　“诸位，接下来就各凭本事了。”

　　血袍真主身形一晃，飞快窜入山穴中。

　　上古巨蝎已除，山穴里想来没有太大凶险，三方阵营只等瓜分里面的利益。

　　相对来说。

　　叶嫣雨和赵峰，要吃亏一点，他们人少，注定搜刮的珍材异宝数量，比不上另外两方。

　　“上！”

　　叶嫣雨毫不在意，带着小贼猫，化作一束流光，闪进山穴中。

　　她的修为最高，轻身速度也是绝顶，迅速超越赤鬼和血袍青年。

　　而且一路上，普通的珍材异宝，叶嫣雨看都不看一眼。

　　赤鬼二人，眸中掠过一丝惊异。

　　“原来如此，叶嫣雨单人行动，眼界甚高。她不追求数量，只求质量。倘若她能把山穴中最顶尖的几样珍材异宝，都弄到手，其价值就胜过其它诸多收获。”

　　赵峰不禁了然。

　　叶嫣雨打开始，就有自己的算计。

　　她只身一人，加上赵峰也就两个，在数量上注定无法与另外两方相比。

　　因此。

　　叶嫣雨根本就打算放弃山穴里绝大多数上古珍材，只瞄准一些顶尖珍宝。

　　如果换做赤鬼，或者血袍真主，很难做到这一点。

　　可偏偏叶嫣雨有这个资格，她的实力，力压群雄，赤鬼和血袍真主联手，也未必是其对手。

　　喵喵！

　　小贼猫站在叶嫣雨的肩膀上，时而挥动“玄蛇血鞭”，捕获途中一些顶尖的珍材异宝。

　　无论叶嫣雨，还是小贼猫，目光都十分精准。

　　这一人一猫联手，掠夺珍材异宝的速度极快，配合也默契，让赤鬼和血袍真主惊急不已。

　　“不能让她得逞！”

　　“你们去瓜分其它珍材宝物，我们二人去阻止她。”

　　赤鬼和血袍青年，吩咐手下去掠夺其它资源。

　　嗖嗖！

　　两大真主首脑，飞快追向叶嫣雨，争夺顶尖的珍材异宝。

　　这样一来，局势明朗起来。

　　三大真主，相互竞争，瞄准最顶尖的珍贵资源。

　　而其余人，针对中高等，以及普通点的珍材资源，又或者捡漏。

　　毕竟三大真主进发速度快，彼此竞争，难免会错过少数顶尖的珍材异宝。

　　这其中，赵峰就是专门“捡漏”。

　　他的神灵眼，洞悉力无与伦比，有极强的穿透力，甚至能发现三大真主都忽略的珍奇瑰宝。

　　嗞篷！

　　赵峰突然斩出一道电刀，劈开污泥覆盖的岩石，取出一颗水墨般的卵石，剖开污泥，露出光华琉璃的表面。

　　“天痕墨离石！”

　　“这种神奇墨石，碾成粉末服用，能强化全身骨骼体魄，甚至能强化僵尸等有骨骼的死物。”

　　黑崖宫的天才，眼睛一亮，纷纷上前抢夺。

　　可惜，赵峰出手速度太快，附近几块“天痕墨离石”被他开采大半。

　　嗖唰唰！

　　赵峰阴影披风一抖，身形一分为几个身影，真主级之下，极难辨别。

　　他尽管在捡漏，却随时与三大真主保持一定距离，不能太近，也不能太远。

　　离得太近，有可能被三大真主的强力攻击波及。

　　离得太远，赵峰会错失一些机会，更无法实施自己的计划。

　　又走过一段路程。

　　嗤唰！

　　赵峰突然划开岩壁角落一片蔓藤，扯下一两个暗青色的葫芦。

　　“碧幽灵葫！此葫芦是炼制储物道具的奇品，能珍藏保鲜各种珍奇异草，亦能存放各种腐蚀性的药液……”

　　“原来是这种灵奇葫芦！据说昔日有一位虚神境王者，在生死关头，将元魂寄存在‘碧幽灵葫’后，百年后元魂复出，夺舍重生。”

　　黑崖宫和月魔殿的人，嫉恨贪婪的盯着赵峰。

　　其中黑崖宫的天才，有些顾忌犹豫，明白赵峰血脉眼瞳的可怕。

　　“小子！交出碧幽灵葫！”

　　其中两个月魔殿的天才，也不顾什么净月灵宗，直接扑向赵峰。

　　这碧幽灵葫，虽没有什么惊人力量，也无法增强实力，但它作为一件罕见奇物，具备的辅助功能和传说事迹，赋予它极高的价值。

　　或许连丹元境尊者，虚神境王者，都会对它感兴趣，想收藏一两个。

　　心灵之眼！

　　赵峰的神灵眼，淡淡一扫两个月魔殿天才。

　　两名域外天才，身形顿时一呆。

　　下一刹。

　　叮叮砰轰——

　　两名域外天才，大打出手，双眼被无尽贪婪蒙蔽。

　　“哼，当你们被贪欲蒙蔽的时候，心灵情绪，就出现破绽了。”

　　赵峰心中冷笑。

　　当心灵情绪，出现明显破绽的时，就算是普通的真主，也可能被赵峰的心灵之眼影响操控。

　　赵峰收起两个“碧幽灵葫”，紧盯着前面的三大真主，保证不被甩开太远。

　　山穴的深度和空间，超出想象的大。

　　山穴内部，时而蹿出一些巨蝎，甚至一些阴暗蛇类、蜘蛛类的妖兽，甚至有些上古奇虫、异兽。

　　少数域外天才，一不小心，遭到暗算，不死也脱层皮。

　　赵峰心性冷静坚韧，始终与前面的三大真主，保持一定距离，神灵眼又不忘捡漏。

　　“嗯？日月天笋露。”

　　行至某处，赵峰的神灵眼，扫过头顶石笋，上面凝结着几滴明丽的珍露，石笋的附近，有些孔洞，有些月光倾泻下来。

　　在如此阴暗的山穴里，战斗此起彼伏，尘埃四起，极难注意到这几滴珍露。

　　“日月天笋露，生于极阴之地，又需朝阳、皓月之精洗礼，在罕见的天阴石笋上，历经万载以上，才能诞生。”

　　赵峰不由庆幸，当初在晓月宗，直接复制下那《草木万灵图鉴》。

　　此后每去一个地方，他也都不忘记，记录复制一些天地珍材和珍兽异虫的图鉴。

　　因此，赵峰脑海中，有形形色色的“图鉴”或者文字描述，神灵眼一扫，就能够对号入座。

　　“日月天笋露！不但可以调济体内阴阳，巩固促进修为，还能洗涤心魂，提升精神境界，甚至提高人的悟性，增加对天地大道的感悟。”

　　附近几位域外天才，主意到赵峰的动作，不由吃惊。

　　“这小子走的什么狗屎运，每次都能碰到好东西！”

　　“恐怕不是狗屎运，应该与他的血脉眼瞳有关。”

　　黑崖宫和月魔殿的天才，那个嫉妒眼红，差点扑上去，打劫赵峰。

　　在场这些天才中，也有一两个拥有血脉眼瞳，但是如赵峰这等洞悉力，他们只能甘拜下风。

　　“很好，居然得到了‘日月天笋露’，那计划的成功率就提高了。等我的心魂精神，进一步洗涤提升，血脉瞳术对真主级，也能形成一定威胁。”


第405章 巨蝎幼崽

　　日月天笋露，比先前所得的几样上古珍奇异宝，价值要高许多。

　　能够洗涤心魂，提升精神境界和悟性的珍奇圣液，本就是罕见之至。

　　唰！

　　赵峰飞快摄取几滴“日月天笋露”，将它们小心盛放在“碧幽灵葫”中。

　　碧幽灵葫里面，有特殊的储备空间，具备珍藏保鲜的能力，各种药材灵物，放在里面，灵性会丧失降到最低。

　　譬如说，赵峰先前得到的巨蝎毒囊，离开本体后，活性毒力会渐渐流失，但若放在碧幽灵葫中，则能大大保存其活性毒力。

　　“日月天笋露！此物的价值，仅次于‘血琉果’、‘地阴毒菇’等极品珍宝。”

　　“贼子，休想独吞！”

　　黑崖宫和月魔殿的域外天才们，一个个悍不畏死，群起扑来。

　　先前，赵峰捡漏到的“碧幽灵葫”和“天痕墨离石”，虽也算顶尖珍奇，但是论价值和作用，远不如“日月天笋露”。

　　“如果能得到一两滴‘日月天笋露’，洗涤灵魂，提升境界感悟，突破真主的成功率，恐怕要提升两、三成。”

　　几位真玄级巅峰的域外天才，催动秘术，发动压箱底绝技，朝赵峰杀来。

　　赵峰不慌不急，看头顶天阴石笋上，还有几滴日月天笋露。

　　唰！

　　他身形一晃，主动退出几十丈，祭出两只青铜僵尸，挡在身前。

　　“这种提升精神悟性的珍液，累加服用效果极差，我有几滴足矣。”

　　赵峰很明智的退后，让出剩余几滴日月天笋露。

　　他实力虽强，却不想成为这十几位域外天才精英的公敌。

　　这些域外天才，光真玄级巅峰就有六七人，大部分都是真玄级大成，各个有真龙会天骄以上的战力。

　　“日月天笋露，我只要一滴！”

　　“挡我者死！”

　　一共七八名域外天才，疯狂争夺剩余的几滴“日月天笋露”，打得不可开交。

　　赵峰操控两只青铜血纹僵尸，挡在身前，慑退几名试图靠近自己的域外天才。

　　在三大真主级之下，剩余人中，赵峰实力算顶尖，光两只真玄级巅峰的僵尸，就能让大多数人望而却步。

　　最后在战斗中，只有两滴日月天笋露幸存，被黑崖宫和月魔殿，各自瓜分一滴。

　　一场群起争夺，终于平息下来。

　　最大赢家，自然是赵峰。

　　实际上。

　　赵峰如果想摄取所有的天笋露，那些人也挡不住他，也奈何不了他。

　　但那样，他的实力就会暴露，被叶嫣雨察觉。

　　他舍弃几滴日月天笋露，保留一定实力，是为谋夺更长远的利益。

　　不过。

　　即使赵峰刻意低调了，接下来一段路程，黑崖宫和月魔殿的人，也都紧紧盯着他。

　　“这小子的血脉眼瞳，寻宝能力超强，盯紧了他。”

　　两方人马，都打定了主意。

　　个别几人，甚至死死盯着赵峰的眼神动作。

　　有时候，赵峰的神灵眼，无意朝某个位置看了一眼，几名天才，顿时争先恐后，挖地三尺，搜查宝物。

　　赵峰不禁错愕，感情这些人真把他当财神爷了。

　　只可惜，接下来的路程，类似“日月天笋露”这个级别的珍奇异宝，基本没有。

　　或许前面三大真主，意识到先前的“疏漏”，加大了对顶尖珍材的搜查，稍微放慢了速度。毕竟如“日月天笋露”这样的珍品圣液，对他们来说，都价值不菲。

　　再差一点的珍材奇物，赵峰有时候懒得去捡漏，适当的低调一些，淡出众人视线。

　　紧盯着他的一些人，不禁有些失望，有些人放弃，有个别人，还悻悻不甘。

　　当然。

　　真正顶尖的珍奇异宝，大多被三大真主瓜分，尤其是叶嫣雨和小贼猫的组合。

　　赤鬼和血袍真主二人，加起来的收获，都不如叶嫣雨。

　　叶嫣雨的修为实力，以及速度，都站在一个制高点，再加上小贼猫的配合，更是无所匹敌。

　　“小贼猫！你果然是我的幸运猫！”

　　叶嫣雨对小贼猫，更加欣悦喜爱，眼下唯一的麻烦，小贼猫和赵峰的灵宠血契，尚未解除。

　　赤鬼和血袍真主，对小贼猫恨得牙痒痒。

　　小贼猫挥动玄蛇血鞭，争夺、套取各种珍宝，技巧娴熟。

　　有时候，他们经常得手的宝物，被小贼猫用蛇鞭套走。

　　此猫端是狡诈，经常神出鬼没，灵活性无与伦比，让人时刻防备。

　　叶嫣雨略有自得，淡淡一瞥后面的赵峰，似乎在说，小贼猫只有在我手中，才能发挥最大效果。

　　赵峰面色略显阴沉，一声不吭。

　　某一刻。

　　三大真主的前进步伐，微微一顿。

　　前方山壁，颜色越来越深，最深处，呈现一个墨黑色的坑窝，约莫方圆百丈直径，里面传来一丝丝潮热。

　　墨黑色的坑窝里，隐约可见好几十只巨蝎幼崽，约莫猫、狗一般的体型。

　　巨蝎幼崽！

　　赵峰的神灵眼，在阴暗的山穴里，看得一目了然。

　　三大真主，心神一震，同时露出一丝喜意。

　　那墨黑坑窝里，居然有好几十只巨蝎幼崽，数目比想象中要多。

　　“不对！巨蝎幼崽虽多，但色泽甲胄与上古巨蝎一模一样，血统纯正的巨蝎幼崽，数目却极少。”

　　赵峰神灵眼一扫之下，得出结论。

　　血统的传承，有很大的偶然性，不一定所生后代，就一定能延续强大的血脉。

　　如若不然，从上古到现在，血脉传承也不会越来越少，血脉也越是稀薄。

　　放眼横云十三国，真正有血脉传承的天才，加上赵峰、赵雨菲等人，最多也就几十个而已。

　　更何况，真正的上古巨蝎，山穴里唯有一只，已经被众人灭杀。

　　故而，它只能与其它蝎类杂配，延续纯正血统子孙的概率，就进一步降低。

　　赵峰神灵眼扫视洞悉了一下，那一窝的巨蝎幼崽，外观特征，与上古巨蝎基本一致者，不过六七只。

　　这里强调的是“基本一致”，还是外观特征。

　　外观特征相似，只能确定血脉传承的几率更大而已，不能百分百下结论。

　　“哈哈哈……一窝的巨蝎幼崽！”

　　后面的域外天才们，纷纷靠近，看到这么多巨蝎幼崽，兴奋不已。

　　“大家上，即便不是血脉纯正，只要是上古巨蝎的后代，多少会延续一点上古血脉，品质比一般妖兽灵宠要强。”

　　赤鬼吩咐道。

　　三大真主，先行一步，飞蹿而去。

　　他们的目标，自然是那些外貌特征与上古巨蝎更符合的巨蝎幼崽。

　　赵峰保持冷静，没有贸然加入争夺。

　　要说血脉纯正度，肯定是三大真主争夺的目标，概率要高。

　　但是，其它天才，都没能力与三大真主抢。

　　赵峰依然保持低调，以“捡漏”为主，也不会与三大真主争夺。

　　他的神灵眼，不仅扫视墨黑坑窝附近，还包括四周一些岩壁裂缝。

　　血脉是否纯正，赵峰的神灵眼，洞悉一眼，就能辨别。

　　目光扫视周围每个角落，每个细节，赵峰不禁有些失望。

　　离坑窝越远，那些巨蝎幼崽体表的杂色，就越是明显，别说三大真主，其它域外天才，都看不上。

　　真正是上古巨蝎，众人见过，通体黝黑，泛动一种金属感，一般杂色的不用考虑。

　　但赵峰秉承着“宁可错过，不可放过”的原则，不看事物表面，洞悉每一只巨蝎幼崽，包括一些杂色幼崽。

　　“嗯？”

　　赵峰的神灵眼，定格在一个偏远的岩壁角落。

　　那是一只斑斑点点的巨蝎幼崽，只有婴儿巴掌大小，隐匿在山壁裂洞里，露出一只幽红冰冷的眸子，充满仇视，盯着外门的一切。

　　看上去，这是一只杂色不纯的巨蝎幼崽，体积也小的可怜。

　　但赵峰神灵眼定格在它身上的一瞬，却发现不同寻常的地方。

　　第一，这只巨蝎幼崽，灵智不俗，看起来年龄最小，却知道避难，躲进山壁裂洞里，甚至还挥动蝎钳，往里面钻。

　　第二，那山壁的硬度，可是堪比极品凡阶神兵，普通的山穴，岂能孕育这么多上古珍材。

　　然而，这种硬度的山壁，却被这只杂色幼崽，用蝎钳挖开。

　　最后。

　　赵峰用神灵眼洞悉，捕捉到这只斑点巨蝎幼崽体内奇异的血脉力量，有点像上古巨蝎，但又有些不同。

　　“难道是变异类的巨蝎品种。”

　　赵峰心中一动。

　　血脉品种，在延续过程中，会有些变异情况，脱离原有血脉传承的轨迹，或者返祖更悠久的血脉。

　　就好比灵体中，有异类灵体。赵雨菲、孔元昊，就是异类灵体的代表。

　　“先不管这么多，拿下再说。”

　　赵峰开启神灵眼，心灵入侵巨蝎幼崽，将其控制。

　　结果，在控制过程中，赵峰遇到顽强、坚韧的抵抗力。

　　这让他不惊反喜。除了血脉资质外，精神意志也是极重要的成长因素。

　　唰！

　　赵峰还是轻易控制住了巨蝎幼崽，他的精神层次，高出巨蝎幼崽太多。

　　嗖！

　　那只斑点巨蝎幼崽，一闪而逝，隐匿于阴暗山穴中，不到几息时间，落到赵峰手中。

　　赵峰仔细观察，巨蝎幼崽表面的杂色斑点，已然消失，取而代之的是一层冰冷黝黑的金属光泽，以及一些暗红斑点，比原上古巨蝎的体表外纹，更显狰狞，也平添几分神秘邪异。

　　“这到底是什么变种，居然善于伪装。”

　　赵峰不动声色，把这只奇怪的巨蝎幼崽，放进灵宠袋中。

　　就在这时。

　　三大真主的争夺结束，叶嫣雨一脸喜意，她得到了两只血脉最纯正的巨蝎幼崽。


第406章 邪灵鬼眸

　　片刻功夫。

　　墨黑坑窝里的巨蝎幼崽，被瓜分一空。

　　三大真主，得到了血统较纯正的巨蝎幼崽，基本与上古巨蝎，没多大差别。

　　其中以叶嫣雨收获最佳，得到两只血脉最纯正的巨蝎幼崽，任何一只的价值，都胜过另外两大真主。

　　有如此收获，不仅仅是她个人实力的原因，还有小贼猫的辅助。

　　无形中，叶嫣雨对小贼猫，更加信任和喜爱。

　　血袍青年和赤鬼，脸色略有些难堪，从争夺开始，他们一直被叶嫣雨压制。特别是有小贼猫的存在，让叶嫣雨如鱼得水。

　　坑窝里的巨蝎幼崽，被瓜分后，众人的目光，又落到附近一些散落杂色的巨蝎幼崽。

　　凡是这里的巨蝎幼崽，体内或多或少，有些稀薄的血脉，至少比普通妖兽，要高出一个品级。

　　众人对此，不亦乐乎。

　　不过人群中，也有一个例外。

　　有一个人，从始至终，都没怎么动。

　　那个人，就是赵峰。

　　他看似一直站在原地，只是在看热闹的样子。

　　赵峰获取的那只巨蝎幼崽，是通过神灵眼，直接心灵掌控，整个过程，无声无息。

　　谁能料到，他不动声色间，捕获到一只变异品种的巨蝎幼崽。

　　赵峰分析，自己获得的那只变异幼崽，品级血脉，至少与叶嫣雨获得的两只比肩，但灵智更高，精神意志更坚韧。由于其变异性质，未来潜力发展，尚难估测。

　　“咦！这小子怎么没动？”

　　“他之前不是无往不利，狗屎运爆发么？”

　　黑崖宫、月魔殿有几个域外天才，狐疑的望向赵峰。

　　为了转移注意力，赵峰取出“天痕墨离石”，碾成粉末，撒在两只青铜血纹僵尸身上。

　　嗞咝咝……

　　那些墨离石粉末，落到僵尸身上后，一点点渗入尸肉中，甚至被骨骼吸收。

　　“这家伙真有闲情，用‘天痕墨离石’，强化鬼物的尸身、骨骼。”

　　“墨离石直接这样洒落，而不是配制成液体，实在是暴殄天物！”

　　黑崖宫的天才，看到赵峰的举动，羡慕嫉妒恨。

　　赵峰不为所动，把天痕墨离石均匀的洒落到两具僵尸的身上，并催动一丝微淡的“真灵雷火”，帮忙僵尸吸收、淬体。

　　一般情况下，真灵雷火是克制僵尸鬼物。

　　不过，赵峰只发动微淡的真灵雷火，反而有一定刺激促进，加快对墨离石的吸收。

　　“天痕墨离石，能强化骨骼体魄，但药力很霸道，容易破坏身体机能，留下暗疾。不过，此物用来强化僵尸等有骨骼的死物，却是事半功倍。”

　　赵峰呢喃道。

　　见赵峰用微量真灵雷火，刺激精炼僵尸，不远处的赤鬼，露出一丝惊异。

　　赵峰这种手法，看似粗俗不通，但短时间内，却是大大加快鬼尸对墨离石的吸收。

　　只见，那两具壮硕略显臃肿的青铜僵尸，在真灵雷火灼烧刺激下，身躯渐渐浓缩，高大魁梧，却不显臃肿。

　　“尽管两只鬼尸的品质，没有提升，但体魄骨骼，以及防御，得到进一步强化，基本能无视真主级之下的攻击，真主级之下近乎无敌。”

　　赤鬼心中暗暗惊讶。

　　做完这些，赵峰又催动血脉寒力。

　　咝咝……

　　两只青铜僵尸表面，顿时凝结一层冰霜，被赵峰收入黑莲鬼器中。

　　“先用雷火急炼，再以寒力冰镇，稳固鬼尸的体魄骨骼……”

　　赤鬼越看越吃惊。

　　他更相信，这一切手法，都是赵峰巧合下的动作。

　　一个初入鬼尸道的少年，怎么可能这么快掌握一些炼尸诀窍。

　　他哪知道，那本《六御鬼尸秘典》，被赵峰初步涉猎，掌握了四五分。

　　重要的是，赵峰的神灵眼，在控鬼尸这一道，似乎有着某种本能天赋，很多东西，都一点就通，甚至是自然而然的运用。

　　“以我的血脉寒力，冰镇几个时辰。这两只青铜僵尸，体魄骨骼，将在短时间内，得到强化，品级也会略有提升。”

　　赵峰的心神，从黑莲鬼器中收回。

　　现如今，他的两只青铜僵尸，战力在真主级之下，将难逢敌手。

　　赵峰甚至猜测，这两只僵尸联手，或许能稍加抵抗真主级的攻击。

　　不多时。

　　前面的三大真主，继续在前面赶路。

　　对赵峰鼓捣鬼尸的行径，前面的叶嫣雨，没怎么注意。她对这些尸鬼，本就有些反感，都懒得多看一眼。

　　此刻，她沉浸于巨大收获以及小贼猫带来的喜悦中。

　　这一切，落到赵峰眼中，心中暗自点头：计划的前半部分，非常顺利。

　　或者说，计划比想象中，还多出一些惊喜。

　　譬如途中，得到天痕墨离石，获得日月天笋露。

　　赵峰不动声色，紧紧咬着前面的三大真主。

　　忽然。

　　前面的山壁，渐渐泛起一丝丝暗莹光泽，天地元气更加浓郁活跃。

　　赵峰眼睛一亮，如此优越的环境，想不诞生一些顶级珍材，都很困难。

　　果不其然。

　　走在最前面的三大真主，身形蓦然一顿，喜悦之色，溢于言表。

　　“血琉果！果然有一颗血琉果。只要服用此果，我的修为，乃至《血魔映月》，都将有质的飞跃。届时，放眼进入遗迹的所有的天才，我的实力，至少可以排进前三。”

　　血袍真主的身体，因狂喜兴奋，而轻轻抖颤。

　　那血琉果，对血道修行者，有着最佳的药效。

　　就算落到其它强者手中，也是大涨修为的至尊瑰宝。

　　譬如赵峰，因为拥有真主级的精神境界，只要获得“血琉果”，闭关十天半月，晋升真主级，将是板上钉钉。

　　这时。

　　山穴已经走到尽头。

　　前方山壁，全部泛动暗莹光泽，每一寸山壁材质，都蕴含不可思议的灵韵和力量，具备不菲的价值。

　　暗莹山壁上，生长着十几样上古珍材异宝，每一样都不下于赵峰先前得到的“日月天笋液”。

　　其中如“血琉果”这等的瑰宝级珍材，也有四五样。

　　血琉果，约莫拳头大小的血果，表面泛动晶莹鲜艳的红泽，饱满欲滴，散发无形澎湃的灵元之气。

　　赵峰站在后方，神灵眼匆匆一扫，很快又发现“地阴毒菇”，以及“回生续命草”。

　　地阴毒菇，是一种腐烂毫不起眼的蘑菇，灰暗沉沉。

　　那“回生续命草”，处于日月交汇的巧妙之地，约莫尺许长的草茎，绿意莹莹，散发一股纯灵无染的生命气息，让一切生灵，莫名的亲近。

　　“地阴毒菇……这可是培养鬼尸的绝佳珍品啊，若能得到此毒菇，我那两只真主级的鬼尸，实力将突飞猛进。”赤鬼按捺住心中的激动振奋。

　　三大真主中，唯有叶嫣雨，秀眉微蹙。

　　这除山穴中，环境阴暗，极阴之气浓郁，大多数珍材异宝，对她这种正派弟子，没多大作用。

　　“倒是那‘回生续命草’，拿回宗派，日后有救人之用，关键时刻，就是第二命。如果能得到血琉果，也能助涨我的修为。”

　　叶嫣雨美眸闪动，与身边的小贼猫商议起来。

　　喵喵！

　　小贼猫一阵比划。

　　“好主意。一些对我无用的邪道之物，顺便毁去，也不能让他们得逞。”

　　叶嫣雨含笑点头。

　　小贼猫的计划，十分狠辣，这山壁上有十几样顶尖珍材异宝，但是真正对叶嫣雨有用的，不到三分之一。

　　她不能这么便宜了另外两方，拿不走的就毁掉，破坏比获取，要简单得多。

　　“上！不能让叶嫣雨这个娘们，破会了我们的大好机会。”

　　血袍青年低喝一声，与赤鬼交换了一个眼神。

　　在叶嫣雨出手的一刹，另外两大真主，暴起出手，攻向叶嫣雨。

　　“大家上！”

　　两方阵营，一些真玄级巅峰的精锐，也一同支援赤鬼和血袍青年。

　　在这最关键的时刻，两方阵营，联手对付叶嫣雨。

　　黑崖宫和月魔殿的两大真主，一路被叶嫣雨死死压制，憋屈之极，现在终于爆发。

　　毕竟那暗莹石壁上一些顶尖珍品，有着令实力暴涨的能力，这种机遇，足以让两大真主，不惜与叶嫣雨开战。

　　“唉，为什么不能坐下来，好好谈呢。”

　　赵峰假装叹了口气，退到一个角落，表示不愿意参战。

　　他的实力，仅次于三大真主，不争夺宝物，又不参与战斗，退居一旁，其他人倒也没有对他穷追猛打。

　　实际上。

　　这种混乱局面，赵峰还巴不得。

　　赤鬼和叶嫣雨，都留意到赵峰的举动。他们本以为，赵峰可能会浑水摸鱼。

　　岂料。

　　赵峰往角落一坐，似乎对岩壁上那些瑰宝，毫不为所动。

　　并非赵峰不对那些瑰宝动心，而是无法插手，也不能插手。

　　那些顶尖瑰宝，基本被三大真主垄断，三大真主战圈内，威能惊人，一些余波，就能抹杀真玄级巅峰。

　　更重要的一点，现在也是他计划最关键的时刻。

　　“叶嫣雨，乖乖退后十丈，让我等先获取一两样珍品。”

　　血袍真主手中血月刃一挥，血煞气浪轰腾，虚空被血色侵染，隐隐可见一只巨大血色月牙，横据叶嫣雨头顶，不停侵蚀。

　　去！

　　赤鬼首先祭出一只真主级的银纹僵尸，近身缠斗叶嫣雨。

　　“黑邪眼！”

　　赤鬼眸中的惨白之光，奇异的扭曲，中心处浮现一道“幽点”。

　　血脉眼瞳——黑邪眼。

　　“黑邪眼——邪灵鬼眸！”

　　赤鬼的“黑邪眼”里，绽开一圈圈淡黑光圈，伴随一股惊悚阴冷的精神气息，霎时笼罩叶嫣雨。

　　赵峰心头隐隐一跳，感到一阵无比凄厉尖锐的精神啸动。

　　他的神灵眼，洞悉到一只只惨白无形的怨灵、厉魄，伸出白森森的利爪，纠缠附着在“叶嫣雨”周身，或刺、或抓、或舔，狰狞桀笑，那场面，如同修罗地狱。


第407章 坐等天上掉馅饼

　　赵峰还是首次见到如此诡异、恐怖的血脉瞳术。

　　就见一只只无形的怨灵、厉鬼，伸出惨白带血的枯手利爪，不停抓掏叶嫣雨的身体，张开血盆大口撕咬，用血淋淋的舌头，贪婪舔舐。

　　眼前的一幕，有些类似当初在百坟禁地看到的情形，只让人毛骨悚然。

　　那种力量，无形无质，介于虚无精神和物质之间，但又确确实实存在。

　　肉眼虽看不到这些情形，但身体会有种本能的阴冷不适，以及恶心感。

　　“邪灵鬼眸！赤鬼师兄是动真格了，竟然施展这种禁忌血脉瞳术。”

　　“一旦被‘邪灵鬼眸’锁定，就算是真主级，也大有可能陷入崩溃，中术者被怨灵缠身，心魂受到侵蚀，精血也会被不停吞食……”

　　黑崖宫的天才们，神色间透出几分兴奋期待。

　　一般情况下，赤鬼绝不会轻易动用“邪灵鬼眸”，施展此等眼瞳秘术，将会付出很大的代价。

　　叶嫣雨秀眉紧促，浑身不适，战力发挥，有种束手束脚的感觉。

　　她的脑海中，传来无数冤魂厉鬼的尖锐嘶叫，令她心神微微震动，有种混乱欲要崩溃的感觉。

　　最直接的伤害是，叶嫣雨体内精血，在不断异常的流失。

　　“这种血脉瞳术，当真可怕难缠，可惜需要阴暗属性的眼瞳，收集冤魂之力，并以深奥的秘法转化催动。”

　　赵峰略有些遗憾。

　　他的神灵眼，并非能复制一切战技秘术。

　　很多秘法战技，是建立在特殊体质或者血脉上。

　　譬如，赤鬼的“邪灵鬼眸”，是建立在他特殊属性的“邪阴眼”上。

　　但赵峰对这种“邪灵鬼眸”，并不畏惧。

　　他的雷火神眸，基本完克“黑崖宫”的绝大多数秘法鬼术，包括眼前的邪灵鬼眸。

　　此刻，赵峰反而有些担心叶嫣雨。

　　“如果叶嫣雨落败，那我的计划，就要被迫改变，难度将大数倍。”

　　赵峰默默关注，没有参与。

　　在他的计划中，叶嫣雨力压两大真主，或者平分秋色，都可以顺利进行。

　　“哼！黑崖宫传承数万载，到头来，只会这些邪门鬼道？难怪在三大宗里，排名末流。”

　　叶嫣雨突然冷哼一声。

　　净月天华！

　　叶嫣雨娇叱一声，纤细皓臂蓦然张开，俏颜微扬，端庄圣洁。

　　刹那间，她全身绽放一片片纯灵耀眼的月华雨辉，横扫方圆十丈，所过之处，万般阴暗消融，连一些草木山石，都凭空的蒸发，留下一丝残渣。

　　“啊啊……”

　　纠缠在叶嫣雨四周的一些怨灵邪鬼，被耀眼圣洁的月华雨辉，洞穿净化，发出一道道凄厉惨叫。

　　连那只近身缠斗的真主级银纹骷髅，都连连倒退，身上直冒黑烟。

　　叶嫣雨这招“净月天华”，一定程度克制邪门鬼道的功法，立时化解危机。

　　然而这时，血袍真主也发动了狠戾的绝技。

　　“血月噬灵！”

　　血袍真主一身血袍，无风鼓动，大片血光蒸腾间，在上方形成一个巨大的血月。

　　那巨大血月一阵扭曲，无尽血月光辉洒落而下，与叶嫣雨的“净月天华”交织在一起，腾起阵阵青烟。

　　不仅如此。

　　那血月扭曲间，越来越大，张开一个血盆大口，约莫水缸大，锁定叶嫣雨。

　　叶嫣雨面色一变，一股无形的血道力量，拉扯她的倩躯，朝向血盆大口。

　　而且那“血月噬灵”，就算没有直接吞噬生灵，也可以间接吸收锁定目标的气血。

　　“哼！这招‘血月噬灵’，乃是有伤天理的霸道禁术，原本可以吞噬方圆百丈内的生灵精血之气，我把它集中在方圆数丈，威力凝聚到极致。”

　　血袍真主暗暗冷笑。

　　他的血月功法，与叶嫣雨的净月功法，有一定互克。

　　如此一击，不但为赤鬼的解围，还逆转压迫叶嫣雨。

　　“来得好！”

　　赤鬼哈哈一笑，再度催动凝聚“邪灵鬼眸”，纠缠制衡住叶嫣雨，通过怨灵鬼神之力，不断侵蚀其心魂，汲取其气血。

　　微妙的是。

　　两大真主的秘术，相互并不干扰，血月之力与邪灵怨鬼，都是负面阴寒的属性，甚至有相辅相成的效果。

　　“赤鬼师兄！我们助你一臂之力！”

　　“血都师兄！我们一起擒拿下这个娘们。”

　　两宗的弟子，通过各种秘法，在远处支援。

　　譬如黑崖宫，牺牲一些厉鬼死物，增幅赤鬼“邪灵鬼眸”的威力。

　　月魔殿的天才，把体内的血月之气，灌入头顶的血月，增加“血月噬灵”的威能。

　　无形中。

　　两大真主的秘术威力，大大增加，战力暴涨接近一倍，真正意义上，压制住叶嫣雨。

　　“天月九斩！”

　　叶嫣雨眸中一片决然冷光，手中出现一柄透明虚无般的莹光宝剑。

　　噗唰唰——

　　那莹光宝剑，飞快一斩，肉眼只见八九道璀璨耀眼的月华剑影，分立四周，莹光剔透，仿佛是虚无月光凝结，带动一股斩灭万物鬼神的凌厉森冷之气。

　　噗轰！噗轰！

　　那些月光剑影，每斩出一击，月霞冲天，威能绝伦，整个山岳隐隐一颤。

　　咔嚓！

　　赤鬼那只真主级的骷髅，直接被斩断一只手臂。

　　头顶的“血月噬灵”，以及侵染虚空的涛涛血光，被斩出一道道裂口，呈现不稳定的趋势。

　　那璀璨月光剑影，斩灭万物，甚至能穿透到精神层面，对四周纠缠的怨灵厉鬼，造成一定伤害。

　　“天月九斩！好可怕的剑道战技！几乎每一次斩击，都能正面斩杀普通的真主级。而且九斩攻击，一斩接一斩，威力逐次递增。”

　　赵峰即便没身临其境，依然能感受到那强绝睥睨的月剑斩击之威。

　　当“天月九剑”斩到第五剑时，赤鬼和血袍真主，惊骇中有些败退之势。

　　赤鬼“邪灵鬼眸”形成的那些怨灵厉鬼，一只只惨叫而死。

　　他的血脉眼瞳，因此被迫中断。

　　噗嗤——

　　第六道天月斩，横划虚空，将赤鬼和操控的真主级骷髅，震退十几丈。

　　赤鬼的身上，留下一条血痕，面色略显苍白。

　　紧接着。

　　第八道天月斩，威势惊天，“噗噗”彻底粉碎头顶的“血月噬灵”，虚空中的血光之气，完全溃散，被无尽的月霞光影充斥。

　　哇！

　　血袍真主被反噬，爆退中吐出一口血，身上留下一道深可见骨的血痕。

　　眼看。

　　那最凌厉恐怖的第九道天月斩，将要凝成，终结一切。

　　但在这时。

　　叶嫣雨娇躯一晃，面色略显苍白；她体内精血元气，有些亏空，第九道最强的天月斩，终是溃散，没有成形。

　　“原来如此，叶嫣雨施展‘天月九斩’，原本就有些吃力勉强，她先前承受两大真主禁忌秘术攻击，精血流失，心魂受伤，第九斩，却是发不出来了。”

　　赵峰作为“第四者”，对局势把握更清晰。

　　呼……

　　赤鬼和血袍真主，如释重担，面带惊悸。

　　战斗至此，叶嫣雨依然占据优势，天月九斩让两大真主受伤，特别让赤鬼损失惨重。

　　附近一些靠近助威的两宗弟子，被抹杀了三四位，大多还是真玄级巅峰。

　　赵峰不得不庆幸，自己没有插手三大真主的乱局，也没有浑水摸鱼。

　　实际上。

　　按照计划，赵峰也根本没打算出手。

　　不用出手，什么都不做。

　　赵峰盘坐原地，目光闪烁间，又恢复原色，一脸悠哉。

　　此时。

　　三大真主，陷入僵持阶段，都受伤不轻，在赢取喘息时间，准备蓄力出击。

　　赵峰有点无聊，取出一滴“日月天笋液”，服用下去。

　　嗡……

　　赵峰感觉精神层面，仿佛受到洗涮一般，异常舒适清明；其心灵境界，好像被日月交替照耀，得到一种奇妙的洗涤和升华。

　　日月天笋露，可以洗涤增强心魂，同时也有修复心神伤势的效果。

　　它最奇特的效果，能提升精神境界和悟性。

　　服用一滴“日月天笋露”后，赵峰感觉心思更清晰、明净，精神境界，隐隐更进一层楼，与真主级小成相比，也相差不多了。

　　“等彻底消化这一滴，再服用一滴，我的精神境界，就能完全稳固在真主级小成以上。”

　　赵峰的注意力，又投向场上。

　　从始至终，他都坐在原地，如同一个旁观者，根本没打算参与最后的争斗。

　　“这小子，现在居然还有闲空修炼感悟。”

　　“难道他对‘血琉果’、‘地阴毒菇’这些绝顶珍宝，都不动心？”

　　“他莫不是想坐等天上掉馅饼？”

　　两宗天才，惊诧古怪的望向赵峰。

　　连三大真主的眼角余光，也都注意到赵峰。

　　毕竟赵峰的战力，在三大真主之下数一数二，最后关头，若是出手，有可能影响局面。

　　然而，赵峰一直盘坐不动，无动于衷。

　　就在这时，异变顿生。

　　唰唰！

　　叶嫣雨和小贼猫，同时动了，闪电般飞扑山壁上的珍材瑰宝。

　　“拦住她！”

　　赤鬼和血袍青年齐齐变色，同时出手阻拦。

　　唰！

　　首先是小贼猫，消失不见。

　　叶嫣雨在动身的一刹，斩出两道“天月斩”，逼退两大真主。

　　“呵呵，回生续命草。”

　　叶嫣雨摘取下这一具有传奇续命能力的生命圣草。

　　喵喵！

　　小贼猫手中玄蛇血鞭一挥，直接把那颗能暴涨实力的血琉圣果，一下套走。

　　“我的血琉果！”

　　血袍青年睚眦欲裂，直扑小贼猫。

　　小贼猫呲牙一笑，套走“血琉果”的同时，矫健灵活的落到“地阴毒菇”前，张口咬去。

　　“住手……地阴毒菇！”

　　赤鬼惊骇失色，身躯近乎癫疯，这可是提升鬼尸的瑰宝珍材啊。

　　然而。

　　由于叶嫣雨的出手，他们眼睁睁望着小贼猫套走“血琉果”，吞掉“地阴毒菇”，来不及阻拦。


第408章 坐享其成

　　此时此刻。

　　在争夺宝物的最后阶段，赵峰盘膝而坐，正在感悟吸收“日月天笋露”带来的益处。

　　对于三大真正的激烈争夺，斗智斗勇，他无动于衷。

　　甚至当小贼猫，套走“血琉果”时，赵峰脸上都没有一丝波动。

　　无动于衷！什么都不做！

　　他就像一个得道圣人，以修炼感悟为主，其它都是身外之物。

　　“按照计划，我什么都不用做，也无需出手。”

　　赵峰目光偶尔闪动一下。

　　从始至终，他也贯彻着这一点，不插手三大真主级的争夺。

　　当小贼猫又吞下地阴毒菇时，赵峰暗暗点头，计划基本成功了。

　　不过此时。

　　小贼猫也陷入危机中。

　　它夺取了血琉果，这可是能令修为暴涨的珍奇圣果啊。

　　特别对修炼血道功法的血袍真主来说，血琉果那是志在必得，甘愿舍命一搏。

　　“留下血琉果！”

　　血袍真主不顾代价的扑向小贼猫。

　　“天杀的贼猫！竟然吞掉了‘地阴毒菇’……”

　　赤鬼气的快发抖。

　　相比血琉果，他更迫切希望得到“地阴毒菇”。

　　他让真主级骷髅，去阻碍叶嫣雨，自己亲自去追拿小贼猫。

　　“贼猫小心！”

　　叶嫣雨露出一丝担忧。

　　两大真主，都扔下她不管，扑向小贼猫。

　　小贼猫迫不得已，无法靠近叶嫣雨，只能朝相反的方向跑。

　　而那个方向，正是赵峰！

　　喵喵！

　　小贼猫一闪之下，飞射直奔盘膝而坐的赵峰。

　　“小贼猫……”

　　叶嫣雨心中一动，突然有所思，没有阻止。

　　这个环节，正是考究小贼猫“忠诚”的时候。

　　唰！

　　小贼猫落到赵峰身上后，突然消失不见。

　　“小子！交出那只猫！”

　　血袍真主和赤鬼，飞扑杀向赵峰。

　　赵峰吓了一跳。

　　这可是两大真主的扑杀啊，还不是普通的真主，他可抗不住。

　　也就是说，小贼猫的行为，给赵峰这个“原主人”，引来了杀生之祸。

　　“原来如此。”

　　叶嫣雨含笑，露出一丝欣慰了然。

　　“好你个贼猫，竟想借他们之手，想除去我？”

　　赵峰愤恨大怒，一把拎起小贼猫的耳朵，直接扔了出去。

　　他的反应，可谓是及时，识破贼猫的“诡计”。

　　嗖！

　　小贼猫被扔出去，玄蛇血鞭，依然套着“血琉果”。

　　“留下血琉果。”

　　“贼猫！我要拿你的尸体，来提炼鬼尸。”

　　血袍真主和赤鬼，一脸残忍，杀向小贼猫。

　　“小贼猫！”

　　叶嫣雨连忙追过来，营救小贼猫，与两大真主大打出手。

　　而赵峰。

　　他又在原地盘坐，无动于衷的样子。

　　看现在的局势，叶嫣雨和小贼猫的组合，占据绝对的优势。

　　血琉果和回生续命草，都被叶嫣雨一方获得，连“地阴毒菇”，都被小贼猫吞掉。

　　“成功了。”

　　赵峰望着混乱的局势，悄悄探查几个储物道具。

　　很快。

　　在其中一个储物手镯里，赵峰看到一个腐烂灰暗的毒蘑菇。

　　“地阴毒菇……得手！”

　　赵峰面带喜色。

　　原来。

　　这地阴毒菇，才是赵峰的真正目标。

　　现有局势下。

　　要赵峰在血琉果和地阴毒菇中，做出一个选择，他一定会选地阴毒菇。

　　“地阴毒菇，乃是瑰宝级的鬼尸材料，真主级的鬼尸，都可以用它提升等级，强如赤鬼为之疯狂。一旦得到此毒菇，我的青铜鬼尸，百分之百，可以提升到真主级。”

　　赵峰按捺住心中的兴奋。

　　而且，地阴毒菇的效果，还不仅如此。

　　此毒菇，还是炼制天地奇毒的材料之一！

　　“地阴毒菇，配合我之前得到的‘巨蝎毒囊’，将能产生更致命的毒力。待到我的青铜僵尸，提升到真主级，再加上这两者的剧毒，效果将比我个人提升，要有用的多。”

　　赵峰眼中神光闪动，不禁深吸一口气，让自己尽量镇定，按捺住那股激动。

　　他这个计划，从看到上古巨蝎时，就开始谋划了。

　　首先。

　　上古巨蝎的毒，能毒死真主级，几乎没有生还余地，这种毒何其霸道。

　　赵峰要把这种剧毒，添加炼制在僵尸身上，也考虑到了巨蝎毒囊的活性、毒力丧失。

　　还有重要的一点，青铜僵尸等级不够，攻击不高，就算附加上巨蝎毒囊，也威胁不到真主。

　　所以。

　　最关键的，还是地阴毒菇。

　　“地阴毒菇，可以提升鬼尸的等级实力，还能弥补巨蝎毒囊的毒力丧失，甚至进一步强化。”

　　赵峰计划中最重要的一步，完成了。

　　现在。

　　他得到了地阴毒菇。

　　试想，真主级的僵尸，加上真主级沾上都要死的剧毒，那将是何等恐怖的杀伤力。

　　唰！

　　赵峰趁场面混乱，把地阴毒菇，放进了“黑莲鬼器”中。

　　他不选择血琉果，而是选择地阴毒菇，还有另方面的优势。

　　一旦赵峰服用“血琉果”，提升到真主级，必然会引起叶嫣雨的忌惮和警惕。

　　届时，他想继续混在净月灵宗阵营，谋取长远的利益，那就困难了。

　　再者一点，服用“血琉果”，赵峰要闭关十天半月，才能晋升真主。

　　在这危机步步的紫圣遗迹里，哪有那么多时间，让赵峰去闭关冲击？从真玄级大成，跨越巅峰，再到真主，可不是一步。

　　因此。

　　谋取血琉果，实施难度极大，赵峰放弃这个思路。

　　“地阴毒菇这类提升鬼尸的材料，对叶嫣雨没什么用，被小贼猫私吞下，也不会引起她的注意。毕竟，小贼猫平日里也是很疯狂的吞食各种天材地宝。”

　　赵峰嘴角划过一个弧度。

　　此刻。

　　谁会料到，他一直什么都不做，却得到了地阴毒菇？

　　那赤鬼，还以为地阴毒菇，在小贼猫肚子里，被消化了呢，甚至连叶嫣雨都不例外。

　　小贼猫接近赵峰，凭空消失的一刹，把地阴毒菇，放进了赵峰的储物手镯。

　　这种独特能力，小贼猫刚出生时就有。

　　那时候，赵峰也颇为头疼，很多天地珍材，被小贼猫偷吃。

　　但关键时刻，小贼猫这种能力，起到了作用。

　　黑莲鬼器中。

　　赵峰通过神灵眼，掌控里面的情况。

　　两只青铜血纹僵尸，表面凝结着一层冰霜，一动不动，处于阴气沉沉的空间里。

　　“两个鬼尸，一个地阴毒菇。如果单单提升一个，达到真主级，完全够，甚至绰绰有余，但是很浪费。”

　　赵峰陷入沉思。

　　思考片刻，他把一个地阴毒菇，分成两半，让两只青铜僵尸分吃。

　　这样，地阴毒菇的力量，才能发挥到最佳。

　　“有之前‘天痕墨离石’的巩固加强，半个地阴毒菇，也勉强可以提升到八分真主级战力的鬼尸。”

　　赵峰推算着。

　　如果先前没得到天痕墨离石，对两只青铜僵尸，进行过体魄骨骼强化，赵峰肯定会重点提升一只。

　　但现在。

　　他决定同时提升两只。

　　毕竟，要对真主级，造成致命杀伤力，关键还是靠炼制添加的剧毒。

　　很快。

　　两只青铜血纹僵尸，把地阴毒菇分吃了。

　　那地阴毒菇，不愧是培养鬼尸的绝佳珍品，两只僵尸吃下后，身上腾起阵阵阴腐尸气，熔炼于全身。

　　黑莲鬼器中，两只僵尸的实力和气息，以可感知的速度提升。

　　隐隐间，两只鬼尸身上的气息，欲将突破真玄级的极限，至少已经达到准真主级别。

　　“只需两到三天时间，这两只鬼尸的实力，将基本比肩真主，最多差一两分火候。届时，我再给它们添加炼制上巨蝎之毒，嘿嘿，真是令人期待啊……”

　　赵峰的心神，从黑莲鬼器中收回。

　　这时。

　　三大真主的激烈争夺，进入尾声。

　　叶嫣雨和小贼猫，至少掠夺了一半珍奇异宝，还毁去一两样对己方没什么用的珍材，自己抢不到，却也能削弱对方。

　　小贼猫吞食掉的“地阴毒菇”，如果落到赤鬼手中，其战力将大涨。

　　因此，在叶嫣雨看来，小贼猫相当于是毁去了地阴毒菇，削弱对方可能提升的可能。

　　赤鬼那个怨恨不甘啊，如果能得到地阴毒菇，他至少可以把一具鬼尸，提升到真主大成级别。

　　要知道，进入遗迹的十大真主天才中，修为达到真主级大成，以及以上的，只有三个！

　　可惜，地阴毒菇这等提升鬼尸的绝品珍材，被小贼猫吞食。

　　同时另外一边。

　　血袍真主，也恨得牙痒痒，血琉果最终被叶嫣雨得到。

　　如果叶嫣雨服用血琉果，虽不能有最佳效果，但至少也能让修为增长。

　　但，叶嫣雨明显没有立即服用“血琉果”的意思，这种环境下，哪有机会去闭关提升啊。

　　她先前遭到两大真主禁忌秘术攻击，心神受创，精气亏损。

　　叶嫣雨最终能力压两大真主，谋得诸多利益，也是付出了极大代价，同时，小贼猫的辅助，功不可没。

　　不多时。

　　暗莹石壁上的珍材瑰宝，被瓜分完毕。

　　而赵峰。

　　从始至终，坐在原地，无动于衷，没有参与，更没有出手。

　　三方势力的天才，以怪异的目光打量赵峰。

　　此刻。

　　赵峰第一滴“日月天笋露”，汲取的差不多了，精神境界与真主级小成，相差不大。

　　终于。

　　他起来了。

　　“叶仙子。”

　　赵峰主动找到了叶嫣雨。

　　“有何事。”

　　经过一番艰辛搏斗，叶嫣雨心神受创，气血亏损，俏脸略显苍白。

　　“我要两滴‘回生续命草’上的生命津液，或者半截回生续命草。”

　　赵峰不咸不淡的道。

　　什么！

　　叶嫣雨怀疑自己有没有听错。

　　她拼死拼活，好一番惊险厮杀，才得到的传奇续命草，这家伙一直坐着，什么都不做，更没出一分力，现在竟张口就要半截。


第409章 挡路

　　“啊！这也行？”

　　附近黑崖宫和月魔殿的天才，神情怪异的望向赵峰。

　　在最后关头，争夺顶尖珍宝的时候，赵峰可没出一分力，一直畏缩在后面，无动于衷。

　　净月灵宗一方，仅是叶嫣雨一介女流，孤军奋战，盖压全场，可谓是巾帼不让须眉。

　　等叶嫣雨获取战果，他张口就索要瑰宝级的续命草。这等无耻，连黑崖宫两方的天才，都有些看不下去。

　　但赵峰信心十足，镇定自若，似乎笃定，叶嫣雨一定会给。

　　“你想得倒美。”

　　叶嫣雨又气又怒，白了他一眼。

　　先前瓜分“上古巨蝎”尸体时，赵峰出力不少，获取巨蝎毒囊，她没反对。再加上，她对那血淋淋的肉囊器官，有些恶心反感。

　　但“回生续命草”不同，其价值远非巨蝎毒囊可以比拟。

　　而且，回生续命草对任何人，都具备很高的价值，在关键时刻，就是第二命。

　　更何况，赵峰在关键争夺时，根本没出一分力，叶嫣雨想想心里就有些气。这么恬不知耻的人，她都犹豫，要不要推荐进入净月灵宗。

　　“按照我们的约定，你要出手帮我三次。现在，算一次吧”

　　赵峰面无表情。

　　叶嫣雨闻言一愣。

　　按照他们之间的约定，确实有这么一说。

　　三次出手帮忙的机会，赵峰已经用过一次。

　　前一次，是让叶嫣雨给自己护法。

　　现在，赵峰显然要用第二次机会。

　　“呵呵，约定内容是，如有需要，我会协助你，限制是三次——但绝不包括无缘无故的‘赠送’。”

　　叶嫣雨盈盈一笑，她也不是善茬，任由赵峰宰割。

　　赵峰沉默片刻，牙缝里，蹦出三个字：“你耍赖。”

　　“我对你的帮助，自然不可能无条件、无限制的满足。难道你让我去死，我就要去死？你叫我献上身上一切，我都必须去照做？”

　　叶嫣雨冷笑一声。

　　喵喵！

　　小贼猫在叶嫣雨肩膀上，拍爪叫好，有些幸灾乐祸的样子。

　　赵峰目光微眯，叶嫣雨尽管被自己和小贼猫联手“算计”了，但显然不是那种冤大头，尽管有三次出手帮助的承诺，但绝不会那么轻易便宜了自己。

　　“你索要‘回生续命草’，莫不是想给某个重要人回生续命？如果你愿意解除与小贼猫的血契，我还可以考虑下。”

　　叶嫣雨美眸一闪，顺藤摸瓜的推测，竟然接近事实七八分。

　　“只是欠某人一个人情。”

　　赵峰转头走到一边。

　　叶嫣雨不答应，他也预料到这种情况。

　　但赵峰不急，他还有两条备用方案，可以得到回生续命草。

　　这时，三大阵营的天才们，还在搜刮山穴里残剩的一些珍奇异宝，赵峰也没参与。

　　经过一场激烈争夺，三大真主都受创不轻，元气大伤。

　　叶嫣雨走出山穴，需要找一个静僻之地，休养伤势。

　　“这心魂上的腐蚀亏损，如此难以修复……”

　　叶嫣雨盘膝而坐，俏脸略显苍白。

　　与两大真主的战斗中，她肉体受伤很轻，主要是精血亏损，以及心神上的腐蚀亏损。

　　毕竟在战斗中，赤鬼和血袍青年，都发动了禁忌秘术，叶嫣雨都是硬抗下，持续时间不短。

　　疗伤时，叶嫣雨服用珍品灵丹，元气消耗可以快速恢复。

　　不过，精血亏损上的恢复，比较缓慢。

　　而最难修复的，还是赤鬼施展“邪灵鬼眸”，对她心魂上造成的侵蚀伤害。

　　“心魂上的侵蚀伤害，以及亏损，绝不是一般灵丹珍宝能快速修复的。就算你服用回生续命草，主要是针对身体创伤，以及生命精气的补充，心魂的修补，作用并不大。”

　　赵峰一脸悠然的道。

　　“难道你还懂医道药理？”

　　叶嫣雨没好气的哼了一声，无形磅礴的真主威势，撼动虚空天地元气，示警赵峰不要打什么歪主意。

　　言下之意，即使她不在巅峰状态，要杀赵峰，也是易如反掌。

　　“以我判断，你手中就算有一两种镇心回神的灵丹，至少需要半个月，才能修复心魂上的伤势亏损，不保证以后完全不留下后患。”

　　赵峰微微一笑。

　　叶嫣雨不由露出一丝惊讶，赵峰的分析，与实际情况，基本一致。

　　也就是说。

　　叶嫣雨需要恢复到巅峰，至少需要半月时间。

　　而在紫圣遗迹里，还有诸多机遇，或许需要争夺，包括遗迹核心的“遗迹宝殿”。

　　“恰好，我在山穴里，得到了‘日月天笋液’，此液能洗涤心魂，正好可以祛除‘邪灵鬼眸’带来的怨灵侵蚀伤害。如果你能得到两滴‘日月天笋液’，只需两三日，心魂上的伤势亏损，就能修复，而且不会留下后患。”

　　赵峰笑着说完，然后就不言语了。

　　日月天笋液。

　　叶嫣雨闻言，面色连连变幻了一下。

　　她对“日月天笋液”的作用，自然有所耳闻，其洗涤心魂、增强精神悟性的效果，哪怕对真主大成的她来说，都有一定作用。

　　重要的是，此圣液通过洗涤心魂，能带来修复心神伤害的不俗效果。

　　“日月天笋液……”

　　叶嫣雨皓齿微咬。

　　在这种境地里，她迫切需要这种洗涤心魂的圣液。

　　而且论价值，日月天笋液，也仅次于回生续命草、血琉果。

　　偏偏赵峰说完后，不再言语了。

　　这是他备用的第二个方案，不信叶嫣雨不就范。

　　但叶嫣雨很有定力，并不心急，没有立即提出交易，担心赵峰再宰她一番。

　　赵峰乐的清闲，在叶嫣雨眼皮底下，服用下第二滴“日月天笋液”，进一步促进心魂，巩固增强精神境界。

　　“第二滴‘日月天笋液’，药效大减，不过也足以让我的精神境界，稳固在真主级小成以上。”

　　赵峰吸收感悟起来。

　　在叶嫣雨休养期间，赵峰不忘关注“黑莲鬼器”里的两只青铜僵尸。

　　两只青铜僵尸，身上的尸气，越发凝炼，有一股强烈阴腐的味道，越来越浓重。

　　晃眼间，两日时间过去了。

　　两只鬼尸身上的气息，与真主级相差不多，地阴毒菇的药力，基本消失。

　　在外观上，鬼尸体表的青铜色泽，被一些暗色银纹取代。

　　如今，这两具鬼尸，用“暗银毒尸”来形容，更为恰当一些。

　　因为地阴毒菇，也是炼制天下奇毒的绝品材料，两只鬼尸身上，已经具备很强的尸毒。

　　“就算没有添加巨蝎毒囊，这‘暗银毒尸’具备的尸毒，已经能对真灵境造成很大的杀伤力。”

　　赵峰不由期待。

　　他的“毒尸养成计划”，基本完成了六七分。

　　接下来。

　　赵峰暗暗把巨蝎毒囊，放进黑莲鬼器中，通过神灵眼控制，给两具“暗银毒尸”添加炼制巨蝎之毒。

　　随着巨蝎毒囊的添加炼制，两具毒尸身上的暗泽，比体表银纹，还要明显。

　　“论品级，两只‘暗银毒尸’，只是勉强达到真主级八成，但是具备的尸毒，远超其品级，真正的杀伤力，绝对胜过同阶真主级的鬼尸……”

　　赵峰的神灵眼，一直洞悉观察着。

　　随时间沉淀，只需稍加培养，这两只暗银毒尸，就能轻易完全达到真主级。

　　休养的第三日。

　　叶嫣雨终于忍不住，起身过来找赵峰。

　　“交易吧。”

　　叶嫣雨天籁般的声音，从背后传来。

　　赵峰嘴角浮现一抹笑意，用两滴日月天笋液，成功交易到两滴生命津液。

　　“生命津液，到手！”

　　赵峰把两滴出自回生续命草上的津液，存放在碧幽葫芦中。

　　叶嫣雨得到“日月天笋液”后，心魂伤势的修复速度，将加快几倍。

　　趁这功夫。

　　赵峰在神秘峡谷附近转悠，寻找一些珍奇异宝。

　　嗖嗖嗖！

　　黑崖宫的天才们，正好从这边飞过。

　　为首的鼻环少年“赤鬼”，伤势好了七七八八，老远看到赵峰，以及休养中的叶嫣雨。

　　赤鬼目光闪烁，扫过叶嫣雨和赵峰。

　　就算叶嫣雨不在巅峰，他们也没把握获胜。

　　“赤鬼师兄！‘摩干’师兄那边鬼箭传书，会过来支援我们。”

　　一道阴暗鬼影，一闪而来。

　　“很好，摩干师兄的实力，比我还要略胜一筹，等他过来，联手对付心神未痊愈的叶嫣雨，至少有六成以上把握。至少，那个蓝毛小子和狡诈的贼猫，难逃一劫……”

　　赤鬼嘴角抿起一个残忍阴狠的弧度。

　　这次进入遗迹，黑崖宫的最强真主级天才，并不是赤鬼，而是另一位师兄“摩干”。

　　摩干，与赤鬼一样，也带领一队人马，且阵容更强大。

　　“赤鬼师兄，那小子来了！”

　　黑崖宫中，那名黑莲少女，怨恨畏惧的眼神，望向一个破空迎来的蓝发少年。

　　来者，正是赵峰。

　　“诸位，等等。”

　　赵峰一脸淡定的飞来，拦住黑崖宫的人。

　　赤鬼等人，面色一凝，滚滚鬼雾黑烟，在虚空云际间扩张，庞大的森然的阴鬼之气，足以把普通真灵境强者，压迫得窒息。

　　“这小子敢挡我们的路，活腻了么？”

　　“赤鬼师兄，让我等出手，将他擒杀！”

　　黑崖宫的一些天才，对赵峰恨得牙痒痒。

　　“哼！”

　　鼻环少年“赤鬼”，面色一沉，眸中惨白焰光，明暗闪动，紧紧盯着赵峰，但没有贸然动手。

　　赵峰表现出的那份镇定沉着，让他怀疑有诈。


第410章 交易

　　此时。

　　赵峰只身一人，挡住黑崖宫一方人马，一脸悠然惬意。

　　“啧啧，难道这小子，想单挑我们黑崖宫一队人马？”

　　黑崖宫的天才们，面带冷笑讥讽。

　　但人群中，那名黑莲少女，眼神中透着几分惊惧忌惮，不敢对赵峰有一丝轻视。

　　“小子……难道你想投靠我‘黑崖宫’阵营？不过，你的确是鬼尸一道难见的天才，我可以考虑为你推荐。”

　　赤鬼眼中泛起惨白焰光，舔了舔嘴唇，眼角余光，又瞥向两里外的叶嫣雨。

　　这个距离下，赤鬼有把握，在叶嫣雨赶来前，将赵峰斩杀。

　　然而，赵峰面对黑崖宫众人，淡定自若，没有一丝惧意。

　　更古怪的是，远处疗伤中的叶嫣雨，压根不理会这边，似乎不在乎赵峰的安危。

　　这一切，都显得不同寻常，让赤鬼心中惊疑。

　　难道，叶嫣雨不管赵峰死活？

　　黑崖宫的人，目光闪烁不定，却又拿不准，担心有诈。

　　实际上。

　　赤鬼等人的感觉没错，叶嫣雨的确不想管赵峰的死活，但又担心赵峰死，牵连到小贼猫。

　　至于赵峰。

　　他并不畏惧黑崖宫一方，此刻他的精神境界，高达真主级小成，外加两大真主级战力的“暗银毒尸”，一般真主还不是他对手。

　　“做个交易。”

　　赵峰语气很轻，显得随意。

　　交易？

　　赤鬼等人，脸上略显错愕，又露出一丝不屑。

　　不等他们回答，赵峰开启神灵眼，淡淡一扫众人。

　　唰！

　　黑崖宫众人，感官一晃，突然置身一个雅致简单的楼阁中。

　　楼阁中。

　　赵峰坐在一侧，赤鬼等人，坐在另外一侧。

　　“精神幻境？直接将我们所有人，全部笼罩？”

　　“这小子的精神幻术，倒是不俗，通过这种方式，与我们交谈。”

　　黑崖宫的几位天才，有些惊奇，对赵峰刮目相看。

　　赤鬼微微动容，赵峰以精神幻力构造的幻境楼阁，比较逼真，重要的是，居然无声无息间，将自己所有人笼罩。

　　他突然有些明白，赵峰为什么敢单独一人，面对他们。

　　赵峰的精神境界，高达真主级小成，与赤鬼都相差不大。

　　如果施展精神类的血脉瞳术，恐怕除了赤鬼，黑崖宫其它天才，根本无法抵挡。

　　“小子，你想交易什么？有什么东西，足够与我交易？”

　　赤鬼开门见山。

　　这一刻，他再不敢轻视赵峰。

　　一旦赵峰和叶嫣雨真正联起手，有可能将他们所有人留下来。

　　好在，他看得出，赵峰与叶嫣雨之间，也存在有些间隙，相互并不信任。

　　“我要巨蝎之钳、阴煞晶骨，以及万尸草。”

　　赵峰点名，说出了三种材料。

　　这三种材料中，“巨蝎之钳”赵峰确定黑崖宫这边有。

　　当时瓜分上古巨蝎尸体时，巨蝎之钳，分到了黑崖宫一方。

　　至于阴煞晶骨和万石草，赵峰不能确定。

　　“巨蝎之钳好说，我们这有四个，交易一个也无妨。至于‘阴煞晶骨’，可以增强鬼尸的攻击力，珍贵罕见；那万尸草更是能增加鬼尸修为，甚至提升品级，仅次于‘地阴毒菇’。这两样材料，我们就算有，也不会交易给你。”

　　赤鬼淡然道。

　　他心里在琢磨，赵峰要这几样东西干什么？

　　很快。

　　赤鬼眸中厉芒一闪：“巨蝎之钳，出自上古巨蝎，锋利度极高，与巨蝎毒囊同出一体，二者配合，将无比契合，发挥更强攻击和毒性威力。他是想把巨蝎之钳，炼制到鬼尸的爪、牙上，再配合巨蝎之毒……”

　　他不愧是黑崖宫的真主级天才，很快找到赵峰的思路。

　　赵峰正是这么打算的。

　　通过巨蝎之钳，增强鬼尸爪、牙的锋利度，重要的是，让巨蝎之毒，完美契合的发挥。

　　“而那‘阴煞晶骨’，可以增加鬼尸的攻击力，只有攻击提升上去，划破对手的防御，巨蝎之毒，才能发挥作用。”

　　赤鬼顺着思路，继续推测下去。

　　“然而，阴煞晶骨，尽管可以提升鬼尸的攻击力，但是鬼尸层次不够，终究威胁不到真主。因此，他还想要‘万尸草’，把鬼尸提升到真主级。”

　　最终。

　　赤鬼完成了整个思路，目光凌厉，冷冷盯着赵峰。

　　一旦赵峰的思路成功，他的实力，将对十大真主，造成很大威胁。

　　届时，连赤鬼都要对赵峰忌惮、警惕。

　　“这笔交易，我们不做。”

　　赤鬼果断拒绝。

　　赵峰毫不意外，赤鬼怎会平白无故，助涨敌人的实力。

　　但是。

　　他之所以找到赤鬼，也有一定把握，尽管不是百分之百。

　　“我用两样材料，如果愿意，就交易。不愿意，我们拉倒。”

　　赵峰话毕，手中浮现两样材料，分别是一滴“日月天笋露”，一小块“天痕墨离石”。

　　日月天笋露，赵峰还剩下三滴，只打算交易一滴。

　　天痕墨离石，原本有一大块，被赵峰分成三块，之前给两具鬼尸强化，用了两小块，现在只剩下这一小块。

　　当这两样材料拿出来时，赤鬼面色微微一变。

　　“如果没记错，阁下的真主级骷髅，在与上古巨蝎战斗时，被拦腰打断；还有那真主级的僵尸，被叶嫣雨斩断一只手臂。不知赤兄，是否将它们重新修复如初？”

　　赵峰淡淡一笑。

　　赤鬼阴着脸，没有说话。

　　这几日功夫，他的两只真主级鬼尸，勉强修复好，消耗不少顶级材料；但毕竟折损过，两具鬼尸的体魄硬度，以及战力，都略有下跌。

　　而恰好，赵峰的天痕墨离石，可以强化骨骼，提升鬼尸的体魄。

　　不得不说，天痕墨离石对赤鬼有很大吸引力。

　　“如果能得到一块墨离石，我的两只真主级鬼尸，不但可以完全恢复，甚至还能略微巩固、增强。”

　　赤鬼心动了，但没有立即开口。

　　“呵呵，阁下施展‘邪灵鬼眸’这等禁忌秘术，心魂受到怨灵邪鬼的反噬、腐蚀，仅一滴‘日月天笋露’，似乎还没痊愈。”

　　赵峰又是轻轻一笑。

　　这一次，赤鬼面色大变。

　　施展“邪灵鬼眸”，他付出不小代价，特别是对修为境界高的叶嫣雨发动，自身心魂也大有伤害。

　　哪怕黑崖宫的天才，献上一滴日月天笋露，还没有让他痊愈。

　　精神境界比他高的叶嫣雨，也是和赵峰交易了两滴日月天笋露，才有把握痊愈。

　　“如果不交易，我就撤了。”

　　赵峰缓缓起身，抬手一挥。

　　唰！

　　众人感官，又置身于神秘峡谷上空。

　　刚才的一切，只是赵峰制造第一个可以私密交谈的幻境空间，除非高达丹元境，否则第三方难以窥探。

　　“等等。”

　　赤鬼一咬牙，喊住了赵峰。

　　赵峰好整以暇的望向黑崖宫一队人马。

　　他之所以提出交易，自然有几分把握。

　　目前来说，赤鬼实力下降明显，急缺天痕墨离石和日月天笋露。

　　“如果能得到这二物，不仅可以恢复我的实力，甚至还能巩固提升。”

　　赤鬼终于做出了决定。

　　他从储物戒指里，取出一根庞大如树干的巨蝎之钳，丢在原地。

　　“巨蝎之钳。”

　　赵峰点了点头。

　　随后，赤鬼又让黑崖宫中一位干枯青年，拿出一块暗银色的晶石，一副肉疼不舍的样子。

　　“阴煞晶石。”

　　赵峰很满意。

　　“只有这两样材料，至于‘万尸草’，我们也没有。就算有，你给出的二物，远远不够交易。”

　　赤鬼沉声道。

　　他心中冷笑：“没有万尸草，你的鬼尸，绝难提升到真主层次，就算添加的剧毒再强，攻击再锋利，也无法对我造成威胁。”

　　实际上。

　　赤鬼等人，还真没有万尸草，就算有，早就用自己的鬼尸上了。

　　“好吧。”

　　赵峰露出勉为其难的样子。

　　他交易时，提及“万尸草”，是故意误导“赤鬼”的思维，让对方以为，自己迫切想得到此物，提升鬼尸的等级。

　　但岂料，赵峰已经使用地阴毒菇，成功给鬼尸提升等级。

　　如此误导赤鬼，赵峰一可以隐瞒底细，二来可以让对方轻敌，竟而交易。

　　从始至终，他都没奢望过万尸草，能同时得到“巨蝎之钳”和“阴煞晶骨”，已是非常成功了。

　　为了“安全”起见，赵峰让赤鬼派出两名真玄级巅峰天才，与自己交易。

　　毕竟在表面上，黑崖宫一方，占据压倒性的优势。

　　“这小子，倒是谨慎。”

　　赤鬼点头答应。

　　不一会。

　　赵峰得到了“巨蝎之钳”和“阴煞晶骨”；赤鬼也得到了想要的东西。

　　恐怕双方在最初接触时，都不曾料到，会有今日合作交易的机会。

　　“巨蝎之钳，让两只‘暗银毒尸’的爪牙，变得锋利，利于划破敌人的防御，毒性也发挥更强；而阴煞晶骨，能提升它们尸道的整体攻击力。”

　　赵峰心中欣喜，马到成功。

　　而黑崖宫一方。

　　赤鬼等人，面色阴沉，杀机隐隐闪现，目送赵峰悠哉悠哉的离开。

　　“师兄，要不要……”

　　干枯青年抬起手，做出一个挥砍之势。

　　此刻。

　　赵峰的背部，完全对着黑崖宫一众人马，且相距不到一百丈。

　　可以说，现在是最佳出手时机。

　　“这小子，胆大包天，真的一点不畏惧我等？”

　　赤鬼眸中惨白焰光，明暗闪动，面色阴霾，一只手缓缓抬起。

　　黑崖宫的天才们，一个个屏住呼吸，兴奋的用舌头舔舐嘴角，只等一声令下，让赵峰血溅当场，人财两空。


第411章 诱杀失败

　　峡谷半空。

　　滚滚黑烟鬼雾，在虚空中弥散扩张，翻卷不息，庞大森然的阴鬼之气，惊慑附近万物生灵，方圆十里内，一片死寂。

　　“赤鬼”居于正中，眸中惨白焰光跳动，一只手缓缓抬起，杀机如实质泄露。

　　黑崖宫的众人，残忍狰狞，兴奋迫切，一个个屏住了呼吸。

　　这一刻。

　　连两里外，盘坐休养中的叶嫣雨，都感受到一片森然杀气。

　　喵喵！

　　小贼猫打了一个哈欠，似乎根本不在乎“前主人”的死活。

　　“小贼猫，如果他身死，你也会受到莫大牵连。”

　　叶嫣雨脸上显出堪忧。

　　赵峰的死活，叶嫣雨根本不在乎，她担心对方身死，牵连到身为血契灵宠的小贼猫。

　　这种牵连的强弱，与距离有关，也与双方修为实力、血脉品级、灵魂层次等因素，有较大的关系。

　　不过显然，赵峰与小贼猫现在相距很近，其它方面也没有质的飞跃。

　　喵喵！

　　小贼猫挥爪，露出毅然绝冷的神情，表示自己哪怕被牵连致命，陷入万劫不复之地，也要置前主人于死地。

　　“不行！这样太冒险，万一赵峰临死前不甘，意念间，掌控你的生死。”

　　叶嫣雨于心不忍，站了起来。

　　两里的距离，只要赵峰能稍加抵挡一下，叶嫣雨就能赶过来营救。

　　可偏偏，赵峰把背部，留给黑崖宫的人，还慢悠悠的走着。

　　来自黑崖宫的阴冷杀机，他浑无觉察一般。

　　“这小子……他以为吃定我，一定会救他？”

　　叶嫣雨心底愤恨，直接一跺脚。

　　赵峰离黑崖宫的人太近，一旦赤鬼等人，雷霆间群起出手，叶嫣雨肯定来不及营救。

　　然而。

　　在这关键之刻，出乎预料的是，赤鬼抬至空中的手，没有挥动下来。

　　他脸上，罕见的呈现一丝犹豫。

　　没错，那种犹豫挣扎的表情，叶嫣雨看得真切。

　　连黑崖宫的天才，都有些奇怪，赤鬼师兄一向杀伐果断，现在群起进攻一个小子，有什么可犹豫的？

　　这一刻。

　　不知为何，赤鬼的血脉眼瞳“邪灵眼”，产生一丝不安的直觉。

　　他参修鬼尸邪道，精神造诣远胜同阶，再加上强大的血脉眼瞳，往往会产生一种警兆的直觉。

　　这种直觉，赤鬼一直深信不疑，曾让他几次，逃过大劫。

　　突然间，赤鬼的脑海中，浮现一幕场景：

　　一只“弥天之眸”，隐隐浮现在天际，仿佛与天地并列，淡漠俯瞰下方一切。

　　最后，那“弥天之眸”的目光，似乎穿透了他的身体，透进了他的心魂。

　　呼……

　　赤鬼猛然一个摇头，打了一个激灵。

　　耳边，传来黑崖宫同门的声音：“赤鬼师兄，再不出手，就错失机会了。”

　　赤鬼凝眸一看，赵峰快走出一百丈距离，还是悠哉悠哉的样子。

　　反倒是另外一边的叶嫣雨，有些急切恼怒的往这边赶来。

　　“收队，准备撤退。”

　　赤鬼突然做出一个让所有人不解的决定。

　　黑崖宫众天才，虽万分惊异，但不敢违逆，都没有对赵峰出手，一一归队。

　　“赤鬼师兄，那小子离我们很近，一旦出手，就算叶嫣雨接应，也来不及。”

　　干枯青年一脸不解。

　　“这小子，并不是强作镇定，而是根本不惧我等。重要的是，我有些看不透他的虚实。”

　　赤鬼郑重道。

　　放眼“紫圣遗迹”里的十大真主级天才，赤鬼对他们各个都比较了解，哪怕是强横之极的叶嫣雨，甚至是第一名的天才，他至少知道底细。

　　而眼下这个少年，越是接触，越是让赤鬼感觉可怕，深不可测。

　　往往来说，这种不了解的未知敌人，比已了解的强大劲敌，要可怕得多。

　　直到赵峰飞出一里，黑崖宫的天才们，都没有出手。

　　“本来准备算计一把，这个赤鬼，倒是谨慎……”

　　赵峰呢喃自语，心中略有些遗憾。

　　原来。

　　赵峰是故意把后背，留给黑崖宫，给予他们出击袭杀的“破绽”。

　　同时赵峰料定，叶嫣雨不会不管自己的死活。

　　届时。

　　赵峰在中间，稍加利用，让黑崖宫的天才与叶嫣雨开火，从中获利，将轻而易举。

　　一旦成功，赵峰大有机会与叶嫣雨、小贼猫联手，留下黑崖宫一半的天才，说不定能把真主级的赤鬼，斩落下马。

　　毕竟，此时赤鬼实力跌落程度，比叶嫣雨要大。叶嫣雨得到两滴日月天笋露，实力恢复更多。

　　正面交锋下，有赵峰和小贼猫侧应一二，以叶嫣雨的恐怖战力，有五六成希望，留下赤鬼。

　　就算无法斩杀赤鬼，留下几个黑崖宫天才，其中战利品，一些鬼尸道资源，对赵峰大有作用。

　　只可惜。

　　赤鬼在关键时刻，居然收手，因此逃过一劫，让赵峰的“诱杀”之计，以失败告终。

　　为什么会失败？

　　赵峰隐隐意识到，自己可能表现的太淡定，唬住赤鬼等人，亦或，赤鬼等人，因为某些顾忌，来自净月灵宗以及叶嫣雨。

　　当然。

　　还有一种原因，那就是某中直觉的使然。赵峰的神灵眼，有些时候就有这种警兆感应，曾让他逃过大劫。

　　譬如当初在羽阳城，天才峰会后，赵峰遭到秋家长老的跟踪袭杀，被他提前感应到，做出防范。

　　不多时。

　　赵峰与叶嫣雨会合。

　　叶嫣雨稍松一口气，同时冷绷着脸：“你最好不要耍什么诡计，更不要妄想与黑崖宫这等邪门鬼道合作。”

　　“叶仙子所言甚是，刚才与黑崖宫交易，不想这些邪道人士，心生杀意，幸有也叶仙子出手解围。”

　　赵峰一脸和悦的道。

　　若是论合作，他当然首选净月灵宗。

　　此宗在三大宗最强，又是名门正派，总比吃人不吐骨头的黑崖宫，要安全许多。

　　叶嫣雨刚准备说什么，远处传来破空声。

　　嗖嗖嗖——

　　八九道身影，破空而来，朝这边接近。

　　那其中，更是有一股真主级的强横气息，比之赤鬼、血袍青年两大真主，都只强不弱。

　　“难道是‘摩干’师兄的援兵到了？”

　　黑崖宫的天才们，不禁有些期待。

　　赤鬼眸中掠过一丝喜色。

　　然而，待到他释放灵识感应时，面色突然一变。

　　“快撤！”

　　赤鬼一声令下，带着黑崖宫一队人马，狼狈撤离。

　　过了片刻。

　　嗖嗖嗖——

　　八九道流光月辉熠熠的身影，有男有女，在叶嫣雨这边降临。

　　为首者，是一名优雅俊美的银袍青年，有一头飘逸的红发。

　　这青年的修为，高达真主级小成，气息隐隐略胜赤鬼和血袍真主。

　　银袍青年看到素雅空灵的叶嫣雨，眼睛微微一亮，欣悦含笑：“叶师妹，我们那边寻到一些机遇，这才赶到，来晚了一些，让师妹受惊。”

　　“我一人足已，月魔殿和黑崖宫两大真主天才，还威胁不到我。”

　　叶嫣雨盘膝而坐，稍显冷淡，似乎不卖银袍青年的账。

　　赵峰倒是看出，这银袍真主很像叶嫣雨的追求者之一。

　　但也不意外，如叶嫣雨这等素雅不沾纤尘的天之娇女，怎会没有年轻才俊的追求？恐怕一般少年才俊，根本没这个资格和勇气。

　　人群中，有两名师妹，与叶嫣雨关系不错，走到近前，亲密交谈。

　　“叶师姐！你怎么受了伤？”

　　“以师姐的实力，放眼十大真主天才，除了吕师兄之外，谁能力压师姐？”

　　这两名师妹，修为都高达真玄级巅峰，颇有些惊奇。

　　叶嫣雨莞尔一笑，把与赤鬼、血袍真主争斗的过程，略微提及一下。

　　“真想不到，叶师姐竟然有如此机遇，这处峡谷，保留一些上古原貌，珍奇资源比我们那边，还要强不少。”

　　几名如花似玉的少女，气仪不俗，亲切如姐妹般的交谈，看上去赏心悦目。

　　净月灵宗这些男弟子，内心不由赞叹，特别是叶嫣雨的空幽轻灵，绝美无暇。

　　不过，叶嫣雨几女，姿色气质绝丽，眼界也颇高，连那银袍真主，一时都不好插话。

　　赵峰对这些倒不重视，他惊讶的是净月灵宗的强大实力。

　　队伍当中，叶嫣雨和银袍俊男，两大真主，此外天才中，过半都是真玄级巅峰。

　　以赵峰真玄级大成的修为，在净月灵宗的队伍中，甚至是垫底的存在。

　　“叶师妹，这小子是谁？”

　　银袍俊男等人，终于找到话题，目光定格在赵峰身上，目中厉光，隐隐一现。

　　赵峰身上，没有三大阵营的气息，让他们有所猜测。

　　进入紫圣遗迹的天才，都有三大阵营的传承令牌。

　　“嘻嘻，我猜他是叶师姐的俘虏。”

　　其中一位娟丽秀气的少女，展颜一笑，闪身到赵峰身边，上下打量，甚至还抚掠着他那头梦幻般的蓝发。

　　赵峰站在原地，眉头一皱，但也没有发作，这净月灵宗阵营的实力，还不是一般的恐怖。

　　据他所知，十大真主天才，有五人出自净月灵宗，其中最强第一天才，也出自该宗。

　　“还有这只猫，好可爱。”

　　另外一位少女，想伸手去摸小贼猫，被后者高傲的躲开。

　　“叶师妹，这一人一猫怎么回事？”

　　银袍俊男目光烁烁。

　　几名男弟子，略带警惕和敌视的望向赵峰。

　　在众人质问下，叶嫣雨把与赵峰间的约定关系，简单提了一下。

　　“哼！对付这种跳梁小丑，有什么好商量的，直接将他擒住封禁，盘问出秘密。”

　　银袍俊男面色一冷，身上真灵之威浩然动荡，虚空被一层绚丽月银之光侵染，那强大的气势，足以让普通真灵境窒息。


第412章 传说中的大陆

　　“……直接将他擒住封禁，盘问出秘密。”

　　银袍俊男态度强势，眸中一片冷冽之光。

　　他凝集真主级的浩荡之威，并刻意对赵峰施压，方圆数里内，霎时一静。

　　“‘羽洛’师兄说得没错，此人来历不明，兴许是其它大宗派来的奸细。”

　　“不是三大宗阵营下的天才，却能进入‘紫圣遗迹’，这个秘密，一定要拷问出来。”

　　此言一出，另外几名男弟子，纷纷出言附和。

　　在场众弟子，除了叶嫣雨，就银袍俊男“羽洛”的身份地位最高，更是带领一个小队。

　　“唉，这就是净月灵宗的待客之道？赵某先前听叶仙子所言，净月灵宗乃是名门正派，心生向往，更想在仙子推荐下，加入贵宗。如今一看，唉，不提了……”

　　赵峰露出无比失望的表情。

　　银袍羽洛等人，面色一滞，纷纷望向叶嫣雨。

　　“羽洛师兄，我与他之前的事，你们不要干涉。此人的来历，我大概摸清楚了。”

　　叶嫣雨秀眉微蹙。

　　她原本没好心去维护赵峰，但赵峰亮出她的招牌名号，就不好不管了。

　　叶嫣雨和赵峰，毕竟有约定在先，如果羽洛等人，强势插手，就等于不给她面子。

　　“叶师妹，既然你和他有约定，我自然不会插手干涉。但为了宗门弟子的安全，关于此人的来历，以及如何进入遗迹，我要询问一番。”

　　银袍羽洛的脸色，稍微缓和了一下，把“盘问”二字，改称成了“询问”。

　　“在下问心无愧，你们随便问。”

　　赵峰一脸悠然，往地上一座，还刻意往叶嫣雨几女的位置，靠近了几分。

　　只要不限制自由，对方又不能对他动手，想怎么问就怎么问，羽洛眉头一皱，暗道：这小子，压根一点不怕我？

　　以他真主级的强大实力，在一般情况下，其它普通的真灵境，哪个不对他敬畏有加。

　　而且，羽洛身上散发的真主之威，赵峰浑若未觉一般。

　　“你来自哪里？如何进入的紫圣遗迹？”

　　羽洛直接切入问题的关键。

　　“我来自广阔无边的‘青石大陆’，至于如何进入这遗迹，是因为一股神秘力量，忽然将我摄取进来，嗯，还包括这只猫……”

　　赵峰神情动作，做出无比夸张自傲的姿态。

　　特别是提及“青石大陆”时，傲气凛然的样子。

　　“青石大陆？大陆？”

　　“什么！他说自己来自大陆？”

　　在场净月灵宗的天才，感到震惊。

　　大陆，那可是传说中的地域啊。

　　唯有一旁的叶嫣雨，嘴角抹过一丝嘲讽，她之前对赵峰的情况，已经有一定了解。

　　“不对！你所在的‘大陆’，宗派等级最高是几星，已知最高修为的存在是什么？”

　　羽洛反应过来。

　　“最强是一星，修为最高好像是丹元境吧。”

　　赵峰有些不确信的道。

　　“哈哈哈……井底之蛙，也敢称大陆？”

　　在场净月灵宗的天才们，笑得前俯后仰。

　　“果然如此，你还没走出自己的认知局限。”

　　羽洛满脸嘲讽，神情间的轻蔑不屑，更加明显。

　　“什么？你们是这……是什么意思？”

　　赵峰假装很不解的样子。

　　先前通过盘问风雪阁的晴晓雪，他隐隐意识到，自己所处的青华大陆，并不是真正的“大陆”。

　　当时，晴晓雪也曾嘲讽的说过：“……也有一些弹丸之地的小岛域，自称‘大陆’，可谓是井底之蛙。”

　　现在他故意这般出言，一方面是想近一步确定，另一方面是想故意引起这些人的轻视。

　　显然。

　　赵峰的猜测，似乎成真了。

　　听赵峰自称出于“大陆”，净月灵宗的这些天才，果然对他十分轻视鄙夷。

　　“嘻嘻，你所在的‘岛域’，最强宗派，只是一星，最强者是丹元境尊者，显然不可能是传说中的大陆。”

　　叶嫣雨身旁一位少女，感到好笑，出言解释道。

　　“我不信，我明明出自大陆，从小就在那里长大。”

　　赵峰装作一副混乱疯狂，无法接受的样子。

　　那少女吓了一跳，旋即莞尔一笑：“这个很正常，有不少‘小岛域’上的土著，由于认知上的局限，以为自己所在的地域是大陆。等你真正进入梵宙天地，一切就会明白。”

　　“哈哈！傻小子！像你们那样的小岛域，我们‘净月灵宗’辖下至少有十几个。”

　　净月灵宗的队伍里，一片欢笑。

　　无形间，这些天才的“优越感”溢于言表，对赵峰更加轻视，乃至于是忽视。

　　而这正是赵峰想达到的目的，这些人若完全感受不到他的威胁，自然不会对他有多少警惕，乃至出手限制。

　　“到底是什么回事？”

　　赵峰装作还无法接受的样子，虚心向那名好心少女求教。

　　“嘻嘻，蛮荒大陆破碎，化尘埃亿万兆，每一粒尘埃，形成一方‘岛域’。岛屿外，是无尽的虚空海，包括你所谓的大陆，或者我们‘天卢群岛域’，都是无尽虚空上洒落的芝麻岛屿。”

　　那名少女解释道。

　　关于蛮荒大陆，太古之战的神话传说，赵峰在古典中，略知一二。

　　在那个太古神话的时代，天地间只有一方蛮荒大陆，从宇宙混沌的中心孕育。

　　那个时代，蛮荒大陆任何一个生灵，相对现今来说，都是神灵般的存在。

　　怦怦！

　　当提及“蛮荒大陆”四个字时，赵峰的神灵眼，隐隐跳动了一下。

　　通过往日一些梦的片段，赵峰判断出，“神灵眼”就是来自蛮荒大陆时代。

　　“恒古破碎，太古神殒，化作兆亿尘埃……”

　　第一次融合神灵眼时，脑海中出现的声音，似乎也印证了现在的世界格局。

　　接下来。

　　在那名好心少女的解答下，赵峰对域外，乃至净月灵宗所在区域的情况，有了大致的情况。

　　净月灵宗、月魔殿、黑崖宫，都出自“天卢群岛域”。

　　在这片群岛域上，三大宗派，是至高无上的三大巨头，统领的一星宗派，多达数百。

　　此次进入紫圣遗迹的宗派天才，出自三大宗，以及三大宗下十个最强的一星宗派精英。

　　也就是说。

　　这些天才背后的势力，每一个至少是昔日“赤月魔教”层次，超越青华大陆十宗。

　　而三大宗的级别，超出青华域十宗，不止一个层次。

　　天地间，宗派势力被划分为五星，阶层森严，每一星之间，有着天壤之别。

　　高出一星，可以相差几十倍，甚至上百倍。

　　譬如净月灵宗，与附属的一星宗派，如同主人与仆人一般。

　　“恐怕青华大陆，在这几个二星宗派眼中，如蝼蚁一般。”

　　赵峰尽管成功让这些人蒙蔽，无比轻视自己，但心头仍有些苦涩。

　　若不是进入这域外传承之地，他活了这么多年，恐怕都不知道，自己还是一只井底之蛙。

　　不多久。

　　银袍羽洛，放弃对赵峰的询问，显然彻底失去兴趣。

　　净月灵宗这些天才，派出一部分去搜刮神秘峡谷里的宝物，还有一些，留在原地。

　　“对了，叶师妹！有一个重要信息，我忘记告诉你。”

　　羽洛突然想起什么。

　　“重要信息？在这遗迹里，除了那不能确定出现的‘遗迹宝殿’外，还有什么消息，能让我觉得很重要？”

　　叶嫣雨淡淡开口。

　　“就是遗迹宝殿！”

　　羽洛面色一凛，正然道：“据下属宗派弟子称，‘遗迹宝殿’已经现身过。”

　　“什么！遗迹宝殿出现过？”

　　叶嫣雨吃惊动容，神情间甚至有一丝挫败感。

　　遗迹宝殿？

　　赵峰闻言，心中一动。

　　关于“遗迹宝殿”，他之前盘问“晴晓雪”的时候，也略知一二。

　　遗迹宝殿，是紫圣遗迹的传承核心，且不是每次遗迹开启，就一定会现身。

　　只有进入“遗迹宝殿”，才能得到这处传承之地的真正精髓。

　　与之相比，这处神秘峡谷，只能算是宝藏洞府外的杂草野花。

　　“照以往的经验，每十次‘紫圣遗迹’开启，遗迹宝殿才可能现身一次。据宗派长老说，出现的天才以及血脉资质越强，‘遗迹宝殿’现身的几率更高。”

　　叶嫣雨俏容正然，美眸闪动间，有些不甘。

　　“我们这一届，天才资质，以及血脉，整体上说，超越以往几个时代。遗迹宝殿现身的几率是蛮高的。”

　　“真可恨，竟然有人，在我们之前，神不知鬼不觉，进入了遗迹宝殿。”

　　在场净月灵宗的天才，有些人不禁咬牙，怨恨不甘。

　　“进入遗迹宝殿的那个人，是谁？是十大真主天才中的哪位？难道是吕师兄，或者是月魔殿的庄绾儿？”

　　叶嫣雨似有些不服输。

　　“都不是！吕师兄和庄绾儿，目前还都在遗迹的普通区域。甚至那人，不是十大真主中的任何一人。”

　　“那到底是谁？竟然在十大真主之前，进入遗迹宝殿？”

　　叶嫣雨有些惊讶不信。

　　因为，遗迹宝殿的出现，很多时候，具有一定针对性。

　　比如说，有一次遗迹开启，进入的天才，资质普遍一般，但是只因为其中一个天才，比较适合“紫圣遗迹”的传承衣钵，于是传承降临了。

　　经过确认。

　　进入遗迹传承的人，不是十大真主中的任何一个。

　　“那人虽是先进入遗迹宝殿，但我们又不是没有机会。”

　　赵峰忍不住插话道。

　　“遗迹宝殿，每十次紫圣遗迹开启，才可能出现一次；而一次遗迹开启，宝殿两次现身的几率，更是降至百分之一。”

　　其中一位少女，一脸沮丧的道。

　　“啊？这岂不是说，我们基本与‘遗迹宝殿’无缘咯？”

　　赵峰有些始料不及，他之所以混在净月灵宗这边，最长远的目标，是为谋夺核心“遗迹宝殿”中的传承大机遇。


第413章 参天树妖

　　“没错，不单是你，连我们都没多大机会了。”

　　羽洛淡淡一瞥赵峰，并不掩饰其鄙夷、不屑。

　　他心中冷笑：遗迹宝殿的降临，往往有一定针对性，不是惊才艳艳的之辈，就算侥幸进入其中，也得不到传承机遇。

　　而在他眼中。

　　赵峰不过是一个乡巴佬，竟妄想进入“遗迹宝殿”，可以说是癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　“百分之一的几率，着实有些低了。”

　　赵峰心中呢喃，但心念一转，又恢复安然淡定。

　　有些东西，如果注定得不到，赵峰并不强求。

　　反正他此行收获也不少，就算不进入“遗迹宝殿”，在遗迹外围，也能有不错的机遇，比普通的域外传承要强。

　　叶嫣雨俏脸上尽是不甘，皓齿微咬：“哪怕只有百分之一的几率，我也不会放弃！”

　　人群中，陷入短暂的沉默。

　　众人对遗迹宝殿，基本失去期待了，除了叶嫣雨，有些不认输。

　　赵峰则持有一种淡然随缘的态度。

　　“大家都准备好了。”

　　羽洛开始分配人手，将要开采神秘峡谷里的资源。

　　神秘峡谷，保有上古时期的一些原貌，有诸多珍奇异兽，以及上古珍材。

　　与此同时。

　　呼嗖嗖——

　　一片阴腾腾的黑雾，进入神秘峡谷，其中更一股阴暗狂暴的真主之威。

　　“摩干师兄！”

　　“哈哈……援兵总算赶到了。”

　　黑崖宫赤鬼等人，面露喜色，纷纷眺望天空。

　　那阴暗黑雾间，浮现近十道身影，一个个阴森邪异，正是黑崖宫的援兵。

　　天际黑雾正中间，飘立着一个枯干如僵尸的青年，全身皮肤晦暗泛银，散发一股阴沉戾气，乍然看去，如同一个阴测测的活死人，令人毛骨悚然。

　　“摩干？这个僵尸人也来了！”

　　银袍羽洛，面色一凛，竟露出一丝郑重之色。

　　在十大真主级天才中，摩干的排名比他高，基本可以名列前五。

　　这峡谷里的几大真主天才，除了叶嫣雨外，恐怕没人是他的对手。

　　“摩干”的到来，顿时让黑崖宫实力大涨，气焰腾腾。

　　“两大真主天才都到了，这几乎已经是黑崖宫的所有力量了？”

　　叶嫣雨嘴角挂着一丝轻淡的笑意。

　　尽管黑崖宫，来了一队援兵，但净月灵宗的实力，依然占据一定优势。

　　赵峰飘立在山崖上方，偶尔展开神灵眼，观察神秘峡谷里的局势发展。

　　结果发现。

　　黑崖宫的两大真主，“摩干”和“赤鬼”，正在尝试与月魔殿的血袍真主联手，一起图谋峡谷内的利益。

　　毕竟，除了遗迹宝殿，就属这处神秘峡谷，资源珍奇最丰富，远胜其它区域。

　　“月魔殿的诸位好友，我们的共同大敌，还是净月灵宗。目前为止，净月灵宗的实力，仅到一小半，如若不趁早联合起来……”

　　赤鬼嘶哑低沉的声音，让气氛颇显凝重。

　　身旁的“摩干”师兄，躯干如鬼尸，面部干瘪，看不到一丝表情。

　　但显然，强横如他，都默许了联手的前提。

　　“那就按惯例吧。”

　　血袍真主并不奇怪。

　　历次“紫圣遗迹”开启，最后关头，二宗联手，才有机会与净月灵宗抗衡。

　　毕竟那净月灵宗，宗派等级，高达二星半！

　　二星和二星半，哪怕只相差半星，整体实力却相差巨大，犹如铁血教与大陆十宗的差距。

　　若非“月魔殿”接近二星半，“黑崖宫”在二星中堪称强大，二者联手，才能与净月灵宗“三宗并列”。

　　峡谷另一端。

　　“出发！”

　　羽洛整顿人马，在叶嫣雨休养的附近区域，展开搜查，开采珍材异宝。

　　叶嫣雨还要休养两日，才能基本痊愈，但若有紧急情况，她亦会迅速支援同门弟子。

　　“叶仙子！你修为高深，在遗迹中纵横无敌，总不需要我替你护法吧？”

　　赵峰趁势提出，要单独去行动。

　　按照约定，赵峰不能离开叶嫣雨三里范围。

　　既然遗迹宝殿，几乎不可能再现，赵峰已经有“单干”心思了。

　　结果，被叶嫣雨断然拒绝。

　　“你若要行动，必须与我，或者羽洛师兄他们在一起。”

　　叶嫣雨美眸中，冷意一闪，对赵峰有一丝戒备。

　　她对赵峰的实力底细，要清楚一点，不像羽洛等人，完全忽视赵峰。

　　叶嫣雨的戒备，让赵峰的单干计划，暂时搁置。

　　“先不急。”

　　赵峰心中明净，在两里外一个山洞里，盘膝而坐。

　　趁叶嫣雨休养的空当，他抓紧时间，对手中两具“暗银毒尸”，进行最后的强化武装。

　　“巨蝎之钳，阴煞晶骨。”

　　赵峰把这两味材料，取了出来。

　　第一步。

　　先用“阴煞晶骨”，对暗银毒尸，进行强化提升。

　　半日后。

　　“阴煞晶骨”被赵峰碾成粉末，全部融入两具“暗银毒尸”。

　　赵峰定睛一看，两具毒尸的表面，泛动一丝暗银光泽，不像之前那名粗糙，有些精致之感。

　　“嗯，毒尸的修为、硬度，特别是攻击力，整体上都有小幅度提升。”

　　他满意的点头。

　　紧接着。

　　赵峰以“巨蝎之钳”为原材料，炼制添加到“暗银毒尸”的爪、牙上。

　　炼制全程，都在黑莲鬼器中，以神灵眼操控，难度极大。

　　但赵峰不得不谨慎，以免这两张强大底牌曝光。

　　赵峰一面摸索，还要参悟研究《六御鬼尸秘典》里的内容。

　　《六御鬼尸秘典》，不愧是灵阶顶级功法，超越“电之传承”和《玄花宝典》，尽管只是“上半篇”，却蕴含诸般邪道鬼尸妙法，尤其对各大基础法门，有深入挖掘。

　　晃眼间，近两日时间过去了。

　　赵峰的两具“暗银毒尸”，真正被武装到爪、牙。

　　毒尸的爪、牙，以巨蝎之钳炼制，锋利度大增，且蕴含巨蝎之毒，以及地阴毒菇中奇毒的强化增幅。

　　“论攻击力，我这两只毒尸，比赤鬼那两只真主级鬼尸，差不了多少。若是加上可怕的巨蝎之毒，杀伤力更恐怖。”

　　赵峰心中满意。

　　至此。

　　他的毒尸养成计划，大功告成！

　　等赵峰出关时，发现峡谷里的局势，又有新的变化。

　　月魔殿一方，多出一位真主级大成的天之骄女——庄绾儿。

　　庄绾儿与叶嫣雨一般，在十大真主级天才中，排名前三，实力不分伯仲。

　　“这个魔女，竟然也来了。”

　　此时，叶嫣雨刚出关不久，发现月魔殿“庄绾儿”的到来。

　　对这种情况。

　　赵峰自然乐闻其见，局势越混乱，他浑水摸鱼的机会越多。

　　“我们一起行动。”

　　叶嫣雨冷哼一声，带上赵峰，在神秘峡谷里探索挖掘。

　　此时，神秘峡谷深处，很多地方，都被挖地三尺。

　　特别是先前的巨蝎山穴，被翻了一个底朝天。

　　“叶师妹！峡谷中心，有一棵‘参天树妖’，战力逼近丹元境尊者！月魔殿、黑崖宫两方联手，正在试图攻打。”

　　净月灵宗那边，传信过来。

　　“参天树妖！月魔殿和黑崖宫，竟敢去攻打这种级别的精怪。”

　　叶嫣雨俏脸写满惊讶。

　　在紫圣遗迹中，有一些极其恐怖的妖兽异灵，哪怕真主级遇到，都大有可能陨落。

　　而那“参天树妖”，就是神秘峡谷中，一大恐怖存在。

　　在先前探索中，三大宗的天才，也发现了“参天树妖”，但那恐怖气息，让人根本不敢接近。

　　“参天树妖？”

　　赵峰心神一凛，他的神灵眼，自然早就发现这个恐怖存在。

　　实际上。

　　神秘峡谷中，诸如此类恐怖存在，至少有三、四个。

　　之前的“上古巨蝎”，算是一个，在四个恐怖存在中，排名垫底。

　　而当时，若非那上古巨蝎，死守山穴入口，有所顾忌，就算三大真主等诸多人马联手，也很难获胜。

　　“参天树妖，在神秘峡谷中，排名第二，战力几乎比肩丹元境尊者。而排名第一的，在地底沉睡，除了我，没人知道。”

　　赵峰同样有些惊讶意外。

　　峡谷林木深处，一棵参天巨树，高达百丈，枝繁叶茂，历经数万载天地元气熏陶，已经精化成妖，其皮干枝叶，水火不侵，神兵难伤。

　　呼唔……

　　参天树妖发出一道低沉惊啸，恐怖的淡绿色气浪，霎时席卷方圆四五里，普通真灵境身临此境，恐怕都要匍匐颤抖。

　　同时，一条条粗大如水桶的根系，在土壤下方震荡，偶尔能引发地震。

　　赵峰一看，那淡绿色气浪，蕴含一种诡异非同寻常的力量，对血肉之躯，有强大的腐蚀，方圆五里内，可以看到一堆堆白骨尸体。

　　那力量的腐蚀性，偏偏对附近草木，没有伤害，甚至起到滋润的效果。

　　“木系之力！”

　　赵峰瞳孔微微凝缩，自己的电之传承，终于遇到克星了。

　　电雷之力，破坏力堪称恐怖，基本克制天下大部分功法，尤其对邪魔鬼道。

　　但是，世间没有绝对无敌的力量属性。

　　譬如那“参天树妖”的木系之力，就克制电雷之力。庆幸，赵峰不是专攻电雷之道，真正核心，还是上古魂道。

　　“叶仙子，为什么非要去招惹这树妖，这有什么好处？”

　　赵峰有些打退堂鼓。

　　“那参天树妖的体魄底蕴，基本堪比‘丹元境’，一旦成功猎杀，全身都是瑰宝，价值远胜上古巨蝎十倍。那树妖体内，已经孕育出‘木灵精魄’，能壮大心魂灵魄，对尊者参化虚神境，都有一定裨益，对我们真灵境境来说，更有飞跃质变的效果。”

　　“而且，那树妖上结出的‘树妖精果’，每一颗都蕴含生命精华、天地精魄，有脱胎换骨之效，既可危机时刻救命，亦能如‘血琉果’大涨修为，且灵果药效，更容易被身体吸收……”


第414章 庄绾儿

　　提及“参天树妖”身上的瑰宝珍灵，连叶嫣雨这样的真主级旷世天才，都心生向往、期待。

　　“木灵精魄”和“树妖精果”，是参天树妖上最具代表珍灵异果，对丹元境尊者，都有一定裨益。

　　尤其是木灵精魄，乃是巨树妖身上的精魄之心，对尊者的心魂，都有滋养壮大的效果，对真灵境，更是有飞跃般的升华。

　　“如果我得到‘木灵精魄’，心魂力量最少能蜕变到真主级极限，精神境界，甚至触摸‘尊者’层次，届时，凭着血脉眼瞳，岂不是能在遗迹中，睥睨横行？”

　　赵峰心头蓦地一跳。

　　但转念一想，又感觉不现实。

　　三方阵营，这么多强者，就算联手，也未必打得过参天树妖。

　　就像勉强斩杀参天树妖，赵峰也极难得到“木灵精魄”。

　　退一万步说。

　　纵然赵峰得到“木灵精魄”，没有个半年数月的时间，难以完全吸收“木灵精魄”的力量效果，等那时，遗迹开启，早就结束了。

　　而且，此物落到丹元境以下手中，多少有些浪费，至少要半步丹元境，才能真正转化其裨益。

　　“倒是那‘树妖精果’，既能疗伤救命，还能促进身体蜕变，大涨修为。简直是‘回生续命草’、‘血琉果’的结合体。”

　　赵峰的神灵眼，从远方窥视，发现参天树妖上的“树妖精果”，真正成形的，有五六颗。

　　论单一效果，树妖精果不如“回生续命草”或者“血琉果”，但它具备两种效果，又极容易被身体吸收，不像“血琉果”药效那么霸道。

　　不过。

　　参天树妖上，成形的“树妖精果”，总共只有五、六颗。

　　而三方阵营天才，人数多达三四十人，光“真主级”，就有六位。

　　平均算起来，每位真主能分到一颗，如果成功斩杀树妖，实力强的真主，或许能刮分到两颗。

　　嗖！嗖！

　　叶嫣雨和赵峰，很快赶到“参天树妖”所在的四五里范围。

　　唔呼……

　　参天树妖低沉呼啸中，淡绿色气息，席卷方圆四五里。

　　霎时间，万物被一层绿泽浸染，林木得到滋润，焕发更苍翠的生机。

　　但进入其中的生灵，却似被酸液腐蚀，被岩浆灼烫一般。

　　那淡绿色气息，对于附近林木来说是补品，对其它生灵来说，就是催命的毒药。

　　赵峰只是踏入外围，就觉血肉身躯，受到侵蚀，体内生命气血，有隐隐流失的趋向。

　　“好可怕的巨树妖，恐怕一般真人级，不待真正靠近，就会溃烂而死。”

　　赵峰发现自己依然低估了参天树妖的恐怖。

　　嗡！

　　赵峰取出三花宝莲，站在这绚丽花瓣展开的宝莲上，破空飞行。

　　“嗯？”

　　赵峰发现，三花宝莲对淡绿气息的抵抗，比较强。

　　原来。

　　三花宝莲的材质，有很多是取自草木之材，这是它能释放三种强大奇香的根本。

　　故而，“三花宝莲”对草木类的气息侵蚀，有较强的抵抗，甚至一定程度也受到“滋润”。

　　叶嫣雨略显惊异的看了一眼，并没有借助外物，轻松应付淡绿气息。

　　她体表泛起一层莹莹月辉，幽清淡雅，宛若月下仙子，圣洁如斯，让人自惭形秽。

　　那些草木毒气，一接近叶嫣雨，就被莹莹月辉净化、蒸发，纤尘不染。

　　“不愧是真主大成的修为。”

　　赵峰心中感慨。

　　他与叶嫣雨的精神境界，差距不大，但修为却相差一个大层次。

　　因此，叶嫣雨无需借助任何外物，轻松闯入参天树妖所在的禁区。

　　“大家小心！不要太靠近树妖的枝干范围。”

　　“尽量让鬼尸吸引树妖的注意力，不要落到地面。”

　　“月魔殿！用血道力量侵蚀树妖的根系。”

　　……

　　当叶嫣雨和赵峰赶到时，月魔殿和黑崖宫两大阵营，正在布局对付参天树妖。

　　方圆一里，都在参天树妖枝干的攻击范围，此时地上已经留下四、五具两大阵营天才的尸体。

　　“叶师妹，你总算来了。”

　　净月灵宗的羽洛等人，过来与叶嫣雨会合。

　　羽洛看到赵峰时，眉头微皱，嘀咕道：“带这个累赘过来干什么？”

　　净月灵宗，两大真主，以及七八名弟子，汇聚在一起。

　　众人的到来，自然引起月魔殿、黑崖宫的注意，还未发动攻击。

　　“叶师姐，月魔殿和黑崖宫，发动过一次尝试攻击，以失败告终……”

　　一名少女弟子，讲解之前的情况。

　　赵峰一面听着讲解，一面开启神灵眼，洞悉参天树妖的情况。

　　首先。

　　参天树妖的根系很发达，方圆数里的地面，都在它的根系攻击范围。

　　因此，地面附近，不能站人，否则容易被根系缠住，成为树妖的养料。

　　其次。

　　不能太接近参天树妖。

　　那巨树妖枝干粗长，力大无穷，正面被打重，真主级也多半会毙命，除非是专门炼体的真主。

　　月魔殿和黑崖宫，采取“空战”的方略。

　　黑崖宫的天才，制造滚滚鬼雾，所有参战的天才，尽量漂浮在鬼雾中，得到掩护，并呈半包围，对参天树妖发动攻击。

　　“叶嫣雨，你们来得正好，我们三方联手，才有机会战胜此巨树妖。”

　　一个柔媚入骨的少女声，如从梦境中，千回百转而来。

　　在场一些男弟子，心神一阵恍惚，那声音仿佛能酥软人的骨头，让人忘却一切。

　　只见月魔殿一方，漂浮着一个绝媚少女，眉心有一个幽暗月牙印记，一头紫发在风中飘舞，如夜风中的精灵。

　　那少女一身淡红裙裳，展露一双嫩玉般的雪白秀腿，温红晶莹的香肩，也半露在空气中，如此性感大方，她一颦一笑，更充满一种致命魔力，犹如空谷幽莲，绽放神秘芳华。

　　如此一位少女，堪称绝代芳华，却透着神秘、邪异、另类，很轻易让人冠以“妖女”、“魔女”的名号。

　　赵峰不用问，此女就是月魔殿第一天才——庄绾儿。

　　而且，她修的不是血月魔道，而是纯正的魔道，月魔之力！

　　她的月魔之力，与叶嫣雨的净月之力，可以说是互相克制。

　　二女身上的气质，也是截然相反。

　　此刻。

　　庄绾儿发话间，蕴含一种神秘莫测的精神魔力，牵引人的心灵，特别是那些男弟子，陷入短暂的惊艳，仿佛置身梦境，不可自拔。

　　净月灵宗这边，大部分人基本都中招了，连真主级的羽洛，都失神一瞬。

　　“哼！”

　　叶嫣雨冷哼一声，清恬如天籁的声音，打破了那诡异的精神魔力。

　　一些男弟子，顿时如梦方醒，面色一红。

　　庄绾儿刚才的声音，纤美姿态，乃至一颦一笑，蕴含一种无以形容的精神魔力，不是简单的媚惑。

　　那一刻，所有人内心的情感欲望，被勾勒出来。

　　连真主级的羽洛，都受到影响，可见庄绾儿的实力。

　　在场，只有叶嫣雨和赵峰，不受影响。

　　叶嫣雨与庄绾儿，一直平分秋色，不分上下，是同层次人物，不受影响，自然正常。

　　但赵峰，竟然一丝影响都没有。

　　他面无表情，形如木讷，似乎再美的红颜，都是一堆白骨。

　　庄绾儿有些吃惊，不由多看了赵峰一眼。

　　连真主级都抵挡不了她的“天魔魅音”，这个真玄级的小子，竟然浑然无事。

　　叶嫣雨不禁赞赏的望了赵峰一眼。

　　见羽洛等同宗弟子，被庄绾儿这个对头媚惑，痴迷不可自拔，叶嫣雨心里有气。

　　倒不想，赵峰为她争了一口气，以真玄级修为，无视庄绾儿的“天魔魅音”，这对那个魔女，想来也是一种打击。

　　“此女参修魔道功法，也擅长精神秘术。”

　　赵峰淡淡打量庄绾儿一眼，没有擅自动用神灵眼，以免被对方发现底细。

　　“好可爱的小弟弟，你叫什么名字？好漂亮的头发，还有你的血脉眼瞳，很是奇特……”

　　庄绾儿嘻嘻一笑。

　　赵峰竟然无视她的“天魔魅音”，让庄绾儿不甘，暗道，这少年可能年龄小，没有开窍。

　　但哪怕是十七岁的少年，这个阶段，也该开窍了才对。

　　赵峰保持缄默，不想与庄绾儿这个魔女扯上关系，省些麻烦。

　　他搭上叶嫣雨，都十分惊险了，如果再加上个同级的魔女，就更难想象后果了。

　　“哼，冷酷酷的样子，都不理人家。”

　　庄绾儿撒娇似的又发动“天魔魅音”。

　　这次，重点针对赵峰，身旁净月灵宗的弟子们，又一阵失魂落魄。

　　而赵峰，再一次无视于她。

　　庄绾儿心中震惊，但也无可奈何，当前最重要的事，要与叶嫣雨达成协议，一起对付参天树妖。

　　赵峰无动于衷的站在原地，发现庄绾儿最后深深望了他一眼，似乎要把赵峰记住。

　　一旁的羽洛，有些气恼怨恨。

　　他刚才受庄绾儿“天魔魅音”的影响，有些失态，在叶仙子面前丢脸。

　　如果所有男弟子都如此，他也好受点。

　　偏偏赵峰这个木讷少年，真玄级小子，修为比他低得多，却能够两次无视庄绾儿的天魔魅音。

　　两相对比之下，不是摆明了说羽洛定力不足，抗拒不了美色？

　　一时间，羽洛脸上无光，面色有些发青，把赵峰恨得牙痒痒。

　　“这小子一直和叶嫣雨黏在一起，看样子还得到叶师妹赏识。哼，他竟然害我在叶师妹面前丢脸，等会大战树妖，若能制造形式，让他死于非命……”

　　羽洛面色阴晴不定。


第415章 真主陨落

　　赵峰站在原地，一直缄默不语，却感受到来自羽洛的杀机敌意。

　　他心中无奈，不禁摇头。

　　他可以说，什么都没做，为了避免与庄绾儿扯上关系，甚至一言未发。

　　即使这样，他也能让人仇视上，对象还是真主级强者，这也够“无辜”的。

　　当然，赵峰对此并未在意。

　　羽洛没把赵峰放在眼里，但赵峰又何曾将他放在心上？

　　就在这时。

　　叶嫣雨和庄绾儿，两大真主天之骄女，强强对话，商议联合对付参天树妖。

　　“一共六大真主啊，这阵容足够强大，想横云十三国，连一个真主都没有。”

　　赵峰内心感慨。

　　十大真主天才，六位到场，其中排名前三的来了两位，一起商讨对付“参天树妖”。

　　战略上的布局，赵峰插不上话，也没兴趣。

　　他只想浑水摸鱼，弄一颗“树妖精果”就满意了。

　　不多时。

　　三大宗天才，达成共同协议，步步紧逼参天树妖，开始发动攻击。

　　唔呼……

　　参天树妖发出沉闷惊心的低啸，挥动粗壮的枝干，绿色草木毒气，再一次席卷爆发，犹若惊涛大浪，场面宏大。

　　非但如此。

　　参天树妖附近，飞沙走石，狂风大作，强大的风暴，能轻松摧毁房屋殿堂。

　　“不好！大家挺住！”

　　天空中，黑崖宫制造的黑色鬼雾，被狂风飞沙冲击，层层溃散。

　　一些僵尸、骷髅等死物，还没靠近参天树妖百丈，就被摧成飞灰。

　　没有达到真灵境层次，连参天树妖攻击的余波，都抵挡不住，只能充当炮灰。

　　嘭咔咔——

　　“参天树妖”枝干一挥之下，十几只僵尸、骷髅，支离破碎，其中包括几只真灵境层次的鬼尸。

　　巨树妖的枝干，相对人类来说，如同擎天巨柱，挥动之间，至少以百万斤力量为单位衡量。

　　强如在场六大真主，都小心翼翼，格外提防“参天树妖”的枝干挥舞。

　　那树妖枝干，每一次挥动，风啸刺耳，震彻耳膜，直催心魂，强大的风浪气压，就能把一般真灵境，压迫得窒息。

　　“参天树妖的战力，比料想中还强，丹元境之下，恐无人能正面抗衡。”

　　赵峰漂浮在半空，站在三花宝莲上。

　　他所在的位置，刚好脱离参天树妖的枝干攻击极限，地面附近的根系，也不可能缠住他。

　　刚不久。

　　赵峰亲眼目睹，一名真玄级巅峰天才，一不小心，被强大的风浪压迫到地面附近，被参天树妖缠住勒死，化作树妖的“养料”。

　　连六大真主，都只能与参天树妖游斗，发动隔空攻击的战技，不敢太靠近。

　　“人类……你们要为自己的无知，付出代价。”

　　一个模糊低浑的声音，在树林里回荡，出自参天树妖。

　　那参天树妖，精化成妖，已有灵智，甚至能勉强口吐人言。

　　“此树妖承接天地日月精华，体魄底蕴，堪比丹元境精怪，大家不要与它正面对战，以游斗磨耗为主。”

　　赤鬼低呼一声，小心翼翼操控一群鬼尸，与地面附近的树妖根系战斗。

　　树妖的根，十分坚韧，哪怕是真人级、真玄级的鬼尸，都很难砍断。

　　不过，黑崖宫天才，也有自己的手段，发动腐尸之气，侵蚀腐烂那些树根。

　　月魔殿的血袍真主，发动血魔道功法秘术，一道道狭长的血月光牙，斩击侵蚀树妖的根系。

　　“血魔化尸掌！”

　　血袍真主掌心的血光，泛起阵阵幽深光烟，血肉仿佛在枯萎蠕动一般，令人发憷。

　　篷啪——

　　血袍真主的血魔道腐蚀攻击，一掌摧毁一条根系小分支。

　　那血魔道的攻击，隐隐克制参天树妖的草木力量。

　　此外。

　　黑崖宫的“摩干”，全身干瘪，体表晦暗泛银，如同沉重的尸甲。

　　他竟然落到地面附近，与一些根系，正面搏斗。

　　“天尸屠灵手！”

　　摩干皮肤表面的晦暗银光，一阵扭曲汇聚，体格四肢，凭空扩张、拔高，如同一个小巨人。

　　他一掌之下，霸道强绝的死阴尸气，泛动惊悚的晦暗银色焰气，居然把附近一条根系震开，并一点点腐化，留下一滩黑水。

　　“这家伙是尸道炼体者，好强的力量，居然能与参天树妖外围的小根系，正面搏斗。”

　　赵峰的神灵眼，扫遍全场，发现“摩干”这个死活人般的存在，体魄力量最强，甚至能硬抗外围根系的抽打。

　　半空中。

　　叶嫣雨和庄绾儿，两大真主填词啊凌空飘舞，美轮美奂，天仙、魔女共存，发动凌厉之极的攻击，与参天树妖外围的枝叶缠斗在一起。

　　噗噗咔——

　　参天树妖身上的落叶，一些小分支，应声断裂。

　　也就二女，攻击无比犀利，换做普通真主，就算是这些普通小分支的枝叶，也很难打落。

　　然而。

　　缠斗半个时辰，二女面色越发凝重。

　　她们最多打断参天树妖外围一些小枝叶，那些小枝叶，如同树妖的汗毛，根本无足轻重。

　　叮叮砰——

　　二女试图攻击稍微大一些的枝干，却只在那擎天巨柱般的枝干上，留下一些微不足道的痕迹。

　　“叮叮叮……”

　　赵峰在远处拉动罗睺弓，电雷之箭刺中树妖枝干上，一点反应都没有。

　　咻咻咻！

　　三支罗睺箭归位，赵峰神灵眼一看，那树妖枝干上，留下小指头不到的小印。

　　咝！

　　赵峰不禁倒吸一口冷气。

　　也就是说，一般真主级的攻击，对参天树妖来说，就如同被苍蝇、蚊子叮两下，最多有些不舒服，却伤不到本质。

　　攻击最强的叶嫣雨和庄绾儿，都无法对参天树妖，造成实质的伤害。

　　成效最大的是月魔殿的血袍真主，他的血魔道攻击，能够腐蚀生机，克制草木之力。

　　“血染魔土！”

　　血袍真主全身血灵之光澎湃，以他为中心，一片血纹扭曲蔓延，把周围一些小根系全部腐化。

　　并且，被血纹气息染过的土地，仿佛成为他身体的一部分，爆发出强绝的血魔道之力，进一步扩张浸染。

　　尽管他只是伤害到外围一些小根系，对参天树妖来说，微不足道，但相对来说，他取得的效果，比叶嫣雨二女，都要大一些。

　　“三大宗天才的思路没错，腐化参天树妖的根系，一旦成功，就可以切断树妖的力量来源，变相削弱树妖的力量。”

　　赵峰却有些遗憾的摇头。

　　他通过神灵眼洞悉，确定此法不通。

　　因为参天树妖的根系，扎根很深，深入地底数里，最深的中心树根，深入达到十里！

　　消灭根系，比攻击枝干，还要困难百倍！

　　“就算再来十个、二十个普通真主，也奈何不了这参天树妖。”

　　赵峰心中笃定。

　　那参天树妖，除了不能完全“移动”，攻击、防御等各方面，与丹元境尊者，没多大差别。

　　甚至单论体魄和生命力，参天树妖比尊者还要强。

　　分析到此处，赵峰确信，想斩杀参天树妖，基本没可能，除非有极近丹元境的战斗力。

　　就在他沉思的时候，场上异变顿生。

　　“啊……”

　　地面附近，传来一道惨叫声。

　　只见一条条密集如触手的根系，每一根粗达水桶，将“血袍真主”团团困住，一圈圈的缠绕。

　　咔嚓！

　　血袍真主在凄厉惨叫中，身体被勒成了一片不成形的血肉麻花，而后渗入土层，成为参天树妖新的“养料”。

　　那等惨状，让在场三宗弟子，心惊胆颤，一个个倒抽凉气。

　　连另外五大真主，面色都微微一呆。

　　“参天树妖，地底根系无比发达，刚才竟临时‘调动’其它区域的大量根系，一举包抄围杀血袍真主。”

　　赵峰心头一寒。

　　这参天树妖的智慧，当是不俗，居然还懂得战略指挥。

　　轰咔！

　　与此同时，赤鬼操控的一只“真主级”骷髅，被从天而降的一根枝干，给砸成了骨碎粉末。

　　这二者，几乎发在同时发生。

　　等同于说，同一瞬间，有两大真主级的存在，被参天树妖轰杀。

　　“撤退！”

　　庄绾儿变色。

　　月魔殿损失一位真主级天才，让庄绾儿失去战意。

　　“暂时撤退！”

　　黑崖宫的两大真主，面色骇然，带领人马，往外围撤去。

　　参天树妖展现的战力，实在恐怖惊心，全身刀枪不入，水火不侵，且力大无穷，其枝干攻击，或者根系攻击，连真主级都大可能被秒杀。

　　一时间。

　　三大宗阵营的天才，全部被震住了。

　　叶嫣雨和羽洛，一脸心悸，带领队伍，脱离参天树妖的攻击范围。

　　“果然。”

　　赵峰并不意外这个结果。

　　正如他所想，就算再来一二十个普通真主，也无法正面战胜参天树妖。

　　这就好比，几十个脱凡境，群起围攻“真灵境”一般，会一败涂地。

　　真灵境与丹元境的之间，同样有天渊之别。

　　“如果那‘参天树妖’能移动，速度有丹元境一半，在场的人，恐怕要死九成以上。”

　　赵峰通过分析，对丹元境的层次，更加忌惮。

　　唰！

　　他身形突然一闪，来到叶嫣雨面前，挡住这淡雅如月下仙子般的绝美女子。

　　“小子，你想干什么？”

　　羽洛厉喝一声，眼中杀机隐隐一闪。

　　“你想说什么？”

　　叶嫣雨静视这个突然“冒犯”而来的少年，以她的实力，自然没有任何紧张。

　　“其实，大家刚才的思维方向，进入了误区。”

　　赵峰慢条斯理的道。

　　“哦？你说说看。”

　　叶嫣雨饶有兴趣的样子；但身旁的羽洛等人，却是一脸鄙夷、不屑。

　　“想获取‘参天树妖’身上的战利品，不一定非要战败它。就比如，有一座固若金汤的城池，里面有一件绝世宝物，派千军万马，都不能攻破；但高明的盗贼，却能不伤分毫，得到绝世宝物！”


第416章 一箭定战果

　　“……固若金汤的城池，里面有一件绝世宝物，派千军万马，都不能攻破；但高明的盗贼，却能不伤分毫，得到绝世宝物！”

　　当赵峰徐徐说完时，在场的众人，眼睛都是一亮。

　　叶嫣雨美眸中，闪现一丝异彩，静视赵峰的目光中，略带惊喜的和欣赏。

　　赵峰并没有提供什么高明计谋，但是新的思路，显然能以最小的代价，达到目的。

　　参天树妖，就好比是固若金汤的城池。

　　三大宗天才尽出，很难正面攻破参天树妖，只会徒增伤亡和损失。

　　但众人的目标，如果只想得到“树妖精果”，不一定非要斩杀参天树妖。

　　“哼！那参天树妖，战力与丹元境相差无几，谁能抵挡它正面一击？更逞论在它眼皮底下，掠夺一颗树妖精果？这与送死有何异？”

　　羽洛冷笑讥讽道。

　　参天树妖的战力，强绝恐怖，在场众天才，恐怕无人能抵挡它一击，之前陨落的血袍真主，就是一个例子。

　　赵峰淡淡一笑，不置可否。

　　他的思路，尽管凶险，但比正面强攻参天树妖，要容易十倍。

　　那羽洛，显然对他有成见，赵峰懒得解释。

　　“这个方法，有可行性。参天树妖虽然体魄强绝，战力几乎堪比丹元境，但惟独不能完全移动，加上体积庞大，稍显笨拙。如果派身法速度绝顶的天才，深入其中，的确有较大可能成功。”

　　叶嫣雨却含笑赞同。

　　“不错！‘参天树妖’最大的软肋，就是体积庞大、笨拙，缺少灵活性。”

　　“避免与树妖正面战斗，同样能达到目的，看来我们先前，的确进入了误区。”

　　赵峰的思路，很快得到众人的肯定。

　　净月灵宗的这些天才，并不是傻子，之前只是身在局中，没有察觉。

　　而赵峰，则是以旁观者般的角度，全程“观看”三大宗的一举一动，所以能容易发现问题所在。

　　赵峰相信，就算自己不提出，三大宗天才经过失败、总结后，不难想到正确的思路。

　　果不其然。

　　另外一方的“月魔殿”，并没有退却，而是遥遥观望参天树妖。

　　“庄师姐，‘参天树妖’体型庞大，在它面前，我们人类，就如同微不足道的小虫子。如果让身法速度绝顶的天才，深入巨树内部，灵活应对，谋取‘树妖精果’，未尝不可。”

　　月魔殿一位精瘦男子，恭敬提议道。

　　“此计确实可行，尽管有一定风险，但比正面攻打，要容易十倍。”

　　庄绾儿点头，立即采纳。

　　林木间。

　　三大宗退出一段距离后，都重新思索，卷土重来。

　　很快。

　　三宗五大真主，再次聚集，商讨对策。

　　“深入巨树妖内部，窃取‘树妖精果’，必须真主级天才，才有较大把握。不如这样，我们每方，派出一位擅长身法的真主级，其余人，在外围攻击，吸引参天树妖的注意力。”

　　庄绾儿提议道。

　　在场五大真主天才，不暇思索，都答应了。

　　净月灵宗，由“叶嫣雨”出手，她无论修为实力，还是身法速度，都堪称绝顶。

　　黑崖宫，由“赤鬼”出手，他的实力，或许不如摩干师兄，但身法更擅长。

　　月魔殿，仅有“庄绾儿”一位真主，就算血袍真主没死，她无论实力，还是身法速度，都比肩叶嫣雨，更有优势。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三大真主，破空而去，在林木间掠起一道道不可捉摸的轨迹，直奔参天树妖。

　　其余两大真主和众多天才，在外围发动佯攻，牵引参天树妖的注意力。

　　砰篷轰——

　　参天树妖挥动树干，猛力拍打，地面不停震动，一片区域，飞沙走石，狂风怒吼。

　　然而这一次。

　　三大真主，不与参天树妖正面战斗，将身法速度，发挥到极限，灵活多变，残光、虚影交错。

　　噗！噗！噗！

　　巨树妖的枝干，每次轰中目标，都只是三大真主留下的残影。

　　那一幕，就好像一个大块头，挥舞大蒲扇，拍打四周飞舞的苍蝇、蚊子。

　　不过，看似简单轻松，三大真主都绷紧了心悬，每一次穿梭，都惊险万分。

　　一旦被巨树妖拍中，就算是真主级，也要变成肉饼，毫无生还机会。

　　远处负责牵制的那些三宗天才，都暗捏了一把冷汗。

　　“思路和方法，容易想到。但实施起来，十分艰难，至少需要真主级，才能尝试。否则，普通真灵境，根本无法近身，巨树妖攻击所携带的强大风压威势，就能把一般真灵境震压的窒息。”

　　赵峰的神灵眼，洞悉全场，掌控三大真主的情况。

　　就算明白思路和方法，赵峰也不愿意尝试。

　　普通真灵境，无法抵抗巨树妖周身产生的风压，就算能抵抗，身法控制，灵活性方面，都大打折扣。

　　唯有三大真主，实力强大，又擅长身法速度，才有把握尝试。

　　时间一点点推移。

　　三大真主艰难、惊险，一点点深入巨树妖的内部。

　　短短一百多丈的路程，显得如此漫长，每进一步，都会面临更多树干分支的攻击。

　　但随着不断的深入，树妖的攻击，就有些束手束脚了，经常自己拍断自己的枝干。

　　“快到了！”

　　叶嫣雨眸中一片清宁冷静，处于一种极致微妙的状态，不断规避附近的树枝攻击。

　　视野中，一颗“树妖精果”，离她只剩下十几丈。

　　但这十几丈，被参天树妖发动大量树干分支，给护了起来，只留下少许缝隙。

　　叶嫣雨必须算准路线，摄取“树妖精果”，并全身而退。

　　“天月九斩！”

　　叶嫣雨手中出现一柄透明虚无般的莹光宝剑，“嗡”的一声，在原地形成八、九道璀璨的月华剑影，分立四周，莹光剔透，仿佛是虚无月光凝结。

　　噗嗤嗤——

　　那些月光剑影，层层叠加，月霞辉映方圆里许，剑霞冲天，威力绝伦。

　　斩出三、四剑后，叶嫣雨破开一些小枝叶，更加接近树妖精果。

　　喵喵！

　　与此同时。

　　小贼猫从原地消失，以无与伦比的灵巧身法，在“参天树妖”上穿梭、飞跃。

　　“这只猫，好厉害！”

　　后面压阵的天才们，不禁赞叹。

　　小贼猫的体积太小，树妖的枝干，根本拦不住它。

　　论身法灵活性，它比三大真主还要强大，甚至能从枝叶的缝隙间，一掠而过。

　　唰！

　　小贼猫赶超三大真主，现身一颗“树妖精果”面前，张口就吞下。

　　那“树妖精果”，足有西瓜大，比小贼猫还要大。

　　但小贼猫，竟能一口吞下。

　　对此，赵峰或者叶嫣雨，并不奇怪。

　　“小贼猫，那颗‘树妖精果’，就让给你了。一会你要协助我得到一两颗哦。”

　　叶嫣雨转而扑向另一个目标。

　　“刚才那颗‘树妖精果’，的确被小贼猫吃了。”

　　赵峰相距老远，看得清晰。

　　小贼猫在成长进化中，吞食了大量的珍材异宝，甚至比赵峰这个主人，用的资源，都不少。

　　“这一回，不能再借小贼猫之手，以免让叶嫣雨起疑心。”

　　赵峰打定注意，脱离队伍，直奔树妖内部。

　　嗖！

　　他化作一道电魅残光，脚踏三花宝莲，机动性不输于三大真主太多。

　　“小子！你想干什么？”

　　净月灵宗的天才们，发现赵峰的异动，纷纷变色。

　　其中一位少女，想阻止，却来不及了。

　　赵峰根本不打一声招呼，直接出手。

　　“这小子，是自寻死路吧？”

　　羽洛暗自嗤笑一声。

　　“羽洛师兄，你快去拦住他。”

　　身旁一位少女，曾与赵峰交谈过，有些于心不忍。

　　羽洛本打算拒绝，但转念一想，又神使鬼差的点头答应：“好，我只能尽力，等会也好接应叶嫣雨。”

　　嗖！

　　羽洛破空而去，表面上，是想去营救赵峰，实则并没有尽全力飞行。

　　“我看这小子，玩什么花样。”

　　羽洛正愁，怎么制造形式，置赵峰于死地呢。

　　如果赵峰深入参天树妖内部，羽洛打包票，九死一生，哦不，十死十生。

　　“去吧，去吧……”

　　羽洛嘴角抹过一丝玩味。

　　然而。

　　赵峰处于参天树妖攻击的极限外，站在原地，没有再进一步。

　　他站在原地，一动不动。

　　唰！

　　赵峰的神灵眼开启，梦幻幽蓝的左眸，无限的延伸，仿佛把整个世界，都映射在其中。

　　在那一刹。

　　赵峰掌控参天树妖的每个枝干、茎叶、根系的运动，包括树干内部，元气能量的传递，都能清晰捕捉。

　　每一个细节，赵峰都不错过，将一切变化，掌控在眼中。

　　“有三大真主深入，牵制树妖，我再出手，就容易多了”

　　这一刻，赵峰身上有一股莫名的冷静和自信。

　　嘣嗖——

　　赵峰手中豁然亮出“罗睺弓”，以雷霆果断的方式，拉弓发出一箭。

　　那一箭的轨迹，在神灵眼的洞悉掌控下，精确到毫厘，不能有任何一丝误差。

　　咻——

　　只见一道电雷光箭，以肉眼难以捕捉的轨迹，穿入参天树妖内部，透过狂风的薄弱点，穿过树干、枝叶间的缝隙。

　　篷轰！

　　罗睺箭在巨大枝干，猛力挥来的前一瞬，进入巨树妖的核心区域。

　　差之毫厘！

　　历经层层转折，罗睺箭所化的电雷光箭，屡屡“化险为夷”，如同惊涛骇浪上的小纸船，只要被打中或者波及一下，就会覆灭。

　　噗！

　　罗睺箭穿过重重屏障，力量消耗殆尽，电芒黯淡熄灭。

　　噗嗤！

　　电芒熄灭的一刹，罗睺箭正好刺穿一颗“树妖精果”，却不伤及果肉精华。

　　“这……这是怎么做到的？”

　　后面净月灵宗的众天才，包括真主羽洛，一个个瞪大了眼睛。


第417章 坑杀真主

　　后方压阵的三大宗天才，很多都留意到赵峰的动作，一个个目瞪口呆。

　　赵峰刚才那“一箭”，可以用神妙和奇迹来形容，宛若游鱼般灵动，全程穿过“参天树妖”繁盛枝叶间的缝隙和薄弱点，屡屡在看似必死的绝境中，钻出一条生路。

　　那参天树妖的攻击，何等强横，即便是一丝余波风压，就能震压普通真灵境。

　　在这种苛刻、混乱的境地里，赵峰的那一箭，最终竟能成功刺中“目标”。

　　如此箭术造诣，足以让一般的神箭手，仰视膜拜。

　　“射中‘树妖精果’，难度并不大，因为我的神灵眼，掌控树妖从微观到宏观的每个细节变化。真正的难点，却是不能伤孙灵果。”

　　赵峰的额头上，渗出一丝冷汗，心神略有消耗。

　　如果“树妖精果”被损坏，灵性药力丧失，赵峰那一箭就算再神妙，也会失去意义。

　　赵峰那一箭，蕴含电雷之力，途中穿过狂风余波，力量会持续消耗。

　　如果消耗过度，中途坠落，罗睺箭刺不中目标。

　　相反，如果箭上的电雷之力，最后过剩，又会摧毁树妖精果。

　　要把握这一点，赵峰的神灵眼，在那之前，演算千百次，中途还用神灵眼操控“罗睺箭”做出一些微幅调整。

　　呼……

　　赵峰稍松一口气，并没有收回罗睺弓。

　　嗡！

　　罗睺弓和罗睺箭之间，是子母通灵的设计，二者只要不相距太远，就能彼此感应。

　　只要赵峰再注入一些力量，催动罗睺弓，就能让罗睺箭自动归位。

　　而罗睺箭刺穿了“树妖精果”，理论上会把这个“战利品”，一起带回来。

　　这就是赵峰不近身、不冒险，获取树妖精果的方法。

　　能实现这一点，两大条件，必不可少：

　　第一，神灵眼的掌控，这是重中之重。

　　第二，三大宗对树妖的牵制，混乱局势下，赵峰才能成功。

　　如果没有三大宗的牵制，单对单的情况下，以“参天树妖”的灵智，途中会对赵峰进行种种阻扰。

　　“准备收取战果。”

　　赵峰不禁露出一丝期待。

　　刚才那一箭，只是定下战果，接下来，还有关键的一步——收取战果。

　　收取战果，比刚才“一箭定战果”，难度要稍微小一些。

　　因为一箭定战果，赵峰最头疼的问题是：力量多一分，会摧毁树妖精果；少一分，又刺不中目标。

　　而收取战果，不用考虑这个问题。

　　而且树妖精果，出自树妖本体，对来自本体的一些草木攻击余波，有很强免疫力，甚至会得到滋润。

　　“那小子是想……”

　　后面追上来的羽洛，盯着赵峰的罗睺弓，又瞥向远处的罗睺箭，眸中厉芒一闪。

　　豁然间。

　　羽洛明白了赵峰罗睺弓、箭的子母设计。

　　只要赵峰注入一丝真灵之气，就能让罗睺箭归位，收回“树妖精果”。

　　不单羽洛明白了，后面三大宗的天才，也都不是傻子。

　　“那小子居然以这种方式，谋取树妖精果？”

　　三大宗一些天才，惊叹之余，羡慕嫉妒恨。

　　“树妖精果”蕴含生命精华和天地精魄，服用一颗，就有脱胎换骨之效，危机时刻还能救人一命。

　　简单的说，它具备血琉果、回生续命长两种珍果异草各自五、六成的效果，且药效容易被吸收，甚至能祛除体内一些暗疾。

　　相比之下，血琉果尽管能大涨修为，但药效霸道，可能会留下暗疾，更适合修习血道功法的人。

　　赵峰之前放弃了血琉果，选择地阴毒菇，根本不后悔。

　　而眼下的树妖精果，显然比血琉果更适合他。

　　“收！”

　　赵峰手握罗睺弓，催动一丝真灵之气。

　　嗡咻！

　　远处的罗睺箭，划过一道明润光霞，奇快无比的接近赵峰。

　　赵峰通过神灵眼，全程掌控，只需避免不被树妖的枝干打中。

　　整个过程，比“一箭定战果”，要容易得多。

　　唰咻！

　　罗睺箭自动归位，带回一颗“树妖精果”。

　　——战果收回！

　　“有‘树妖精果’相助，我能很快突破到真玄级巅峰，再沉淀一段时间，突破真主也毫无难度。”

　　赵峰含笑点头，十分满意。

　　他不用像三大真主那样冒险，却能得到一颗“树妖精果”，值得欣慰和自足。

　　正在这时。

　　后面传来一个声音：“赵峰！你做得很好，我来‘接应’你。”

　　嗖！

　　羽洛一脸窃喜，眸中厉芒杀机迸现，从后面飞扑而来。

　　赵峰闻言，面色一沉，差点没破口大骂。

　　他所处的半空，位置很微妙。

　　地面的根系，攻击不到他；参天树妖的枝干，也够不着他。

　　也就是说。

　　赵峰根本不需要“接应”，那羽洛的用心，可以预见。

　　“这个羽洛，好生阴险！”

　　“唉，如此宝贵的一颗‘树妖精果’，就要白白便宜羽洛了。”

　　“那小子真倒霉，竹篮打水一场空。”

　　黑崖宫和月魔殿的天才们，不禁感慨叹息。

　　更多人，有些不甘心，这样的运气，为什么自己碰不到。

　　净月灵宗一方。

　　在场几名天才，也顿时明白了“羽洛”的用意，有些人感到不耻，有些人乐见其成。

　　“呵呵……螳螂捕蝉，黄雀在后！”

　　羽洛心中莫名的激动兴奋。

　　他从后面跟上来，本想制造形式，除去赵峰这个眼中钉。

　　但没想到，上天眷顾，让他遇到这样的“好事”。

　　“斩杀赵峰，获得‘树妖精果’，此精果易于吸收，我能很快突破真主级大成，到时候叶嫣雨那娘们，也不能给我脸色看了。”

　　羽洛心花怒放，速度提升到极限，视野中的赵峰，一点点接近。

　　以他真主级小成的修为，斩杀一个真玄级的乡巴佬，那还不是手到擒来。

　　在他眼中，一颗“树妖精果”，已经成功得手。

　　赵峰漂浮在半空，面色变幻两下，心念飞转。

　　想躲过羽洛的截杀，对赵峰来说，没什么难度而言。

　　但是，这样做不能解决根本问题。

　　“也好，目前三大宗，月魔殿陨落一位真主，净月灵宗实力过强，有可能影响局势的平衡。”

　　赵峰瞬息间，有了决定。

　　这样一来。

　　赵峰杀羽洛的“目的”，也就明确了。

　　接下来的问题是，要如何斩杀羽洛？

　　以赵峰现在的实力和底牌，想杀羽洛，难度并不大。

　　难度在于。

　　要如何继续隐藏实力，让羽洛死于“意外”，让别人不怀疑到赵峰。

　　斩杀真主，本就不容易。

　　越级斩杀真主，更加不可想象。

　　而赵峰，还要无声无息，斩杀真主，让自己置身事外。

　　如果在正常情况下，赵峰只能做到越级斩杀真主，这放在真龙会前，恐怕想都不敢想。

　　“嗯……有了。”

　　赵峰目光闪烁间，有了一个计策。

　　确实。

　　正常情况下，想做到这一点，非常困难。

　　不过，在此刻这种凶险的地理环境下，只要谋划好，“斩杀真主，置身事外”，并非不可能。

　　嗖！

　　赵峰往回飞去，朝“羽洛”的方向会合，似乎并未觉察到后者的杀机。

　　并且。

　　赵峰手中还拿着穿透“树妖精果”的罗睺箭，往地面附近，稍微靠近了一下。

　　地面附近，属于参天树妖扎根的领域，延伸数里。

　　不多时。

　　赵峰离地面附近，约莫十丈高。

　　十丈高，勉强快到“参天树妖”根系的攻击范围。

　　在这个位置，赵峰没有继续下落，否则他可能遭到树妖根系的攻击。

　　他手中拿着的“树妖精果”，如同黑夜中的灯光，必然会被巨树妖盯上。

　　就在此时。

　　羽洛离赵峰，只有二三十丈距离，处于最有效的攻击范围。

　　“哼！乡巴佬！受死吧——”

　　羽洛俊美脸庞，一片寒煞，隐隐有几分扭曲。

　　他抬手掠起一道薄如蝉翼、透明狭长的月刃，足有一二十丈长，寒气凛然，横劈向赵峰所在的区域。

　　唰！唰！

　　赵峰的身影，突然一分为二，且都刚好躲过月刃的攻击。

　　两个一模一样的赵峰，化作电魅阴影，朝地面附近跑去。

　　噗！

　　羽洛一挥手，斩灭其中一个“赵峰”。

　　另外一个赵峰，面露“惊慌”，显然是真身，“唰”的一下，电鸣闪烁间，朝参天树妖的方向跑去。

　　“不好！一旦赵峰被树妖击杀，树妖精果也会落空。”

　　羽洛面色一变，加快速度，追向赵峰。

　　与此同时。

　　在林木间，一处枝繁叶茂的大树上，赵峰隐匿的虚影，自语道：“羽洛，你必须死。”

　　原来。

　　这个隐匿的赵峰，才是真身。

　　刚才那个露出“惊慌”神色的赵峰，也是赵峰，但他在露出惊慌之后，又“唰”的一下，制造一道阴影分身，真身却悄然隐遁。

　　此时。

　　羽洛马上将要追上赵峰第二次制造的“阴影分身”。

　　心灵之眼！

　　赵峰在隐匿状态下，施展“心灵之眼”，将羽洛心中的欲望、贪婪，无尽的扩大。

　　微妙的是。

　　羽洛正对着树妖精果的方向，背对着三大宗，其他人，看不到他脸上的异状。

　　更重要的是。

　　赵峰的真身，处于隐匿状态，借助林木掩护，没有任何一人，目睹他动手。

　　唰！

　　赵峰的阴影分身，突然一闪，钻进了地面附近的土壤，实则是湮灭了。

　　“我的树妖精果……”

　　羽洛在无尽贪婪欲望中，失去理智，在赵峰“心灵之眼”的牵引下，一头扑向地面。

　　噗！噗！噗！唰——

　　蓦然，十几根树妖根系，破土而出，把“羽洛”五花大绑。

　　乍一看，好像是蓄谋已久。

　　“不好！”

　　净月灵宗的天才们，纷纷变色。

　　“啊……”

　　羽洛才惨叫半声，被树妖根系，拧成了血肉麻花，化作新的“肥料”。


第418章 修为再涨

　　“羽洛师兄！”

　　眼下凄惨一幕，让净月灵宗天才齐齐惊呼，其中两名女弟子，发出尖利叫声。

　　黑崖宫和月魔殿的天才，倒吸一口气，旋即露出惊疑、错愕。

　　“羽洛杀人夺宝，怎么会扑到地面附近。”

　　“可能是贪欲眼红，蒙蔽理智，不小心进入树妖根系的攻击范围。”

　　“啧啧，他堂堂真主级，居然被一个虚影假身给糊弄，那小子的披风，倒真是一件奇物。”

　　另外两大宗的天才，自然是幸灾乐祸。

　　净月灵宗的实力，太过强大，月魔殿和黑崖宫联手，都未必能抗衡。

　　如今，净月灵宗陨落一位真主，实力被削弱，一定程度，趋于平衡。

　　羽洛的死，净月灵宗的天才，尽管有些难以接受，但事实已经发生，无法改变。

　　“那个赵峰，去了哪里？”

　　“羽洛师兄的死，是不是他暗中施为？”

　　净月灵宗，有两名男弟子，与羽洛关系不错，目光闪烁间，有些怀疑。

　　唰！

　　一道电魅残光，在林木高空另一端现身。

　　“赵峰！”

　　三宗天才的目光，定格在赵峰身上。

　　赵峰装作一副惊慌的模样，咬牙切齿的道：“那个羽洛，竟然想杀我，夺取树妖精果。大家可都看到了？这就是净月灵宗名门正派的待客之道？”

　　他二话不说，恶人先告状。

　　“那个羽洛，他去了哪里？”

　　赵峰飞快过来，与净月灵宗的天才会合。

　　净月灵宗的天才，面色有些难堪，其中两名少女，俏脸苍白。

　　“羽洛师兄……他……他死于树妖之手。”

　　其中一个和赵峰熟悉点的少女，略带颤音的道。

　　“什么？他被树妖杀死，我留下阴影分身，只想逃命，他怎么死的？”

　　赵峰一副摸不着头脑的样子。

　　羽洛死的时候，赵峰隐遁，借助林木掩护，谁也没发现他暗中动手。

　　这是其一。

　　其二，羽洛当时背对着众人，被“心灵之眼”操控影响，脸上的异常，其他人也没看到。

　　众人都以为，羽洛被贪欲蒙蔽理智，担心赵峰和树妖精果，一起葬灭，这才不顾一起的扑上去，一时疏忽了树妖的根基攻击范围。

　　当然。

　　还有一个细节，大多数人没发现。

　　赵峰曾拿着树妖精果，有意无意，靠近地面附近，走了一段路程。

　　树妖精果，是参天树妖身上的精华凝结，如同自己的“亲子”一般。

　　那时，赵峰故意接近地面附近，引起参天树妖的仇视，暗中调集了不少根须，埋藏在附近区域。

　　这一切，自然都在赵峰神灵眼的掌控中。

　　于是最后，羽洛刚刚落下，就被大量根系“缠杀”，好像蓄谋已久一般。

　　净月灵宗一方。

　　几名弟子，见赵峰还没弄清状况的模样，那心情更不知如何形容。

　　按正常逻辑，羽洛是死于树妖之手，当时赵峰根本不在场，更是身为“受害者”。

　　而且，这一切，都是在众目睽睽之下发生。

　　赵峰一不在场，二是受害者，三与被杀者修为相差巨大。

　　“哼！姓赵的小子！羽洛师兄虽不是你杀的，但你也脱不了干系。”

　　“没错！如果不是因为追杀你，羽洛师兄也不会死。”

　　两名关系和羽洛好的弟子，愤慨激扬，声色俱厉。

　　赵峰顿时无语，这是什么神逻辑。

　　“你们先冷静，赵峰也是受害者。如果羽洛师兄不是贪心‘树妖精果’，他也不会死。”

　　其中一位少女，与赵峰熟悉点，忍不住道。

　　净月灵宗几名弟子，经过商议，决定等叶嫣雨过来，再处理此事。

　　毕竟净月灵宗是名门正派，赵峰和叶嫣雨也有一定合作关系。

　　“姓赵的小子，在叶师姐回来前，你自觉交出‘树妖精果’，乖乖受擒。”

　　其中一位真玄级巅峰的男弟子，目光闪烁间，掩饰那一抹贪婪。

　　真玄级巅峰的修为，一旦得到树妖精果，脱胎换骨，大有希望突破真主级。

　　从真玄到真主，这绝对是一次飞跃啊。

　　赵峰淡然一笑，根本不加理会。

　　他不但不理会，还取出“树妖精果”，一口一口的吃起来。

　　那树妖精果，有西瓜大小，赵峰也要吃一会，才能吃完。

　　“树妖精果！小子你竟然……”

　　那两名和羽洛关系好的男弟子，惊怒不已，齐齐扑向赵峰。

　　“呵呵，原来你们并不是关心羽洛的死因，而是想借此图谋‘树妖精果’。”

　　赵峰带着嘲讽玩味的口吻。

　　去死！

　　两名弟子面色一变，同时出手。

　　其中一人斩出寒光烈烈的淡月光剑，足可洞穿巨大山峰；另外一人，打出一片月辉光雨，足可瞬间抹杀一个普通妖兽群。

　　噗！

　　赵峰身形消失。

　　电芒一闪间，他在另外一方现身，慢条斯理的吃了一口树妖精果。

　　“杀！”

　　两名弟子，对赵峰发动连绵不绝的凶猛攻击。

　　噗！噗！唰！唰！

　　赵峰的身形，来回闪动，任二人攻击何等迅猛凌厉，竟是沾不到衣角。

　　十息后。

　　赵峰吃完了“树妖精果”，满脸红光，全身环绕在一层光莹莹的气息中，生机磅礴，元气充沛雄浑。

　　那两名弟子，恨得牙痒痒，喘着粗气。

　　他们自然不是想有意“为难”赵峰，真正目的，还是树妖精果。

　　然而。

　　赵峰身法速度，达到不可思议的地步，将他们耍得团团转，在二人追打下，慢悠悠的吃完树妖精果。

　　等赵峰吃完树妖精果，实力必然再涨，他们更无力动手。

　　“这‘树妖精果’的效果，果然强大。”

　　赵峰感觉全身焕发无限生命气息，从皮肉到筋骨、脏腑，都似受到生命的眷顾和洗礼。

　　他的境界高，最大限度的吸收、转化“树妖精果”的效果。

　　如果是一般真玄级，吃下整颗“树妖精果”，至少会浪费八成以上的力量，最好分几次服用，效果更好。

　　但现有局势下，赵峰省得夜长梦多，索性当众一口气吃完整颗“树妖精果”。

　　由于境界高，赵峰能吸收“树妖精果”六成以上的效果。

　　即便如此，他从真玄级大成，提升到巅峰，也没多少问题。

　　此时。

　　赵峰身上的气息波动，以可感知的速度增强。

　　他的皮肤，变得更莹嫩，给人一种变年轻的感觉。

　　延年益寿、青春美容，只是这“树妖精果”顺带的一些效果。

　　树妖精果真正的效果，是对赵峰身体的蜕变，以及对元气修为的补充和增长。

　　不多时。

　　赵峰的修为，逐渐逼近真玄级巅峰。

　　如果是一般真玄级大成，即便服用树妖精果，也不可能有这么快的提升效果——哪怕树妖精果易于吸收。

　　但赵峰的精神境界，高达真主级小成以上，甚至略胜一般的真主级小成。

　　境界够高，单纯提升修为，相对就容易多了。

　　正在这时。

　　三大宗的几位真主，正在设法从参天树妖内部杀出。

　　黑崖宫的赤鬼，狼狈不堪，得到一颗树妖精果。

　　月魔殿的庄绾儿，得到一颗树妖精果。

　　叶嫣雨和小贼猫，分别得到一颗树妖精果，但小贼猫的那颗，自己吃掉了。

　　然而。

　　离开巨树妖内部，比进入，还要困难数倍。

　　唔呼……

　　参天树妖愤怒大啸，枝干狂舞，甚至一些树叶携带恐怖的力量，震落飞射而出。

　　霎时间，参天树妖内部，被暴风尘土笼罩，地面猛烈震动。

　　咻！咻！咻——

　　土层中一些根系，甚至自断化作网状，封锁堵截三大宗天才逃亡的方向。

　　那树妖精果，如同参天树妖的“子孙”，眼看自己的子孙，被那些人类夺取，树妖岂能容忍。

　　为了留下这些罪魁祸首，参天树妖近乎疯狂，不顾代价的攻击，甚至摧毁自身一些枝干和根系。

　　如此。

　　参天树妖就算能留下三大真主，自然也会元气大伤。

　　但愤怒到极点的参天树妖，已经顾不上这些了。

　　“我们三人联手，尚有一条生路。”

　　庄绾儿娇叱一声，催动月魔殿无上秘法，真灵之气近乎燃烧。

　　只见她周身一丈方圆，形成奇异的力场，被幽黑气息充斥，一阵扭曲、坍塌，把来自外界的攻击力道，直接吞噬转。

　　“好奇异的秘法！”

　　赵峰的神灵眼锁定，确定庄绾儿周身的力场，基本能吞噬丹元境层次以下一切攻击，哪怕是普通丹元境的攻击，也能削弱三四成。

　　“那是月魔殿的‘黑月力场’，由魔道经典秘技‘天魔力场’改良而成，在夜晚皓月下，威力还能增幅一倍。”

　　与此同时。

　　叶嫣雨和赤鬼也纷纷施展本宗保命秘法，在生死间搏命。

　　三大真主，出自高等级别的二星宗派，敢涉险进入参天树妖内部，自然有保命的底牌。

　　其中。

　　叶嫣雨取出一张特殊的符玉，捏碎之后，身上浮现一道璀璨虚无的月袍仙子，端庄圣洁，散发一股浩瀚不可揣测的神威。

　　“怎么回事！那虚影不是本宗的‘圣月仙姑’吗？”

　　“那是‘虚神境’大能，以精血和虚神残片炼制成的‘虚神庇护’，短时间内，叶师妹将得到‘圣月仙姑’十分之一力量的庇护，或者发出等同一击。”

　　净月灵宗的弟子，惊嘘间，稍松一口气。

　　得到“虚神庇护”后的叶嫣雨，就算面临丹元境尊者正面攻击，也能支撑片刻。

　　“不愧是二星宗派，种种手段，超出揣测。难以想象，这广阔世界，更高的三星、四星宗派……会是何等光景。”

　　赵峰不禁心生向往。

　　就在这时。

　　赵峰体内真灵之气，运转之间，突破一个小桎梏，修为一举晋升，达到真玄巅峰。


第419章 怀疑

　　当三大真主，陷入危险绝境中时，赵峰借助“树妖精果”之力，身体蜕变飞跃，一举突破到真玄级巅峰。

　　由于一次性服下整颗“树妖精果”，比较仓促，赵峰无法完全转化吸收其药力。

　　他的真灵之源，基本被撑到极限，无法继续开拓。

　　为了避免“浪费”，赵峰把一部分树妖精果的精髓之气，导入水月大盗的真灵之源。

　　水月大盗的真灵之源，在巅峰时期，甚至比赵峰刚踏入真玄级巅峰，还要精纯一些。

　　但这股真灵之源，处于枯竭状态，而树妖精果蕴含的生命精华和天地精髓，顿时让其枯木逢春，渐渐焕发“生机”，迅速的恢复。

　　“水月大盗的这股真灵之源，目前对我来说，除了第二储备，还能在关键时刻燃烧。”

　　赵峰知道，这也是自己的一张底牌。

　　只是，到目前为止，还没有什么险境，逼迫赵峰燃烧这股真灵之源。

　　燃烧真灵之源和燃烧真灵之气，是两个概念。

　　如果是燃烧真灵之气，战力能倍增，会大伤元气，持续过久，会伤及根基本源。

　　而燃烧真灵之源，基本就是自废根基、修为为代价，战力至少翻几倍。

　　倘若，燃烧“真灵之源”太猛烈……那就是自爆！

　　修为突破后，赵峰巩固的同时，分出一部分心神，留意三大真主的情况。

　　“无耻的人类……全部留下。”

　　参天树妖愤怒爆发，疯狂发作，折损一些根系和枝干，只为困杀这几个强取自己“子孙”的人类。

　　要知道。

　　参天树妖的攻击层次，与丹元境尊者相差无几。

　　如此疯狂反扑下，强如三大真主，都大有陨落的可能。

　　其中，叶嫣雨面临的压力，算是最大。

　　因为她和小贼猫，一起掠夺了两颗树妖精果，被树妖仇视。

　　还好。

　　她的底牌，也是相当强大，居然以特制玉符，引动“虚神庇护”。

　　叶嫣雨背后浮现的“月袍仙子”璀璨虚影，就是她的师尊——圣月仙姑。

　　“如果是一般丹元境，我发动‘虚神庇护’的一击之力，足可重创甚至灭杀。但树妖的体魄生命力太顽强，体积更是庞大，扎根方圆数里。”叶嫣雨并没有冒然攻击。

　　虚神庇护，她可以用于防御，或者发出一击之力，相当于虚神境王者十分之一的威力。

　　目前形势下，显然用于防御，更保险一些。

　　在“虚神庇护”加持下，叶嫣雨在参天树妖的疯狂攻击下，从容自若。

　　甚至连参天树妖，都隐隐被“虚神庇护”的力量气息所震慑，对叶嫣雨的攻击，削减了几分。

　　嗖！嗖！

　　庄绾儿和赤鬼，立即与叶嫣雨靠近，三人联手，杀出一条生路。

　　那赤鬼，手中也有底牌，喝下一种神秘如烟的气液，体表泛起一层虚无化的淡黑光膜，身躯变的很轻，如同幽魂般飘荡。

　　他一咬牙，把腰间鬼器中一些阴魂厉鬼放出。

　　在一阵凄厉惨叫中，那些阴魂厉鬼，都被赤鬼表层虚无化的淡黑光膜吸收。

　　如此一来。

　　赤鬼的身体，近乎鬼魂灵体化，对来自外界的物理攻击，免疫七成以上，甚至能穿透一些枝叶间的缝隙。

　　“真是有趣。”

　　赵峰啧啧称奇，神灵眼洞悉了一下，尽管看到一些细节，但涉及太深奥的东西，尽管能看清过程，却未必能理解。

　　片刻之后。

　　三大真主联手，终于杀出参天树妖的层层阻扰。

　　参天树妖付出了莫大代价，仍没有留下三大真主天才。

　　“这三大真主天才，背后势力毕竟都是二星宗派，随便一个就能横扫青华大陆。那叶嫣雨背后的师尊，更是虚神境王者。”

　　赵峰心中感慨。

　　或许，他放在青华大陆，算是盖世天骄。

　　但这些域外天才，出自更高等的宗派，无论资源、功法、师承……各个方面，都超越青华大陆十宗，不止一个层次。

　　“既然使用了‘虚神庇护’这张底牌，那就一不做二不休。”

　　叶嫣雨俏脸一冷，豁然回转，玉手屈指一点。

　　嗡！

　　她背后黯淡大半的月袍仙子虚影，破空而去，携带一股浩瀚动天地的神威。

　　霎时间。

　　方圆百里内，天地元气震荡，如潮水般汇聚，仿佛有一尊虚无之神，屹立天穹间，执掌天地。

　　“这股气息……”

　　赵峰心头直颤，神灵眼都在隐隐颤动。

　　在那浩瀚无尽的天地元气震荡中，在场所有天才，都如蝼蚁般渺小。

　　所有人，都感受到一股来自灵魂的压迫。

　　以赵峰强大的精神源，都被压得颤抖，几乎无法动弹，更何谈其它的真灵境。

　　轰隆——

　　一道石破惊天的巨响轰声，在峡谷林木的最中间爆发。

　　赵峰只见那月袍仙子的虚影扩张到方圆百丈，与参天树妖撞击在一起。

　　参天树妖惊恐嘶吼，用大片枝干，护住主干，全身迸发一层翠绿晶光，与“虚神庇护”的力量撼击在一起。

　　紧接着。

　　一片耀眼刺目的月华之光，覆盖方圆数里，肉眼只见一层冲击波，席卷方圆十里。

　　“不好！”

　　后面压阵的三大宗弟子，都受到波及，纷纷催动真灵之气，甚至以秘术护体。

　　“好强的力量，仅仅是余波，就能扼杀普通的真灵境。”

　　赵峰催动体内澎湃的真灵之气，体表电光密集凝结，形成一张电网之衣。

　　即使如此。

　　他应付起来，有些吃力。

　　三大宗的天才们，修为过半都是真玄级巅峰，大多有自保的秘术或者神兵奇宝，勉强挺过去了。

　　那冲击波，持续三息时间，便衰竭下来。

　　众人长松一口气，凝眸一看，结果方圆十里，被滚滚尘埃笼罩。

　　刚才那一击的力量，足以摧毁一个小城池。

　　这还是“虚神庇护”衰竭大半的情况。

　　如果在巅峰情况下，虚神庇护一击之力，大有可能斩杀尊者。

　　嗖嗖嗖——

　　三大真主破空飞回，与后方阵营的天才会合。

　　“刚才那一击，尽管创伤参天树妖，却远不够杀死它。”

　　叶嫣雨呢喃自语道。

　　参天树妖的体魄和生命力，实在太强大，扎根数里范围，最深处，扎根地底十里。

　　赵峰开启神灵眼，发现参天树妖一个区域的树枝，被粉碎的支离破碎。

　　就连树妖的主干，其中一面，都伤痕累累。

　　“尽管没杀死树妖，但其中一面被攻破，已经有破绽了。”

　　赵峰心中一动。

　　参天树妖身上价值最高的瑰宝，并不是树妖精果，而是“木灵精魄”。

　　“木灵精魄”，能壮大心魂灵魄，对尊者参化虚神境，都有一定裨益。

　　如果一位真灵境强者，能得到“木灵精魄”，长期滋养下，未来晋升丹元境尊者，不过是时间的问题。

　　特别对魂道修行者来说，木灵精魄，更是梦寐以求的瑰宝。

　　赵峰自然明白这一点。

　　但是他自知，凭一己之力，基本不可能得到木灵精魄。

　　要得到木灵精魄，就必须杀死参天树妖，不排除参天树妖会玉石俱焚。

　　而此时。

　　三大真主归来，元气大伤，都受伤不轻，无力攻打树妖。

　　其中伤势最重的当是“赤鬼”，服用那种神秘如烟的气体，并施展某种秘术，让身体处于半虚无状态。

　　就算是伤势最轻的叶嫣雨，也比之前在山穴争斗要严重。

　　“羽洛去哪了？”

　　叶嫣雨突然发现不对。

　　净月灵宗的几名天才略显悲怆，把羽洛的死因，前后说了一遍，倒也没有故意抹黑赵峰。

　　毕竟羽洛的死，三宗弟子都看得一清二楚。

　　“以羽洛的秉性，贪图赵峰的‘树妖精果’，杀人夺宝，并不意外。但堂堂真主级，却被一个虚影分身糊弄，还陷入参天树妖的攻击范围……而且，羽洛也不是那么容易冲动的人。”

　　叶嫣雨秀眉微蹙，只信了五分，还有些质疑。

　　她眸光冷冽，带有莫名的压迫和洞穿力，在赵峰身上巡视。

　　若换做其他人，心里有鬼，必然会忐忑不安，哪怕有任何一丝异样，都会被叶嫣雨觉察。

　　但赵峰无论内心，还是表面，都很平静，叶嫣雨自然看不到异常。

　　“嗯……”

　　叶嫣雨一脸沉思状，她总觉得羽洛的死，有些蹊跷。

　　尽管可以肯定，羽洛不是直接死于赵峰之手，但未必与此人没有关系。

　　毕竟当时，只有赵峰，与羽洛相距比较近。

　　“羽洛身死前，没有人发现赵峰动手；但那时，他处于隐匿状态，没有人看到他。也就是说……没人目击者证明，他‘没有动手’。”

　　叶嫣雨一点点的思索。

　　她心思慎密，渐渐找到疑点，并不能排除他杀，赵峰身上，仍然有疑点。

　　赵峰的神灵眼，也洞悉到叶嫣雨的神情变化。

　　“此女聪慧超凡，也就小贼猫成功算计了她一把，但她心里未必没有疑心。”

　　赵峰发现自己的计划，让收获不断增加的同时，“曝光”的可能性，也在逐渐变大。

　　他暗暗打定主意，如果没有更大的机遇，找机会溜走，和叶嫣雨分道扬镳。

　　就在此时。

　　嗖嗖嗖——

　　远处传来破空声，其中有一股真主级的强大气息，几乎不弱于叶嫣雨和庄绾儿。

　　云际间，出现十几道身影。

　　“不好，净月灵宗又来援兵了。”

　　黑崖宫和月魔殿的人，微微变色。

　　赵峰目光一扫，来者十几人，比羽洛先前的一队人马，还要强大一筹，为首一名“玄衣青年”，修为高达真主级大成，似乎还是刚晋升不久。

　　“我之前设计击杀羽洛，其中一个原因，便是觉得‘净月灵宗’实力过强，有可能影响平衡，现在竟然又来一位真主大成。”


第420章 步步危机

　　净月灵宗，不愧是高达二星半的庞然宗门势力，十大真主级天才，该宗独揽五位，力压黑崖宫、月魔殿。

　　在之前。

　　赵峰意识到这一点，担心打破三宗平衡，于是设计反杀羽洛，除去一位真主。

　　但岂料。

　　羽洛还没死多久，净月灵宗又来了一位更强的真主级大成，还带来大量援兵，过半都是真玄级巅峰。

　　“是李宏师兄！”

　　“李宏师兄在遗迹中，必然有什么机遇，不然怎么晋升的真主大成。”

　　净月灵宗在场天才，脸上写着惊喜和羡慕。

　　进入遗迹之前，李宏在十大真主级中，排名较后，甚至略微落后于死去的羽洛。

　　不过此时，李宏晋升真主级大成，排名将直追叶嫣雨、庄绾儿。

　　“李宏，你来得好，我们这边正缺少人手。”

　　叶嫣雨如白莲般的俏颜，抹现一丝清新笑意。

　　这一刻。

　　众人的目光，都定格在援兵为首的“玄衣青年”，也就是李宏。

　　李宏晋升真主级大成，还带来援兵，给刚刚损失一位真主的净月灵宗，打上一针强心剂。

　　然而，黑崖宫和月魔殿的天才们，神色异常凝重。

　　“净月灵宗，居然又多出一位真主级大成。难道和往届一般，月魔殿和黑崖宫联手，都会被净月灵宗压制。”

　　赤鬼呢喃自语，眸中惨白焰光，黯淡跳动。

　　月魔殿一方。

　　“净月灵宗，最难对付的两大天才，分别是叶嫣雨、吕天一。其中吕天一，几乎达到半步丹元境，在进入遗迹的十大真主中，就是无敌的存在。”

　　绝媚少女“庄绾儿”，眉心间幽暗月牙印记，明暗闪动，一头紫发如风中飘动的精灵。

　　十大真主，实力前三中，净月灵宗有两位。

　　吕天一，实力公认第一，叶嫣雨和庄绾儿，都不是对手。

　　只是目前，“吕天一”尚未现身。

　　很快。

　　玄衣青年“李宏”带领的十几人，与叶嫣雨等人会合。

　　“叶师妹，我是被‘虚神庇护’的力量波动，吸引而来，果然在这里见到你们。”

　　李宏尽管意气风发，但对叶嫣雨还是很客气。

　　他晋升真主大成不久，与叶嫣雨、庄绾儿，还略有一些差距。

　　“虚神庇护那一击的力量，威能浩荡，恐怕方圆千里内的真灵境，都能产生感应。看来这处峡谷，将会引来越来越多的天才。”

　　赵峰站在角落，没怎么吭声。

　　突然！

　　他感受到几道幸灾乐祸的目光。

　　那明显不怀好意的目光，来自与羽洛关系不错的两名男弟子，之前想抢夺赵峰的“树妖精果”，没有成功。

　　“嘿嘿，李宏师兄和羽洛师兄，关系一直很铁。在昔年，羽洛师兄，甚至有恩于李宏。”

　　“就算赵峰不是凶手，李宏师兄若执意追究，那小子也没好日子过。”

　　那两名男弟子，幸灾乐祸。

　　“李宏师兄，你有没有发现‘吕师兄’的踪迹。”

　　叶嫣雨略显关切的问道。

　　吕师兄！

　　在场净月灵宗的天才，纷纷竖起耳朵，露出敬畏崇拜的神色。

　　吕师兄，就是吕天一，人如其名，十大真主天才中，冠绝第一。

　　“现今，那参天树妖受创不轻，留下明显的破绽，但我等也元气大伤，想联手斩杀，尚有些勉强。但若‘吕师兄’亲临，至少有六成以上把握。”

　　叶嫣雨说明用意。

　　她和吕天一类似，都喜欢独来独往的行动，互不干涉。

　　但“木灵精魄”的价值，实在太高，参天树妖身上，根系、果实、枝叶、树皮，全身是宝，比斩杀一个丹元境妖兽，都不逞多让。

　　“在数日前，我还见过吕师兄，当时他覆灭了一个大型妖兽群，连斩数位真主级妖兽。不过，他后来运气差了点，被一个丹元境妖尊追杀，大战不敌，便退走不知音讯……”

　　李宏提及“吕师兄”，叹息摇头。

　　吕天一的层次太高，普通真主无法企及。

　　赵峰在一旁听着，不由咋舌，净月灵宗，还有这么一个变态。

　　一般真主级，见到丹元境的妖尊，那还不是远远逃开。

　　这吕天一，当真强悍，战斗不敌，还有机会逃走。

　　“当然，我过来，还有一个很重要的消息。关于进入‘遗迹宝殿’的那个人。”

　　李宏眸中神光烁烁。

　　遗迹宝殿！

　　净月灵宗众弟子，纷纷动容。

　　在此前，大家都只能确定，有人进入遗迹宝殿，且不是十大真主中的任何一人。

　　而现在。

　　李宏似乎知道一些眉目。

　　“那个人是谁？不隶属于十大真主，难道会是三大宗附属宗门的人？”

　　叶嫣雨俏脸一紧，对此她一直有些耿耿于怀，很不甘心。

　　遗迹宝殿，才是紫圣遗迹的核心。

　　只有进入宝殿，才能得到真正的传承。

　　“都不是！”

　　李宏摇头，无比郑重的道：“说出来你们不相信，那个进入遗迹宝殿的女子，不属于我们三大宗阵营，甚至可能不是‘天卢群岛域’的天才。”

　　“什么！”

　　“这……怎么可能！”

　　净月灵宗的天才们，纷纷摇头。

　　连附近的月魔殿和黑崖宫，都听到了谈论，感到不可思议。

　　“你是说……外来者？”

　　叶嫣雨等人，目光一转，齐齐投到赵峰身上。

　　赵峰心头一突，暗道不好。

　　三大宗天才的目光，都落在赵峰身上。

　　说到外来者，赵峰就是一个。

　　“咦！这里也有一个，他身上没有三大宗阵营传承令牌的气息。”

　　李宏目光闪烁，惊奇的盯着赵峰。

　　赵峰心中暗叹，出来混，迟早要还的。

　　他混在净月灵宗，以旁观者般的超然角度，浑水摸鱼，谋取利益，收获如此大。

　　但是，利益和凶险永远并存。

　　小贼猫引头的这个计划，尽管精妙，但凶险也极大。

　　不过，若不这样做，赵峰这个外来者，想在遗迹中生存，都十分苦难，更别说谋取机遇利益。

　　“赵峰，那个进入传承的人，与你是什么关系？”

　　叶嫣雨俏脸微寒。

　　她全身肌肤泛起一层莹莹月辉，宛若月下仙子，一股无形的真主威压，隐隐散发。

　　“不认识，我是被一股神秘力量吸引进来，当时仅一人。哦，还有那只猫。”

　　赵峰淡然摇头。

　　他现在的局势，极其凶险，被叶嫣雨、李宏两大真主锁定。

　　甚至于，连月魔殿、黑崖宫三大真主，都在密切关注此事。

　　叶嫣雨不禁有些失望，关于赵峰的情况，她之前也向小贼猫询问过。

　　赵峰当然不会扯上“赵雨菲”，否则就麻烦了。

　　尽管他确定，那个进入遗迹宝殿的外来者女子，十之八九是赵雨菲。

　　因为当时。

　　紫圣遗迹针对的目标是“赵雨菲”，赵峰只是“顺带”进来。

　　“这天地如此广阔，宗门林立千万，我因为意外，进入遗迹，其它地域的天才，仍然可能有这个意外。或许，你们所认识的‘紫圣遗迹’，出现什么变故或者漏洞，也不一定。”

　　赵峰缓缓陈述道。

　　“你说的有道理。据师门长辈说，‘紫圣遗迹’延续这么多年，力量日渐流失，确实出现一些薄弱点。”

　　那玄衣男子“李宏”，竟然赞成赵峰的话。

　　既然有赵峰一个“意外”，那就可能有更多的“意外”。

　　实际上。

　　赵峰的话，是故意引导转移众人的思维。

　　他只要和那个进入宝殿的女子，不扯上什么关系，那么与叶嫣雨的合作约定，就难以动摇。

　　毕竟净月灵宗，目前人群中，仍然以“叶嫣雨”为主。

　　“看来，必需早点和这群人分开，如果等排名第一的‘吕天一’到来，局势必然又将大变，让我无力掌控。”

　　赵峰心里打定主意。

　　就在这时。

　　赵峰发现那两个和羽洛关系不错的男弟子，走到李宏面前，低声说了几句。

　　“羽洛……他死了？”

　　李宏身心一震，这突然而来的噩耗，让他如陷深渊。

　　羽洛。

　　自小与他同甘共苦，一起在宗门崛起。

　　最初，羽洛在宗门里，实力比较强，对刚进宗门的李宏，很是照顾。

　　有次在宗门试炼中，羽洛还救过李宏一次命。

　　李宏对羽洛，一直很感激，二人实力相近，关系非常的铁。

　　现在得知，羽洛身死，李宏仿佛被天打雷劈，在原地呆立半晌。

　　“糟糕！之前的好运都用完了，这个李宏与羽洛，关系不浅。”

　　赵峰隐隐意识到不妙。

　　他终于明白，为什么先前那两名弟子，幸灾乐祸的望向自己。

　　得知羽洛身死，李宏心如刀绞，悲怆万分，甚至仰天长啸一声。

　　当然。

　　他毕竟是真主级强者，很快收敛心绪。

　　“说说具体情况……”

　　他目光冷然扫过赵峰，开始询问一些细节。

　　得知羽洛是因为追杀赵峰而死，李宏和煦的面容上，迅速凝结一层寒煞，眼睛泛起一丝血丝，杀机隐隐浮现。

　　“小子！尽管你不是杀羽洛师兄的凶手，但若不是因为你，他也不会死！”

　　李宏的牙齿，咬破嘴唇，渗出血迹，眼中的怨恨杀机，空前强烈。

　　他身上腾现一股浩大的真主之威，虚空中涌起一层层幽蓝电水波纹，其中散发一部分电雷之力，比赵峰领悟的“电之传承”，要强大一个层次。

　　“这个李宏，参修的是‘水雷功法’，居然融合水、雷两种极致不同的力量。他出自二星宗派，所参修的功法，比浮峦殿得到的原版‘电之传承’，高明一两个层次。”

　　越是危机关头，赵峰心绪越是冷静，神灵眼的掌控洞悉，越发强大。


第421章 赵雨菲的声音

　　此时。

　　李宏已是毫不掩饰的显露杀机，真主之威，通彻天地玄奥，呼应虚空间的无尽水雷元气，一片幽蓝电水波纹汇聚如云，气势庞大。

　　这是赵峰首次正面抵抗真主大成级的浩荡威势。

　　先前与叶嫣雨的短暂交锋，由于当时差距大，赵峰又要实施计划，只是“浅尝辄止”。

　　在这种威能压迫下，赵峰并没有一丝惊慌，瞥向叶嫣雨，按照约定，对方要保证他的安全。

　　但眼下，此女似乎没有出手“解围”的意思。

　　叶嫣雨心里打着自己的算盘：

　　一者，她想借助李宏，煞煞赵峰的威风。

　　二来，叶嫣雨渐渐有一种无法掌控赵峰，无法真正看透对方的感觉。

　　赵峰明明是在她的胁迫下合作，却一直表现的淡然自若，还在三大宗夹缝间，谋取诸多利益；此子不仅收获颇丰，还同时与她，以及黑崖宫的人交易，简直混得风生水起。

　　叶嫣雨对赵峰，渐渐有种无法掌控的感觉。

　　特别是刚不久，赵峰轻松得到树妖精果，修为突破，还间接害死了羽洛。

　　赵峰不难猜到叶嫣雨的心思。

　　既然此女袖手旁观，他只好凭自己解决。

　　这次进入紫圣遗迹，对手空前强大，赵峰更多是依靠智慧，在三大宗狭缝间，谋取利益。

　　“呵呵，净月灵宗的天才，都是如此无能么？”

　　赵峰轻笑声中，带着浓浓的嘲讽。

　　无能？

　　正在看好戏的黑崖宫和月魔殿，都是一怔，不禁错愕。

　　如果连净月灵宗的天才，都要冠以“无能”之名，这让一直被净月灵宗压制的月魔殿、黑崖宫，情何以堪。

　　“无能？乡巴佬！休要狂妄自大。”

　　“你若不给出一个所以然，就算李宏师兄不出手，我们也不会放过你。”

　　赵峰的话，顿时引起在场净月灵宗天才的公愤。

　　群起愤慨！

　　赵峰几乎一句话，把净月灵宗众弟子给开罪了。

　　“哈哈哈，那我且问你们，真正杀死羽洛的凶手是谁？”

　　赵峰长笑一声。

　　真正凶手？

　　净月灵宗众天才，先是一怔。

　　旋即，不少人的目光，挪向林木深处的参天树妖。

　　“是树妖。”

　　有人下意识的道。

　　“啧啧，李宏阁下，还有之前两位仁兄，既然‘真凶’近在眼前，你们不去杀树妖，为好兄弟报仇，却偏偏寻我这个‘受害者’的麻烦？”

　　赵峰带着调侃、玩味的语气。

　　他刻意把“真凶”和“受害者”等字样，念得很重。

　　真凶是参天树妖。

　　这是事实。

　　赵峰也确是被羽洛追杀。

　　受害者，这也是事实。

　　“哈哈哈……这等欺软怕硬、畏强欺弱，难道不是净月灵宗‘无能’的表现。”

　　赵峰最后仰天大笑一声。

　　“你你……”

　　李宏顿时语滞，包括先前两名对赵峰出手的男弟子，脸色一阵红一阵青。

　　如此一说。

　　连净月灵宗其它弟子，都感到脸红。

　　摆在眼前的真凶，不设法去除，却偏要找一个“受害者”的麻烦。

　　这怎么看，都有些说不过去，典型的欺软怕硬。

　　毕竟净月灵宗是名门正派，所谓正道宗派，就是一切要符合正统的道德观念。

　　正是因为这一点，赵峰才与净月灵宗合作，压根没考虑黑崖宫和月魔殿。

　　“哈哈！‘净月灵宗’的脸被丢干净了，不过是一群畏强欺弱的伪君子。”

　　一边黑崖宫和月魔殿的弟子，纷纷起哄嘲笑起来。

　　作为敌对，他们不介意打击奚落下净月灵宗。

　　净月灵宗众弟子，一个个脸色难堪。

　　包括叶嫣雨，秀眉微蹙，感觉有些丢脸：“李宏师兄，我与赵峰之间，有合作约定。关于此人，等遗迹开启结束后，再做考虑吧。”

　　李宏当众丢尽了脸，一脸阴霾，很是不甘。

　　“小子，看在叶师妹的面子上，我只对你出手一招。”

　　李宏话音一落，“刷”的一下，闪身一掌拍向赵峰。

　　这一异变，让叶嫣雨变色，想出手阻拦，都来不及了。

　　李宏在众人面前，丢尽了脸，显然想一招教训赵峰，甚至一怒之下，将此子抹杀。

　　啪嗡……

　　李宏那一掌划起幽蓝涟漪般的电雷之光，既有水的柔性变化，又有电雷的强大破坏力，刚柔兼并，堪称完美。

　　由于附近有人，李宏的攻击力道控制到极致，绝不会波及到方圆一丈开外。

　　“这一掌之威，绝对能抹杀真主级以下的存在。”

　　赵峰若是以常规手段，凭借修为、三花宝莲、血脉之力三者抵挡，倒能勉强抵抗。

　　不过。

　　他决定强势到底。

　　“给我滚！”

　　赵峰暴喝一声，体内陡然爆发一股无以形容的可怕气息。

　　那一刹间，他体内蓄力待发“水月大盗”真灵之源，其中十分之一，瞬间燃烧起来。

　　燃烧真灵之源，战力绝对能翻数倍！

　　若是普通真玄级，那也就罢了，燃烧真灵之源的力量太过强横，自身境界不够，无法真正驾驭，发挥真正力量。

　　但关键是，赵峰的精神境界，高达真主级小成以上。

　　他基本能掌控那股燃烧真灵之源的狂暴力量，在加上他的体魄，先前在“幽水心脉”、“树妖精果”基础上强化蜕变过，不比一般真主级差。

　　嘭嗙——

　　赵峰挥手一掌，好似有百花盛开，又骤然燃烧绽放，如同烟花漫散。

　　“燃烧真灵之源，不好！大家小心！”

　　叶嫣雨骤然闪身而起，玉手一掠间，划动一片流转般的月辉光膜，把赵峰二人交锋间爆发的力量隔开。

　　篷轰……

　　原地留下一个深不见底的巨大坑洞，在一息时间蔓延十丈，其中一半力量，被叶嫣雨抵挡化解。

　　这还是力量比较集中的情况，否则方圆一里，将夷为平地。

　　净月灵宗，有好几名弟子，被强大的气浪掀飞出去。

　　滚滚尘埃中，电魅虚光一闪，其中一个身影，呵呵一笑，落到叶嫣雨的身侧。

　　“小子！我要你死——”

　　李宏愤怒疯狂的声音，从尘埃中传出。

　　只见李宏略显狼狈的身形，飞射而出，衣衫头发，有些凌乱污垢。

　　三宗弟子，都是一阵惊愕。

　　刚才那一掌对击，赵峰居然看起来，像占了便宜一般。

　　反观李宏，尽管没受伤，但略显狼狈，似乎被阴了一把。

　　“住手！”

　　叶嫣雨面带寒煞，娇叱轻喝一声，玉手一扬，一片月华涟漪涌荡而去，把李宏震出数丈开外。

　　“叶师妹，你竟然维护一个外人。”

　　李宏眼睛通红，对赵峰恨得牙痒痒。

　　但他对叶嫣雨的实力，也极其忌惮，哪怕对方受伤，不在巅峰状态。

　　赵峰悠然站在叶嫣雨身侧，笃定叶嫣雨不会袖手旁观。

　　第一，叶嫣雨有言在先，与赵峰有合作约定，并提醒过李宏。

　　李宏还对赵峰出手，本就是不给叶嫣雨面子。

　　第二，李宏承诺只出“一招”，却不守诚信，让净月灵宗再度丢脸。

　　可以说。

　　李宏短短片刻间，把净月灵宗的脸都快丢尽了，就算是叶嫣雨的恬然性格，都忍无可忍了。

　　“还嫌脸丢的不够尽！”

　　叶嫣雨冷绷着脸。

　　“我……”

　　李宏似乎也意识到刚才的冲动。

　　他确实承诺只对赵峰出手一招，还是违逆叶嫣雨意愿，发出那一招。

　　此时，净月灵宗其它弟子，都感到脸上无光。

　　李宏心里，那个憋屈愤怒。

　　“有这个时间，还不如想办法，如何除去参天树妖。那样既能为羽洛师兄报仇，也能有大收获。”

　　叶嫣雨恢复正然，又好言相劝。

　　“叶师妹，你说得对，当务之急，我要除去真正的凶手，至于这小子，等遗迹结束后，再看着办。”

　　李宏终于冷静下来。

　　他的一招承诺，已经兑现，如果再对赵峰穷追猛打，只会贻笑大方。

　　一场风波，终于平息下来。

　　“这个蓝发少年……很不简单。”

　　月魔殿的庄绾儿，凝视叶嫣雨身侧的少年，仍是一副悠然自若的样子。

　　叶嫣雨也深深瞟了赵峰一眼，刚才赵峰燃烧的那股真灵之源，显然与他本身的真灵之气，有所区别。

　　李宏的出手，也不是没起到作用，至少试探出赵峰的一大底牌。

　　赵峰体内，居然深藏着另一股真灵之源，尽管不是真主级的真灵之源，但也达到真玄级的巅峰了。

　　一旦赵峰不顾代价，燃烧这股真灵之源，绝对能对真主级带来威胁。

　　“我早说过，这小子不简单。难怪他之前与我们交易时，有恃无恐。”

　　赤鬼面色凝重，甚至有一些后怕，庆幸当时没对赵峰出手。

　　“刚才那李宏，只是随手一击，没尽全力，这才被我暴起反击，阴了一把。”

　　赵峰心头一片明净。

　　不多时。

　　三大宗的天才们，又汇聚在一起，开始商讨对付参天树妖。

　　参天树妖被“虚神庇护”一击创伤，并打出一个缺口，露出明显破绽。

　　这种局势下，斩杀树妖，比之前要容易几倍。

　　赵峰打了一个哈欠，兴趣缺缺的样子。

　　就算斩杀参天树妖，他也很难得到木灵精魄，除非他想以一己之力，与三大宗阵营天才为敌。

　　就在这时。

　　“赵峰哥！”

　　一个柔悦熟悉的少女声，在赵峰脑海响起。

　　什么人！

　　赵峰吓了一跳，感觉这声音很耳熟，好像是……赵雨菲！

　　但赵雨菲的声音，怎会凭空在脑海响起？

　　下一刹。

　　唰！

　　赵峰脑海中，浮现一个美轮美奂的模糊倩影，正是赵雨菲。

　　脑海中的赵雨菲，微微一笑：“赵峰哥！我现在已是‘紫圣遗迹’的预选继承人，但想真正掌控‘遗迹空间’，或许需要你的帮助。”


第422章 紫圣残灵

　　无尽虚空海。

　　这里是陆地外的浩瀚空间，灰蒙蒙的雾海，空旷神秘，无限的延伸，仿佛能由此追溯到太古的源头。

　　远方。

　　一座巨大庞然的山峰，如同荒古巨兽，傲立雾海中，占据方圆数百里范围。

　　擎天巨峰的山巅，浮光掠影，霞光阵阵，上面有古朴悠远的广场，典雅华贵的殿宇。最显目的，还是正中间的竞技台，以及山巅周围一个个漂浮如陨石的巨大看台。

　　论规模，这里比圣域真龙会所在的上古竞技场，还要大十倍不止！

　　此时。

　　一片镜湖般的宏大浮影，绚丽多姿，涟漪阵阵，在擎天巨峰前浮现。

　　那些宏大浮影，比圣域真龙会上所呈现的传承投影，规模大数倍，也清晰得多。

　　区别在于。

　　这里只有一个庞大的浮影。

　　而且，那庞大浮影中，可以看到一些尚算清晰的画面片段。

　　那些浮影画面，好似从空间另一端映射而来，看似如海市蜃楼，却又是那么真实。

　　其中一片浮影画面，呈现一个神秘峡谷内的景象，尤其是那巨大的“参天树妖”，附近还有些“小不点”的人影，看得不是很真切。

　　山巅上，徘徊着许多强大气息的身影，却死寂无声。

　　天穹间。

　　三道无以形容的“伟力”，仿若三座尊神，镇压着这一方天地，神鬼辟易。

　　没有庞大的声势，也没有浩荡的元气波动，唯有一种源于灵魂的压迫，连思维意识，都被压制、震慑。

　　在那三道“伟力”面前，连周边天地的元气，都仿佛被禁锢。

　　山巅上的众多身影，如膜拜神灵，仰视头顶三股“伟力”的源头。

　　那三个虚无般的伟大存在，二男一女。

　　分别是：

　　一个死气森森的黄金骷髅，盘踞白骨堆砌的王座上。

　　一位圣洁端庄的月袍女子，宛若星月女神，氤氲缭绕。

　　一座黑气缭绕的魔道尊神，四周漆黑如墨，如塌陷的黑洞。

　　三股“伟力”存在，乍然看去，如同三团虚无神明，执掌天下。

　　“紫圣遗迹的力量流失，比前数次，要大十几倍。遗迹空间的少数区域，已呈现明显的薄弱点。”

　　居中圣洁端庄的月袍女子，声似天籁，余音绕梁。

　　“啧啧，圣月仙姑，看来你净月灵宗，也想打‘紫圣遗迹’的主意，将这处遗迹空间，占为己有。”

　　黄金骷髅死气沉沉的道。

　　“上次观察，紫圣遗迹中的‘残灵之力’，还能坚持近百年，看这次光景，最多残喘二十年。我们三大宗联手，未必不能强攻进去。”

　　黑漆漆的魔道男子，霸气横秋的道。

　　攻打紫圣遗迹！

　　另外两个伟力存在，面色微变，有些动心，但显然心存更大的忌惮。

　　下方山巅上，一些强者大能，也隐约听到天空中的交谈，一个个心惊动容。

　　紫圣遗迹，在诸多传承中，等级都算比较高，前主人尚差一步，就能得证天阶神位。

　　对一般宗门势力来说，能派人进去，接受传承，已经是难得的机会。

　　或许唯有三大二星宗派，有这等底蕴，具备攻打“紫圣遗迹”的可能。

　　紫圣遗迹，乃是一个独立的遗迹空间，内中的资源奇宝，上古珍兽，乃至高层次的强大传承，蕴含的价值，不可估量。

　　如果某个宗门势力，能掌控“紫圣遗迹”，将其纳为己有，难以想象，会得到多大的飞跃。

　　“若三宗倾力，攻打‘紫圣遗迹’，并不算很难。但只要‘紫圣残灵’尚在一天，我们切不可轻举妄动。”

　　月袍女子圣洁无暇的面容，清冷肃然。

　　三股伟力存在中，以她的气息最强大。

　　她徐徐道：“尽管‘紫夜圣主’残灵的力量，在万载岁月下，流逝九成以上，对遗迹的掌控，越来越低；然而，它与遗迹空间的核心融合，意念间可以让遗迹崩溃，后果不堪设想。”

　　黄金骷髅和魔道男子，陷入沉寂，并没有反驳。

　　虽然三宗联手，能攻破紫圣遗迹，但强攻根本得不偿失。

　　毕竟残灵的主人，是昔日威震宇内万宗的“紫夜圣主”所留，岂容外界力量强攻。

　　“那依仙姑所见，该如何谋划？”

　　黄金骷髅问道。

　　“我们虽不可强攻，却能设法加快遗迹空间残灵力量的流失，只需等十几年，甚至更短时间，残灵殆尽，就能安然攻进遗迹。”

　　月袍女子含笑道。

　　黄金骷髅和魔道男子，微微点头。

　　紫圣遗迹，不可强攻，只能慢耗，需要耐心。

　　十几年时间，对他们来说，很可能只是一次闭关参修的时间。

　　“只是这一次，‘紫圣残灵’似乎预料到大限将尽，施展某种手段，强行开辟一个通道，与遥远另一端接轨。”

　　月袍女子眉间浮现一丝担忧。

　　“你是担心……‘紫圣残灵’消耗巨大残灵之力，选择继承人？”

　　黄金骷髅道。

　　“没错。从目前迹象看，似乎有一两个外来者，进入遗迹。要知道，我们三宗的几个祖辈，因为与紫夜圣主有些渊源，才拥有进入遗迹的名额。”

　　月袍女子颔首。

　　“唉，这么多年了，难道没有一个天才，被‘紫圣残灵’真正看重，将那这处遗迹，完全接手。”

　　魔道男子有些不耐的摇头。

　　三大宗，传承悠远，历经这么多代，其中出现的天之骄子，数不胜数。

　　“据传，昔日那‘紫夜圣主’拥有‘太古万族榜单’的稀薄血脉。她择选衣钵继承人的标准，恐怕也需要相应的太古万族血脉。”

　　“太古万族榜？开什么玩笑！这等从太古时代延续而来的神话血脉，怎会轻易出现。我们三宗，万载间也只听闻，出现一个，后来还不知所踪……”

　　“是啊，太古万族榜中，各个都是逆天禁忌的血脉。譬如天机传承的‘天机族’，将主传承，分化为无数大大小小的分支，映射梵宙各地，演绎无限的文明传说。还有太古万族榜排名第七的‘光族’，据说是光的化身，掌握时光之力，昔日某个‘光族’陨落，让我们这一片区域的浩瀚世界，时光一瞬飞逝数千载，几乎让修行文明断层……”

　　谈及“太古万族榜”，在场三个伟力存在，都有些心悸。

　　就算是昔日威震宇内的“紫夜圣主”，也不过是拥有一丝稀薄的太古万族榜血脉。

　　紫圣遗迹。

　　神秘峡谷中，三大宗阵营的天才，正在商议第二次攻打“参天树妖”的计划。

　　在场，有五位真主级天才，真玄级天才几十位，阵容空前强大。

　　只是。

　　战力最强的“叶嫣雨”和“庄绾儿”，受伤不轻。

　　“如果‘吕天一’师兄赶到的话，斩杀参天树妖，成功率将大增。我们可以等他，并派人去寻找。”

　　叶嫣雨提议道。

　　先前，她发动“虚神庇护”一击，相信以“吕天一”的修为境界，只要不相距太远，应该能感应到。

　　“哼，紫圣遗迹中，感官力量被大大压制，那‘吕天一’一直没露面，谁知道他被什么机遇传承限制了。”

　　“兴许吕天一已经进入遗迹宝殿，我们不能等太久。”

　　黑崖宫和月魔殿两方，立即反对。

　　吕天一的实力，实在变态，如果此人降临，黑崖宫、月魔殿联手，都只能靠边站。

　　“不如这样，我们先等半日，受伤的人可以疗伤。如果‘吕师兄’感应到‘虚神庇护’的力量，又能分身，半日内肯定能赶到。这期间，李宏师兄和另外几位没受伤的真主，可以试探参天树妖的虚实。”

　　叶嫣雨提出一个折中的建议。

　　黑崖宫和月魔殿，这才点头同意。

　　毕竟庄绾儿和赤鬼，都受伤很重，元气大伤，同样需要休养。

　　当三宗商议时。

　　赵峰脑海中，浮现“赵雨菲”的音容。

　　脑海中，赵雨菲的倩影轮廓，越来越清晰。

　　“真是奇妙，你的音容，能够凭空在我的脑海浮现。”

　　赵峰不由惊叹。

　　“嘻嘻，我这是有‘紫夜姐姐’的帮助。可惜她的力量，越来越弱，特别是强行接轨‘青华域’时，受到天地之力的莫大排斥，已经无力掌控整个遗迹。否则的话，她一个意念，就能让赵峰哥进入‘遗迹宝殿’。”

　　赵雨菲嬉笑之余，又有些忧虑。

　　赵峰对紫圣遗迹的情况，有一个大概了解。

　　这处遗迹的主人，尽管早已陨落，但紫夜圣主死后，有一丝残余的灵魄意志，与遗迹融合，也就是那“紫圣残灵”。

　　赵雨菲口中的紫夜姐姐，应该就是紫圣残灵。

　　“说吧，我能帮上什么忙。”

　　赵峰很干脆的道。

　　如果赵雨菲能成为“紫圣遗迹”的继承人，并将其接手，赵峰也将受益无穷。

　　二人出自同族，可以说是青梅竹马，相互关系一直不错。

　　“首先，紫夜姐姐力量流失太多，又要助我成为继承人，对遗迹空间，基本失去掌控。我们唯一的优势，能看到遗迹每个角落的情况。”

　　赵雨菲微微一顿，似乎在等赵峰的消化。

　　“哦？那岂不是说，我能知道遗迹空间里任何一处机遇秘密？”

　　赵峰眼睛一亮。

　　“是的，但当务之急，还有更紧迫的事。赵峰哥所在的峡谷，保留上古原貌，乃是遗迹力量的源泉之一。同时，这里也是遗迹的薄弱点，一旦参天树妖被斩杀，这处薄弱点，会更加明显，甚至会形成破绽。倘若破绽过大，外界大能，甚至能借此进入遗迹，干涉影响我的继承。”


第423章 赵峰的任务

　　“……一旦参天树妖被斩杀，这处薄弱点，会更加明显，甚至会形成破绽。倘若破绽过大，外界大能，甚至能借此进入遗迹，干涉影响我的继承。”

　　听到这里，赵峰神色渐渐凝重。

　　“你的意思……让我阻止三宗弟子，攻打参天树妖？”

　　他不由轻吸一口气。

　　此刻，参天树妖承受“虚神庇护”一击，受创之下，留下明显的空缺和破绽，三宗弟子对它势在必得。

　　如果赵峰阻止，势必要与三宗弟子抗衡。

　　“以赵峰哥一人之力，显然并不现实。但紫夜姐姐会尽力促使，让‘遗迹宝殿’降临，一者能庇护参天古树，二来，能给赵峰哥传承的机会。”

　　赵雨菲解释道。

　　赵峰闻言，这才稍松一口气。

　　他没想到，这处神秘峡谷，会是遗迹力量的源泉之一，有这么重要的地位。

　　一旦“参天古树”被斩，这处力量源泉的薄弱点，就会扩大，乃至有可能产生破绽。

　　“因此，赵峰哥只需在‘遗迹宝殿’降临前，尽量拖延三宗进程，就是最理想的情况。”

　　赵雨菲补充道。

　　赵峰点了点头，他的任务，就是协助，能完成最好，不能完成也没办法。

　　真正的主力，是遗迹宝殿。

　　一旦遗迹宝殿降临，赵峰将能触及紫圣遗迹的核心，甚至得到自己的传承。

　　特别是有赵雨菲相助，赵峰的机会，将比其它人大很多。

　　“遗迹宝殿什么时候降临？”

　　赵峰问道。

　　“短则几个时辰，长则一天半日。”

　　赵雨菲答道。

　　脑海中。

　　通过与赵雨菲的交流，赵峰对紫圣遗迹的情况，有了更完整、全面的了解。

　　原来。

　　这紫圣遗迹的掌控者“紫圣残灵”，其残灵意志，将要殆尽。

　　“紫圣残灵”的存在意义，就是为主人，寻找到衣钵传承。

　　可是至今，它都没有找到合适的人选。

　　眼看它大限将至，却不想在最近一次开启遗迹时，隐隐感应到合适的人选。

　　于是。

　　紫圣残灵不顾代价，消耗所剩不多的残灵意志，让紫圣遗迹的传承投影，降临遥远的青华域。

　　由于紫圣遗迹的传承等级，比较高，不像天机传承等，降临的是分支小传承，所以面临很大的天地排斥之力。

　　好在，紫圣遗迹的力量，与赵雨菲类似，有种奇特的契合力，这才降临到遥远的青华域。

　　“赵峰哥，你还有什么要求，可以提出来。紫夜姐姐会尽力满足你。”

　　赵雨菲突然道。

　　赵峰稍显沉吟，目前的紫圣残灵，对遗迹基本失去掌控，否则一个意念，就能让它进入遗迹宝殿，一个意念，也能送走三宗弟子。

　　很显然，紫圣残灵已经是灯枯油尽，失去很多对遗迹掌控的“权限”。

　　“这样，能不能撤销‘遗迹空间’对我的感官压制。”

　　赵峰经过分析，提出一个自认为能实现的要求。

　　“可以。”

　　过了片刻，赵雨菲那边，给出一个答案。

　　唰！

　　赵峰只觉自己的精神感官，豁然一轻，来自遗迹空间的压制，豁然消失。

　　他不禁一喜，没有遗迹空间对精神感官的压制，他的神灵眼，将能发挥更大优势。

　　这样一来，赵峰在感官上，将站在一个制高点。身在遗迹中，他的感官距离，甚至比尊者还要强。

　　与此同时。

　　赵峰的神灵眼，感应捕捉到一缕奇异无形的力量，由空间本身，渗透到自己的精神世界。

　　洞悉！

　　赵峰开启神灵眼，捕捉这一丝隐晦无形的力量。

　　“唰！”

　　下一刹，赵峰的神灵眼，洞悉虚无，有种穿透虚空壁垒的错觉。

　　一座雅致殿阁里，盘坐着一位清雅若仙的紫裳少女，身前漂浮着一个幽深无限的“晶体钥匙”，正在设法炼化。

　　在她身旁，俏立一位天香国色的虚无女子，如同一团虚无的“氤氲紫光”，尽管不是实体，一颦一笑间，都有一种高贵脱俗的绝尘仙气。

　　“呵呵，没有遗迹空间的感官压制，就是不一样。”

　　赵峰轻轻一笑。

　　通过神灵眼，捕捉那一丝蛛丝马迹的力量波动，他进行反追踪，窥探到遗迹宝殿中的这一幕画面。

　　他这才发现，随着精神境界的提升，神灵眼的运用，越发强大。

　　那紫裳少女，自然是赵雨菲。

　　她身旁的虚无女子，不用问，肯定是紫圣残灵。

　　“这……怎么可能！”

　　紫圣残灵，难以置信的望向赵峰。

　　确切的说。

　　她凝视着头顶上，那一只虚无欲现的“弥天之眸”，但后者“唰”的一下，消失不见，似乎只是一个错觉。

　　神秘峡谷。

　　赵峰的思维意识，返回身躯。

　　刚才，他之所以展开反追踪，窥探另一端的情况，主要是想确定赵雨菲的具体处境。

　　谁能肯定，赵雨菲不是受到要挟，而是在接受传承衣钵。

　　赵峰心思细密，出于谨慎，才有这么一手。

　　但他并没想过，那蓦然浮现的“弥天之眸”，对紫圣残灵造成了多大的冲击。

　　唰！

　　脑海中，紫圣残灵的影子，与赵雨菲并列出现。

　　“还有什么事？”

　　赵峰确定赵雨菲的处境安危，也就放心了。

　　“你的那只眼睛……”

　　紫圣残灵有些惊疑不定。

　　怎么了？

　　赵峰疑惑，但心中很快一动。

　　这遗迹的主人，昔日乃是玄光境盖世大能，眼界认知必然不一样。

　　或许。

　　紫圣残灵，能看出自己这只眼睛的来头。

　　想到这里。

　　赵峰顿时有些期待，等待“紫圣残灵”的下文。

　　“我只有主人生前很少一部分记忆，如果主人在的话，或许能看出你这只眼睛的来历。”

　　但是，紫圣残灵思索片刻，眉头微皱，没有说出一个所以然。

　　赵峰顿时无语。

　　“你身上的上古血脉，虽不属于‘太古万族榜’，但你的左眼，必然与‘太古万族榜’有些关联。”

　　紫圣残灵有些惊喜的道。

　　听完后，赵峰没什么感觉。

　　他压根不知道，太古万族榜是什么玩意。

　　赵峰关心的问题是，自己能否在遗迹宝殿中，得到适合自己的传承。

　　“很抱歉，你的血脉眼瞳，在这里找不到真正契合的传承。你应该更适合‘八大神眸’传承，或者偏门的上古魂道传承。当然，退而求其次，遗迹宝殿中倒有适合你的电雷功法传承，或者适合你血脉的冰水类传承。”

　　紫圣残灵有些遗憾的道。

　　“总算有，那就不错了。”

　　赵峰稍松一口气。

　　圣域真龙会，传承接轨的时候，他可没有发现一个真正适合自己的传承。

　　还好。

　　这紫圣遗迹中，有适合赵峰的电雷传承，契合他血脉力量的冰水类传承。

　　能达到这一两点，赵峰就知足了，不虚此行。

　　如果再进一步，能帮赵雨菲，成为遗迹的继承人，那么赵峰的收获，将远超预期。

　　半晌后。

　　赵峰了解的差不多，切断与赵峰、紫圣残灵的联系。

　　“现在，我要做的就是等待‘遗迹宝殿’，以及尽量拖延，别让三大宗把‘参天树妖’给干掉了。”

　　赵峰心中大定。

　　此时。

　　李宏正在引导三大宗弟子，对参天树妖发动一次次试探攻击。

　　叶嫣雨和庄绾儿，都在抓紧时间休养。

　　参与进攻的真主，只有李宏，以及黑崖宫的摩干。

　　两大真主，带领二三十名天才弟子，针对参天树妖的缺口破绽处，发动一次次攻击。

　　“哈哈……这参天树妖，也没有想象中那么厉害。”

　　李宏在最前面，发动攻击，一道道水雷光波，轰炸在参天树妖的枝干上。

　　后面的弟子们，也都尽情发动攻击。

　　“虚神庇护的那一击，为三宗弟子，打通一个缺口。这片区域，基本没有枝干的攻击，那参天树妖几乎只能被动的挨打。”

　　赵峰眉头紧皱，神色凝重起来。

　　并不是说李宏实力强，领导有方，而是他捡到一个便宜。

　　只能说，虚神庇护那一击之力，实在强悍，为三大宗，打通一个缺口，扫清路途中的大量障碍。

　　赵峰定睛一看，只见缺口部位，参天树妖的残破的主干，都露了出来，上面燋痕遍布，惨不忍睹。

　　嘭噗篷轰——

　　三宗弟子的攻击，连绵不绝，轰击到参天树妖的主干上。

　　好在，参天树妖的体魄防御，依然强大，树干甚至是防御最强的地方。

　　李宏尽管是真主大成，攻势看似强大，但他的水雷攻击，仍然被树妖的草木之力克制。

　　不过。

　　三宗弟子，人多势众，对着一个地方，持续不断的攻击，长此下去，蚁多咬死象，终究会威胁到参天树妖。

　　“不能坐以待毙。”

　　赵峰念及此处，闪身而起。

　　“你要做什么？”

　　叶嫣雨豁然睁开美眸，冷冷盯着他。

　　“羽洛的死，在下深感抱歉。赵某愿意付出一份绵薄之力，协助净月灵宗的各位同道，铲除参天树妖。”

　　赵峰兴师旦旦的样子。

　　此言一出，叶嫣雨秀眉微蹙，一脸的怀疑。

　　她才不相信，赵峰有那个好心。

　　这个家伙，混在三宗阵营，左右逢源，得尽各种好处，可从没吃过什么亏。

　　他会无偿帮助净月灵宗？

　　“好，你去吧。别忘记约定，不能离开我方圆三里。”

　　叶嫣雨答应了。

　　毕竟赵峰的提议，光明正大，愿意打头阵，试探树妖。原则上，她也无法拒绝。

　　暗地里。

　　叶嫣雨派人去通知“李宏”，注意提防赵峰。

　　“你们几个，时刻注意此人……”

　　叶嫣雨又吩咐一两个人。

　　随着不断接触，叶嫣雨渐渐发觉，难以掌控、镇服赵峰，对方的种种动机，她也越来越看不透。


第424章 披着羊皮的狼

　　赵峰身形刚刚一动，就被净月灵宗，好几名天才盯上了。

　　嗖嗖！

　　之前两名与赵峰有冲突的男弟子，更是左右并列，光明正大的尾随赵峰，美其名曰“保护贵客”。

　　“有劳二位。”

　　赵峰一副泰然享受的模样。

　　后方休养坐镇的叶嫣雨，美眸烁烁，盯着赵峰的背影，越行越远。

　　不知为何。

　　她心里隐隐有些不对劲，赵峰每走远一步，那种感觉，都在不断强烈攀升。

　　自羽洛身死后，叶嫣雨心灵中有一种直觉，对赵峰产生警惕和怀疑。

　　此刻。

　　她的注意力，完全被赵峰的身影所牵引。

　　那蓝发飘逸的背影，在视野中，尽显神秘。

　　或许有所察觉，那蓝发少年豁然回首，似笑非笑间，淡淡瞟了她一眼。

　　那神秘左瞳，幽蓝深邃，仿似无尽寒渊，似乎洞穿了她的裙裳，透彻了她全身的秘密。

　　那一刹。

　　叶嫣雨心灵微震，一股莫名凉意，在全身蔓延，好像被剥光衣服，被别人看了一个光。

　　赵峰似有深意，望了叶嫣雨一眼，然而一点点靠近正在攻打参天树妖的李宏等人。

　　“李师兄！赶快擒杀赵峰！”

　　叶嫣雨心头猛然一跳，眸中冷芒一闪，急促如银铃的声音，响彻而起。

　　什么？追杀赵峰？

　　净月灵宗众多弟子，大惑不解的望向叶嫣雨，无论是前方攻打树妖的天才，还是后方坐镇休养的人，赵峰和叶嫣雨之间，不是合作关系吗？

　　先前，叶嫣雨对赵峰，还维护有加，怎么突然会下杀手？

　　这一刹的变化，把很多人弄懵了。

　　不过。

　　净月灵宗这一方人马，都以叶嫣雨为核心，言听计从。

　　“动手！”

　　两名尾随赵峰的男弟子，略显兴奋，齐声大喝，对赵峰发动攻击。

　　“哈哈哈……叶师妹！你总算想通了。我早看这小子不顺眼了。”

　　李宏长笑一声，不暇思索，转而过来追杀赵峰。

　　他尽管不明白叶嫣雨的用意，但要他斩杀赵峰，自然是一百个乐意。

　　实际上。

　　叶嫣雨发出这种命令，也是一种“直觉”的使然。

　　回忆赵峰与自己合作的种种局势，从最开始受胁迫，到而后利用自己护法，为其修炼闭关，在三宗狭缝间，得尽好处，混得风生水起。

　　尽管叶嫣雨，还看不清真相的完整轮廓，但有些情况，却能明晰。

　　首先，赵峰跟随她之后，其修为实力，逐渐不断的提升，得尽各种好处。

　　其次，赵峰的真正实力，以及种种无形谋略，让叶嫣雨越发看不透，隐隐失去掌控。

　　还有重要一点。

　　凡是与赵峰为敌的人，都没有落到好下场，尽管此人修为不高。

　　羽洛与赵峰为敌，结果身死。

　　两名男弟子，与赵峰发生冲突，被戏耍了。

　　李宏欲要杀赵峰，结果在大庭广众下，丢尽脸面，甚至吃了暗亏。

　　此刻。

　　赵峰自动请缨，要先去协助李宏等人，叶嫣雨产生莫名的警兆，特别是赵峰那似有深意的回眸。

　　叶嫣雨当是果决，感觉不对，立即下令，对赵峰出手。

　　“这个女人，好敏锐的直觉，从羽洛身死后，她就有疑心了。”

　　赵峰没想到，叶嫣雨这么果断，对自己下手。

　　这女人够狠！

　　“小子，速速受擒！”

　　两名男弟子，左右两面扑向赵峰。

　　赵峰往下一看，现在已经进入参天古树的根系范围。

　　“缠住他！”

　　叶嫣雨在后面，发号施令，同时也飞快往这边赶来。

　　她很清楚，赵峰身法速度很高明，实力也比那两名男弟子强。

　　当务之急，那两名男弟子，只需缠住赵峰片刻，甚至数息时间，那便足已，能给叶嫣雨和李宏，赢得时间。

　　两名男弟子，面色一凛，听从叶嫣雨的命令，没有太过接近赵峰，以纠缠为主。

　　赵峰嘴角略带嘲讽，有一种冷视蝼蚁般的淡漠。

　　扑通！扑通！

　　两名男弟子，从空中坠落而下。

　　他们身形尚未坠落，“咻咻咻”土层中钻出一些根系，将二人五花大绑。

　　“啊啊……”

　　二人惨叫声戛然而止，成了参天树妖新的养料。

　　在场一些三宗天才，一个个惊愕，瞪大了眼睛。

　　这是怎么回事？

　　两名真玄级巅峰的天才，怎会凭空落到地面？

　　赵峰根本没动手，顶多只是看了他们“一眼”。

　　“精神瞳术！一眼让他们坠落深渊。”

　　后面坐镇休养的赤鬼，低呼一声，看出虚实。

　　嘶！

　　净月灵宗追击的天才，不由倒吸一口冷气。

　　“赵峰！你葬害了我净月灵宗两名弟子，羽洛果然是被你谋害……你隐藏的够深！”

　　叶嫣雨脸上寒霜凝结，美眸凝缩，杀机冷冽如实质。

　　凭空一眼，让两名真玄级巅峰天才，顿时葬送性命，这就算是一般真主级，都做不到。

　　赵峰此人，不仅隐藏的深，简直是披着羊皮的狼！

　　“小子！看来你才是杀害羽洛的凶手。休要走，拿命来——”

　　李宏双眸通红，睚眦欲裂，杀机满面。

　　咻嗞！

　　赵峰浑身闪动耀眼的深青色电光，宛若电雷之神，背后阴影披风一抖，速度再暴涨一截。

　　单论速度，赵峰甚至不比真玄级大成的李宏差多少。

　　唰！唰！

　　一晃眼间，赵峰在虚空中形成十几道电鸣虚影，有些是幻影，有些是阴影分身。

　　等李宏赶来时，一片区域的电魅残光，全部消失殆尽。

　　赵峰的真身，已经隐匿于林木间，不知所踪。

　　“居然让他跑了……”

　　李宏满脸寒煞，强烈杀意下，面庞隐隐扭曲。

　　唰！

　　陡然，地面附近，出现一个黯淡的赵峰虚影，正在悄然逃遁。

　　“畜生！给我速速受死——”

　　李宏心中杀机怒火，爆发到极点，“唰”的一下，扑向赵峰。

　　这一刻。

　　李宏的情绪被引爆，蒙蔽理智心灵，甚至忽略地面附近的根系危机。

　　眼看李宏一点点接近地面，土层下的树妖根系，潜伏不动，暗藏危机。

　　“怎么回事！李宏和之前的羽洛一样，不要命的杀向地面。”

　　“羽洛先前被贪婪蒙蔽，而李宏，是被仇恨怒火，淹没了理智。”

　　后面观战的一些三宗弟子，感觉不对劲。

　　“李宏小心！”

　　后面追来的叶嫣雨，面色大变，娇叱一声。

　　她的声音，如同春雷，在李宏的脑海回响。

　　破！

　　叶嫣雨玉手一挥，一缕涟漪般的月痕，破空而去，将那个黯淡的赵峰虚影，直接斩灭。

　　原来。

　　那只是一个阴影分身。

　　李宏如梦方醒，发现自己离地面极近，甚至进入树妖根系的攻击范围。

　　咻咻咻！

　　一片树妖根系，破土而出，飞速向他缠绕。

　　李宏大喝一声，全身迸发一道道冲天而起的水雷电霞，脚下一片幽蓝水雷，豁然炸裂，整个人化作一道雷霆之光，震开及身的树妖根系，“咻”的一声，飞到云层间。

　　关键时刻。

　　李宏施展秘术，险险逃过一劫。

　　“好险！”

　　劫后余生的他，背脊被冷汗浸透，一阵后怕。

　　“可惜了……这个好机会。”

　　林木阴暗处，赵峰伫立在土层间，有些惋惜。

　　他施展“心灵之眼”，眼看就要让李宏着道，却被叶嫣雨识破。

　　刚才那一刹，因为李宏杀机怒火喷涌，心境出现破绽，被赵峰的“心灵之眼”趁虚而入。

　　如果不是叶嫣雨及时赶来，净月灵宗将折损一个真主级大成天才。

　　奇怪的是。

　　赵峰站在土层间，并没有受到参天树妖的攻击。

　　叶嫣雨美眸清冷，锁定赵峰所在的位置。

　　显然，她的心境层次，以及各方面能力素质，都强过李宏。

　　赵峰明白叶嫣雨的可怕，身形一晃间，继续深入参天树妖。

　　“为什么，他没有受到树妖的攻击？”

　　叶嫣雨黛眉微蹙，没有追击赵峰。

　　赵峰处于参天树妖的攻击范围，不受到攻击，其他人可没有这个“特权”。

　　噌噌嗖！

　　赵峰身形连连飞跃，达到参天树妖的枝干上。

　　“怎么回事……参天树妖为何没有攻击他？”

　　“这个家伙，不是一般的邪门。”

　　三宗天才们，目瞪口呆，眼睁睁望着赵峰在参天树妖身上，轻松行走。

　　那参天树妖，如同无视他一般。

　　腾！

　　赵峰落到参天树妖内部，一根粗大的枝干上，微微点头：“参天树妖，现在我们并肩作战。”

　　唔呼！

　　参天树妖枝干树叶抖动，精神波动间，发出声音：

　　“原以为‘紫圣大人’所说的援兵，至少会是一位真主级。就你这个小不点，唉……”

　　参天树妖有些失望。

　　“呵呵，参天树妖，如果我能助你，击退这群人，又能让你的伤势恢复至少一半。你会如何报答我？”

　　赵峰莞尔一笑。

　　参天树妖显然有些瞧不起他这个援兵。

　　不过这也正常，赵峰的修为层次不够，至少要个真主级，才能入参天树妖的法眼。

　　“这群家伙，有五大真主，真灵境几十人，就凭你一人，能助我击退他们，还让我恢复一半伤势？小辈，你未免太自视甚高，也小瞧了‘虚神庇护’的一击……”

　　参天树妖嘟囔道。

　　“打住！”

　　赵峰打断树妖：“如果我做到了，你能否用‘木灵精魄’，助我感悟修炼一下。”

　　“哼！你若真能做到，相当助我渡过一劫，用我的本源‘木灵精魄’，助你感悟修炼一二，又有何妨？”

　　参天树妖一口答应。


第425章 十大真主

　　很快。

　　赵峰与参天树妖，达成约定。

　　只要赵峰完成承诺，参天树妖就要用“木灵精魄”，助他感悟一二。

　　林木间。

　　叶嫣雨，李宏，黑崖宫摩干，三大真主飘立云层高空，眺望参天树妖内的情形。

　　“这个赵峰，居然与树妖成功合作。”

　　李宏咬牙切齿，刚刚从鬼门关走了一遭，他背脊被冷汗浸透。

　　三大阵营，众多天才，都发现局势的微妙变化。

　　此时。

　　赵峰站在“参天树妖”枝叶繁茂的枝干上，依然如故的淡然沉静，没有受到树妖的任何攻击。

　　“此人混在三宗阵营，谋略长远，隐藏如此深，就是一条披着羊皮的狼。几位同宗弟子，被他谋害至死，连真主级的羽洛，都不幸陨落。若不是我反应快，恐怕李宏师兄也会……”

　　叶嫣雨俏脸上杀机寒意蔓延，呼吸紧促，姣好的酥胸轮廓，微微起伏。

　　自进入“紫圣遗迹”，从没有一个人，让她如此愤恨动怒，欲要亲手斩杀而后快。

　　同辈天才中，竟然有人，能把她利用、算计到这个程度。

　　自一开始，叶嫣雨看似胁迫赵峰，实则成为他最大的“保护伞”。

　　如果不是因为叶嫣雨，赵峰这个外来者，根本难以立足，更何谈在三宗阵营间，谋图利益，飞快成长。

　　“如果不是我，羽洛他们也不会死……”

　　叶嫣雨深深自责，满脸愧疚、屈辱。

　　她玉手紧握，银牙几乎咬破了嘴唇。

　　这种耻辱、愧疚，让她的杀意恨怒，攀升到极致。

　　不过，她心境定立很强，很快稳定心绪，灵台一片冷静。

　　叶嫣雨明白，对付赵峰这种擅长精神瞳术的狡诈鬼才，心灵情绪间的任何破绽，都可能被利用。

　　“叶仙子！在你们之前，我们黑崖宫的‘邪牙三人组’，基本是葬送在此人手中。他甚至是安然无恙，逃过赤鬼的追踪秘术。”

　　摩干面色郑重。

　　关于赵峰的情况，他听赤鬼讲过。

　　“叶师妹，以你的智慧，怎会被那小子蒙蔽，这般利用？”

　　李宏深吸一口气，有些埋怨不满。

　　如果不是叶嫣雨，充当赵峰的保护伞，后者也很难在三宗夹缝间，混得风生水起。

　　“这是我的错。放心，我一定会亲手斩杀此人。”

　　叶嫣雨一脸决然冷漠。

　　同时。

　　她陷入短暂思索，自己是怎么陷入赵峰的谋算？

　　电光石火间，叶嫣雨摸清了事情的前因后果。

　　那可怕算计中，有最关键的一点。否则，叶嫣雨绝不会被利用。

　　“小……贼……猫！”

　　叶嫣雨皓齿紧咬，倩躯隐隐轻颤，一字一吐的道。

　　那谋算最微妙的一点。

　　赵峰与叶嫣雨，此前根本不认识，从未见面。

　　既然双方都不认识，甚至不了解，赵峰怎会凭空谋算到她？

　　真正的关键，在于小贼猫。

　　小贼猫与叶嫣雨相遇，把后者故意引到“前主人”面前，看似将赵峰胁迫。

　　“小贼猫！”

　　叶嫣雨一脸寒意，展开灵识，搜查小贼猫。

　　然而。

　　她的灵识，扫遍四周各个角落，包括衣服、储物空间，都不见小贼猫的踪影。

　　喵喵！

　　一个比巴掌略大的银灰色小猫，站在赵峰的肩膀上。

　　一人一猫，一静一动，相依相伴，仿佛一个整体。

　　“小贼猫，你的计划，可把我憋屈坏了，这一路来，真是凶险啊。不过，收获也很不错……”

　　赵峰微微一笑，伸手拎起贼猫的耳朵。

　　喵喵！

　　小贼猫猫爪飞快刨动，一阵比划，各种吐槽诉苦。

　　紧接着。

　　小贼猫张口吐出一截“回生续命草”，落到赵峰手上。

　　“我的回生续命草，小贼猫，你竟然偷取……”

　　叶嫣雨俏脸一阵青一阵白，冰冷怨恨的目光，仿佛能杀死人一般。

　　以她恬淡幽静的性格，何曾发过这么大的火。

　　“小贼猫还算重感情，在我的命令下，才偷了你一截回生续命草。否则你的储物空间里，还会那么完整？嗯，它还让我不要对你下毒手。”

　　赵峰摇了摇头。

　　小贼猫尽管坑算了叶嫣雨，但最终只偷了一截回生续命草，完成赵峰的命令。

　　毕竟，叶嫣雨对小贼猫，倒还算不错，没有下狠手。

　　“我要亲手斩杀此子，才不用他手下留情。小贼猫，我不怪你，毕竟你有自己的立场。”

　　叶嫣雨美眸落到小贼猫身上时，温和了许多。

　　与小贼猫同行时，对方也给她带来不少好运和受益，包括一些稍有的温馨快乐。

　　喵喵！

　　小贼猫挥动猫爪，一阵比划，对叶嫣雨讲述着什么，更像是在劝解。

　　“什么……你要我跟他……这绝不可能！”

　　听到最后，叶嫣雨俏脸一红，差点没气的吐血。

　　别人没听清楚，赵峰自然明白小贼猫的意思。

　　“给我进去！”

　　赵峰面无表情，拎起小贼猫的耳朵，丢进了灵宠口袋。

　　而后。

　　他不再理会叶嫣雨等真主天才，把那一截“回生续命草”，丢给了参天树妖。

　　“这是回生续命草，传奇续命的天地瑰宝，相信我的承诺，已经完成一半。”

　　赵峰淡然道。

　　“回生续命草！”

　　参天树妖有些惊喜，一股淡绿莹莹的光风，把“回生续命草”摄取走。

　　只见它的主干部位，打开一个嘴唇般的裂口，把回生续命草服吞进去。

　　那“回生续命草”，不愧是具有传奇性的奇草，参天树妖服用之后，哪怕是“虚神庇护”造成的强大创伤，都开始飞快的修复。

　　“小子，看来我低估你了。这‘回生续命草’让我恢复一半伤势，绰绰有余。不过，承诺的另外一半，你至少要击退这些天才的攻击，可没有那么简单。”

　　参天树妖啧啧直笑。

　　赵峰伫立枝叶茂盛的枝干上，梦幻般的蓝发，在风中轻舞。

　　他一动不动，也不发一眼，仿佛与参天树妖，化作一个整体。

　　只防守，不进攻。

　　这是赵峰的策略。

　　参天树妖是赵峰最大的保护伞和地理优势。

　　三大宗阵营，众人并没有冒然进攻。

　　或许。

　　赵峰的“叛变”，给三大宗阵营，带来太大的冲击。

　　在场五大真主，叶嫣雨、庄绾儿、李宏、赤鬼、摩干，再次汇聚一起，展开商讨。

　　“我们在场的真主中，以赤鬼阁下，精通血脉瞳法，希望之后的攻打中，阁下能出力。”

　　叶嫣雨提议道。

　　在进入遗迹的众多天才中，赤鬼的血脉瞳法，可以说是数一数二。

　　先前在山穴中，赤鬼发动眼瞳秘法，甚至给叶嫣雨带来创伤。

　　“此子血脉眼瞳虽强，可毕竟没有晋升真主，血脉瞳法的对抗中，我有自信。但是我先前屡屡施展禁忌秘法，受创着实不轻，恐怕没有十成把握……”

　　赤鬼有些叫苦。

　　实则，他是在向另外两宗提条件。

　　叶嫣雨和庄绾儿对视一眼，从储物空间，取出一些珍奇圣丹，罕世珍宝。

　　三大宗拿出许多修复伤势，甚至滋养心魂的珍品圣丹，以满足赤鬼。

　　“有劳诸位相助，等我恢复一二，让‘黑邪眼’恢复到巅峰，倒要好好与那小子一战。”

　　赤鬼声音嘶哑，眸中的惨白鬼焰，凝缩扭曲间，中心处呈现一道惊慑心魂的“幽点”

　　众人顿生期待。

　　赤鬼的血脉瞳法，在场的真主都深有体会，就算无法稳胜赵峰，至少能对抗，乃至占据优势。

　　可以预见，将下来会有一场精彩的“血脉瞳法”大战。

　　“我也很期待。”

　　赵峰伫立枝干间，三大宗的一举一动，都没逃过他的神灵眼。

　　赤鬼的“黑邪眼”，其强大莫测的能力，赵峰曾见识过，甚至有亲身体会。

　　先前，赤鬼施展的“幽灯鬼眼”，追踪之下，几乎把赵峰逼到绝境。

　　若非赵峰最后不顾代价，施展跨空俯瞰一眸，将“幽灯鬼眼”打灭，恐怕都摆脱不了追杀。

　　如果放在先前。

　　赵峰没有太大的把握，与赤鬼展开血脉眼瞳的正面较量，毕竟双方修为境界，差距很大。

　　不过现在。

　　赵峰在遗迹中突飞猛进，成长的很快，神灵眼能力的运用，也越发的高深强大。

　　嗖嗖嗖——

　　远方又传来破空声，魔气森然，显然不是正派人士。

　　“太好了，我们月魔殿，总算又来援兵了。”

　　月魔殿的天才弟子们，惊喜出声。

　　不多时。

　　月魔殿的一队援兵到，为首者是一个黑铠光头，修为高达真主级。

　　在场真主级的数目，又多达至六位。

　　这还没完。

　　而后半个时辰里，又陆续到达许多援兵，有些是三大宗，还有三大宗阵营下的一星宗派天才。

　　时间推移中。

　　神秘峡谷汇聚的天才，越来越多。

　　这一切，都是因为叶嫣雨发动的“虚神庇护”，威能意境惊天，方圆千里内，都能清晰感受到。

　　“到场的天才……已经超过一百了。”

　　赵峰呢喃自语。

　　一个时辰后。

　　到场的真主级天才，多达十人！

　　这其中，有两三名真主，是因为在紫圣遗迹中，有所机遇，突破真主级。

　　毕竟三大宗阵营里，真玄级巅峰天才，数目很多，在遗迹诸多机遇下，能突破几位真主，不算很意外。

　　“十大真主啊，一百多个绝顶天才，每一个都不输于青华大陆的盖世天骄……还好那‘吕天一’没赶到，我让‘紫圣残灵’给他制造了一些麻烦。”

　　赵峰心中并不平定。

　　难以想象，接下来将会有何等巨大的挑战。

　　脚下的参天树妖，隐隐的颤抖紧张，逃不过赵峰的感官。

　　确实。

　　如果没有什么意外，以参天树妖的状况，独自面对这等局面，最多支撑一个时辰，难逃灭亡。


第426章 黑邪眼

　　神秘峡谷，林木间。

　　十大真主级的磅礴气势，弥散于天地间，风起云涌，虚空云层，被各种属性的力量气息充斥，呈现不同颜色，泾渭分明。

　　此时。

　　三宗阵营的天才之数，多达一百多人，阵容空前强大。

　　“人类啊，看来你的承诺，另外一半，难以完成。这一劫，我再所难逃。”

　　参天树妖悲怆苍老的声音，在赵峰耳边徘徊。

　　如果在正常情况下，就算来两倍于现在的真主强者，也奈何不了参天树妖。

　　但是，参天树妖被“虚神庇护”的恐怖力量，打开一个缺口。

　　那个缺口方向，没有屏障，直接露出主干部位，且受到一定创伤，没有完全愈合。

　　也就是说。

　　三宗天才，可以畅通无阻对树妖的主干，发动攻击。

　　主干的防御，尽管是树妖身上最强的部分，但是也架不住人海战术的攻击。

　　在这个缺口位置，参天树妖只能被动挨打，而没有还手之力，就算是真正的丹元境，也抗不住。

　　赵峰伫立枝叶茂盛的区域，面无表情：“的确比想象中，要麻烦一点。”

　　相比而言，赵峰要镇定许多。

　　“人类，你到底有没有办法？我需要做什么。”

　　或许赵峰的镇定冷静，让参天树妖看到了一丝希望。

　　尽管参天树妖更强，但它基本处于挨打局面，无力施为。

　　那么。

　　唯一渺茫的一线希望，就落到赵峰身上。

　　“等他们过来打。”

　　赵峰不想解释太多。

　　他开启神灵眼，观察在场十大真主的情况。

　　在神灵眼洞悉下，每个真主的修为情况、功法属性、伤势状态等，都一览无遗。

　　“十大真主天才。真主级大成三个，真主级小成四个，真主级初成三个。”

　　赵峰呢喃道。

　　实际上。

　　十大真主中，真正让赵峰忌惮的只有真主级大成，确切的说，只有叶嫣雨和庄绾儿。

　　叶嫣雨和庄绾儿，比一般真主大成都要强得多，甚至能比肩铁血副教主。

　　单打独斗，面对其中一个人，赵峰没有把握。

　　当然。

　　现在的情况，已经不是单对单的问题。

　　赵峰将要面临群殴的局面。

　　开始了！

　　嗖嗖嗖嗖——

　　十大真主天才，带领上百真灵境天才，浩浩荡荡，朝缺口部位逼近。

　　缺口部位，所有障碍，都被“虚神庇护”的力量清理，露出参天树妖还没有痊愈的主干。

　　“攻击！”

　　十大真主纷纷发动远程战技，各种功法密学，隔空打向树妖的主干。

　　达到真主级这个层次，就算不近身，相隔百丈，一些招式战技，都能轻易击中目标。

　　噗篷轰轰——

　　参天树妖的主干，硬抗下一轮轮猛烈攻击，四周枝叶不停颤动。

　　在十大真主后面，还有众多真灵境天才，攻势翻江倒海，足以顷刻间摧毁一个小宗派的山门。

　　没有技巧，没有谋略，只有最简单粗暴的“人海战术”。

　　这饶且是参天树妖，体魄生命力极其强悍，在十大真主，上百个真灵境攻击下，还能硬抗一段时间。

　　“人类，快想办法，我只能被动挨打，不足一个时辰，就会灭亡。”

　　参天树妖的声音很急促。

　　“这些家伙，当我不存在吗？”

　　赵峰伫立枝叶繁茂的枝干上，静静审视三大宗阵营的凶猛攻势。

　　很快。

　　他有些明白三大宗阵营的用意了。

　　只要斩杀参天树妖，赵峰就会失去庇护和依仗，到那时，还不是手到擒来？

　　因此。

　　赵峰不出手，十大真主也不会理会他。

　　“开始吧。”

　　赵峰的神灵眼，豁然开启。

　　幽蓝深邃的左眸，仿佛无尽的冰渊，无限的延伸。

　　唰！

　　三大阵营里，一些真灵境强者，心神微微一晃。

　　“杀！”

　　“交出木灵精魄！”

　　“啊……师兄！你……你怎么对我出手？”

　　人群中突然一片混乱。

　　一些真灵境强者，突然心神迷糊，或情绪失控，对身边的宗门弟子出手。

　　噗！噗！噗！

　　血光飞溅，好几名三宗弟子，猝不及防，被身边的同门师兄偷袭而死。

　　心灵之眼！

　　赵峰的神灵眼，淡淡一扫人群。

　　短短片刻间，四、五名三宗天才弟子，被赵峰的“心灵之眼”操控或影响，对身边人下手。

　　“大家小心！”

　　三宗阵营里，一片混乱惊慌，人人自危。

　　真主级之下，基本没有人能抵抗赵峰的“心灵之眼”，目光一扫间，就被控制心灵情绪。

　　面对随时可能“背叛”的同门师兄，三宗弟子哪还有心情去进攻参天树妖。

　　“幻禁之眼！”

　　赵峰的攻击，没有停顿，神灵眼又一扫。

　　扑通！扑通！

　　接连两名三宗弟子，从天而降，落到地面附近。

　　噗噗咻——

　　一些根系破土而出，将三名三宗天才，五花大绑，拖进土层中，化作新的养料。

　　三宗阵营里，越发惊慌混乱。

　　“赤鬼阁下。”

　　叶嫣雨美眸一闪，望向黑崖宫的赤鬼。

　　赤鬼，列于在场十大真主之一，最为擅长血脉瞳法。

　　“把他交给我！”

　　赤鬼低哼一声，鼻环松动，阴测测破空飞出。

　　实际上。

　　赵峰刚才发动血脉瞳法时，赤鬼也在观察。

　　“这小子的血脉瞳法，更偏向精神系。在我解决他之前，没有魂器护身的人，尽量退后，不参与战斗。修为低于真玄级巅峰，最好不参与战斗。”

　　赤鬼吩咐道。

　　话音一落，十大真主开始部署。

　　按照赤鬼的吩咐，至少有三分之二的人被排除，暂且退到后方。

　　其余参战的天才，修为基本都有真玄级巅峰，或者身上有不错的魂器防身。

　　“嗯？”

　　赵峰正准备继续攻击，陡然感受到一股邪异森森的气息，直侵自己的心魂。

　　黑邪眼！

　　赤鬼眸中的惨白焰光，奇异的扭曲旋转，中心处凝聚一道神秘“幽点”。

　　相隔大片的枝干树叶，二人遥遥对视。

　　黑邪眼和神灵眼，首度正面相遇。

　　“外来者……让我真正领教一下你的血脉眼瞳。”

　　赤鬼轻舔嘴唇，眼神中的灼灼战意，空前强烈。

　　想到先前，自己的血脉眼瞳，在虚无较量中，败给对方，他心中憋屈、不服，欲要真正意义再战一场。

　　现在，这个机会，终于来了。

　　黑邪眼VS神灵眼！

　　血脉眼瞳的正面碰撞！

　　嗡！

　　赤鬼“黑邪眼”正中的幽点，骤然一震。

　　下一刹。

　　虚空中弥漫一层森森鬼雾，如同虚无的桥梁，从赤鬼这一端，延伸到赵峰另一端。

　　在场三宗弟子，都有些看不清赵峰和赤鬼的身影。

　　虚无的“鬼雾之桥”，贯通虚空，直接压迫到赵峰身上。

　　赵峰顿觉一股阴森绝厉的邪灵鬼气，从那虚无鬼桥上，压迫到自己身上。

　　他全身阴冷寒彻，那股力量源于黑邪眼，通过“鬼桥”的增幅，贯通而来，毫无保留的冲击在他身上。

　　若是一般强者，恐怕会被那恐怖的邪灵鬼气，直接冲破心魂，成为一具没有意识的躯壳。

　　噗唰！

　　虚无鬼桥中，陡然伸出一只惨白森森的虚无鬼爪，足有方圆几丈长宽，扑向赵峰。

　　如此硕大的鬼爪，完全能笼罩一个房屋。

　　赵峰的身躯，被黑邪眼发动的虚无鬼桥锁定，几乎无法规避。

　　“不愧是二星宗派，把血脉瞳法挖掘到这个层次。”

　　赵峰开启神灵眼，观察赤鬼的血脉瞳法原理、技巧。

　　通过“黑邪眼”，赤鬼对邪灵鬼力的运用，达到一个极致，攻击手段，神乎其神，防不慎防。

　　“破！”

　　赵峰催动左眼空间里的幽蓝寒潭，也就是神灵眼的“瞳力”，与来自虚无鬼桥中的攻击对抗。

　　神灵眼蕴含的瞳力，有一种震慑诸天神鬼的奇异力量，伴随彻骨寒力迸发。

　　顿时，那虚无鬼爪，被神灵眼的瞳力，以最简单直接的方式震开，险些溃散。

　　那虚无鬼桥，隐隐抖动，呈现不稳定的趋势。

　　“去！”

　　赤鬼轻拍腰间一个鬼器袋囊，里面飞出几十上百只狰狞森森的阴魂厉鬼，有些是人形，有些是兽形，气息豁然暴虐起来。

　　那些阴魂厉鬼，一部分融入“虚无鬼桥”之中，鬼桥变得更稳固，近乎凝实。

　　还有一部分阴魂厉鬼，在鬼桥力量下，凄厉嘶吼，化作一片惨白鬼焰，顺着鬼桥，一直燃烧到赵峰周身。

　　“竟然借助外物，来增幅自己的血脉瞳法。”

　　赵峰不由大开眼界。

　　原来。

　　开战前，赤鬼为了对付赵峰，曾向另外两宗，提出不少条件，黑崖宫其它同门，也为他提供很多资源。

　　现在与赵峰展开血脉瞳术大战，赤鬼可谓是准备充分。

　　唔呼……

　　随着那近百只阴魂厉鬼的融入，赤鬼“黑邪眼”的攻势，更加猛烈。

　　“啧啧，赤鬼师兄的‘黑邪眼’，各种手段，真是层出不穷。”

　　“就算是叶嫣雨那娘们，也在‘黑邪眼’面前，吃过亏。”

　　后面黑崖宫的天才，一阵怪笑，邪异自得。

　　另外九大真主，对这个情况，也十分满意。

　　“看局势，赤鬼就算不能完败此子，也能将其压制。这样，我们就可以放心进攻了。”

　　几位真主天才，纷纷点头。

　　叶嫣雨美眸轻闪：“赤鬼果然没让我们失望，不过，为了保险起见，我们再派两大真主，去支援赤鬼。如果配合的好，兴许能一举斩杀此人。”

　　不知为何，她对赤鬼、赵峰的对战，有些不放心。

　　或许，赵峰此前对她的算计，种种神秘不可窥探，留下了一丝阴影。

　　嗖！嗖！

　　九大真主中，又飞出两位真主强者，前去支援赤鬼。


第427章 双杀

　　当赵峰与赤鬼，展开血脉眼瞳对抗的同时，十大真主中，又派出两位过来支援。

　　一共三大真主，以赤鬼为主力，针对赵峰。

　　“区区一个真玄级小子，能同时牵制三大真主，可以死而无憾了。”

　　其中一个真主级女子，娇颜如雪，一身素雅宫装，有几分清高自嘲的口吻。

　　她是支援赤鬼的两大真主之一，出自净月灵宗，在紫圣遗迹里，机遇很好，突破真主级。

　　“龚师妹，不要小瞧了此人。能让赤鬼亲自出手，让叶师妹如此重视的人，绝非等闲之辈。羽洛师兄，就是前车之鉴。”

　　另一位真主小成的黑脸青年，连忙告诫道。

　　“羽洛师兄，曾是灵宗三大美男之一，才貌绝顶，我喜欢他多年，却不敢开口。如今晋升真主，本有望与他……岂料，这多年的美梦，尽被他毁去。”

　　素雅宫装女子，眸中泪光轻闪而逝，旋即被寒霜般的杀伐冷意取代。

　　正是这个原因，她才自动请缨，前来支援赤鬼。

　　她不会错过斩杀赵峰的大好机会。

　　“不能再拖了。”

　　赵峰眼角余光，看到支援而来的两大真主。

　　此时。

　　虚无鬼桥上，一片惨白鬼焰，汹汹燃烧，蔓延到赵峰的周身。

　　那种焰力，可以烧灼血肉生机，亦能对心魂造成一定侵蚀伤寒，极其难缠。

　　赤鬼的血脉瞳法，种种运用，让赵峰大开眼界。

　　如果是寻常情况。

　　赵峰肯定会与赤鬼，战斗许久，能学到很多东西。

　　但此刻，情势危急。

　　参天树妖支撑不过一个时辰，赵峰又将面临其它真主的攻击威胁。

　　雷火神眸！

　　赵峰幽蓝左瞳中，泛起一片青莹透明的雷火之光。

　　噗轰！

　　霎时间，一大片青莹半透明的雷火，凭空轰炸在虚无鬼桥上。

　　那些惨白焰光中，传来阵阵凄厉嘶叫，迅速黯淡熄灭。

　　“雷火属性的攻击瞳术……”

　　赤鬼心神一颤，一片炎烈毁灭的气息，顺着虚无鬼桥，反噬到他的“黑邪眼”。

　　噗嗡！

　　以无数厉鬼增幅的虚无鬼桥，一阵抖动，光芒黯淡，近乎黯淡消失。

　　大片怨灵鬼力，被恐怖的雷火之力摧成飞灰，青烟直冒。

　　那一刻，赤鬼心魂震响，仿佛被电雷炎爆轰击。

　　噗轰！

　　紧接着，赵峰第二轮雷火神眸，降临而来，更多是针对赤鬼本人。

　　咔嚓！

　　虚无鬼桥首当其冲，顿时破碎。

　　“鬼神破虚！”

　　赤鬼的“黑邪眼”中，一阵旋转，正中凝现的幽点，竟然射出一道幽暗射线，“噗”的一声，勉强拦截住“雷火神眸”。

　　那幽暗射线，十分神秘，能湮灭物质，又能洞悉灵魂。

　　噗噗嗤！

　　雷火光焰，被赤鬼洞穿一个窟窿，近身后威力锐减过半。

　　非但如此。

　　那幽暗射线，还有三分之一，直接射向赵峰，其攻击速度，与“雷火神眸”一般，发出的瞬间，就能及身，几乎不可规避。

　　“嗯，这种幽暗射线……是把瞳力运转汇聚成一线，对敌人直接发动最直接的攻击。”

　　赵峰的神灵眼，运转速度，达到一个极限。

　　思维上的速度，赵峰比那幽暗射线，快了不知多少倍，这是神灵眼赋予的强大能力。

　　神灵眼——秘法复制！

　　赵峰左眸中，幽蓝光点蓦然一亮。

　　那一刹，左眼空间的幽蓝寒潭，如同无尽冰渊，泛起奇异涟漪。

　　咻噗噗！

　　左瞳中，射出一道幽寒射线，与赤鬼发出的幽暗射线，碰撞在一起。

　　赤鬼发出的幽暗射线，先是冷凝，旋即破碎开来。

　　“怎么回事！与我一模一样的秘法，仅是属性不同……”

　　赤鬼心头无名震撼。

　　他眼睁睁望着自己发出的“鬼神破虚”，被赵峰以同样的秘法原理给破除。

　　咻！

　　赤鬼身上的残剩雷火，还没完全扑灭，那一道幽寒射线，还余下二分之一力量，击中他的身上。

　　霎时。

　　一股奇异寒意，直刺血肉心魂。

　　赤鬼直打了一个寒颤，体会到那种冰火两重天的煎熬。

　　“呵呵，这一招可以看做‘冰魂之眸’的变种，叫做冰魂射线，或者冰魂冲击。”

　　赵峰轻轻一笑。

　　冰魂之眸，主要是精神侵蚀，凝结对方思维意识为主，属于持续攻击。

　　而这冰魂射线，直接发动运转寒属性瞳力，发动冰魂冲击，更偏向冲击。

　　冰魂射线，讲究瞬间爆发，速度快，与赤鬼的“鬼神破虚”一般，甚至可以拦截别人的瞳术攻击。

　　“复制秘法？你的血脉眼瞳，竟然……”

　　赤鬼瞠目结舌。

　　此时，他承受雷火、冰魂肆虐冲击，已然受到一些创伤，却不及这一幕带来的震撼、颠覆。

　　幻禁之眼！

　　赵峰的神灵眼，再次开启。

　　唰！

　　赤鬼眼前一晃。

　　下一刹。

　　赤鬼置身一个冰寒四溢的空间，四周一条条电链，将其捆缚。

　　“幻境空间，困束我的意识？”

　　赤鬼微微一惊，并没有恐慌，显然见识过这种血脉瞳术。

　　啪！啪！啪！

　　赵峰挥动一条带刺的铁鞭，狠狠的抽打赤鬼。

　　本质上，就是在不停折磨赤鬼的心神意识。

　　当一个人的精神意识，被折磨到极限，要么困乏昏迷，要么意识崩溃。

　　赤鬼自然明白自己的处境。

　　关键问题，他身处半空，外界过几息时间，他就会坠落，成为参天树妖的养料。

　　“怨鬼灵爆！”

　　赤鬼一咬牙，戴在鼻尖的那个漆黑鼻环，“嗡”的一震，绽放一股绝强鬼力。

　　现实空间里。

　　只见赤鬼额头上一阵挣扎，身上亮起一圈燃烧的鬼力，产生一种无以形容的心魂震荡。

　　嗡轰……

　　幻禁空间里，一阵抖动，大片的幽黑气浪，横冲直卷。

　　赵峰眉头一皱，他以神灵眼维持的“幻禁空间”，其消耗顿时变大数倍。

　　赤鬼欲要强行突破这里。

　　如果是平日里的单打独斗，赵峰一定会力拼到底，他对神灵眼的精神源有信心。

　　不过此时，局势不同。

　　他的对手，不仅仅是赤鬼一人，还有另外九大真主。

　　远的不说，另外两大真主的支援，已经到达。

　　“怎么回事……赤鬼好像被压制了！”

　　黑脸青年和宫装素雅女子，有些吃惊。

　　刚不久。

　　两大天才的血脉眼瞳大战，十分激烈，一些关注的天才，也看得心惊胆颤。

　　但是很明显，赵峰一举逆转，对赤鬼进行压制。

　　赤鬼身上有些燋痕，脸色有些差，额头上渗出汗迹，一脸挣扎。

　　“我们还是低估了此人，赤鬼都压制不了他……”

　　远处的叶嫣雨，俏颜凝重。

　　好在此时，两大真主的援兵，已经抵达。

　　“赵峰与赤鬼，正在进行最关键的力拼，无力分心。现在正是杀他的好机会。”

　　宫装素雅女子，如雪的娇颜上，浮现一层寒煞杀机。

　　“不错！瞳术对抗，我们帮不上忙，但解决赵峰，一切就迎刃而解了。”

　　黑脸青年连连点头。

　　他们都是聪智之辈，一眼看出关键。

　　嗖！嗖！

　　两大真主天才，一男一女，破空靠近赵峰。

　　赵峰尽管站在林木间，有参天树妖掩护，但是有另外七大真主，以及诸多真灵境的照应，二人只要不太深入，发动远处战技攻击，仍然大有机会。

　　“三大真主，联手围攻，你们也太瞧的起赵某人了。”

　　赵峰轻笑声传来，伴随一股致命杀机。

　　唰！

　　赵峰的神灵眼收回。

　　另外一边的赤鬼，挣扎到极点，面色苍白，意识猛地回归现实，身心一晃，差点没栽到地面去。

　　此时。

　　赤鬼看到另外两大真主，靠近追杀赵峰。

　　“不要！”

　　赤鬼暗道不好，通过刚才的血脉眼瞳大战，他明白赵峰的可怕，别说是真灵境，就算是一般真主级，都难以抵挡其眼瞳秘法。

　　他能做的，仅仅是催动“黑邪眼”残剩不到六成的战力，尽量牵制赵峰。

　　然而。

　　赵峰基本是无视他的黑邪眼骚扰攻击，目标落到靠近的两大真主。

　　“都留下吧！”

　　赵峰突然一挥手。

　　噗唰！

　　土层下方，突然蹿出两道暗银残影，约莫一两丈高，从后方杀向黑脸青年和宫装素雅女子。

　　“那是！这怎么可能——不好！”

　　赤鬼目光一闪，骇然失色。

　　那两道暗影残影，竟然是两具“暗银毒尸”，气息上与真主级鬼尸，相差无几。

　　顿时。

　　两大真主陷入赵峰和两具暗银毒尸的两面夹击。

　　首当其冲的是素雅宫装女子，落在后面一点，顿时被埋伏在此的两具毒尸扑中。

　　“救我……”

　　素雅宫装女子，花容失色，她刚晋升真主不久，面临两具毒尸袭杀，岌岌可危。

　　噗嗤嗤——

　　两具“暗银毒尸”，在赵峰控制下，挥动毒蝎利爪，对素雅宫装女子，疯狂厮打。

　　素雅宫装女子，惊慌失措，护体真灵之气，被锋利的尸爪撕破。

　　嗤！

　　雪白肌肤上，留下一道血痕。

　　中毒的刹那，她全身气血一寒，半只脚踏入鬼门关。

　　噗嗤！

　　紧接着，她娇美雪白的裙裳倩躯，被两具鬼尸刺穿，撕咬成几片，再美的红颜，到头来也是白骨养料。

　　那凄惨一幕，让战场一方的七大真主，倒吸一口凉气。

　　“龚师妹！”

　　那黑脸青年，心头一寒，被这一幕惊呆了。

　　他的第一反应，不是为师妹报仇，而是逃跑！

　　太可怕了！

　　这赵峰实力，隐藏如此之深，暗中在此埋伏两具鬼尸。

　　“冰魄之眸！”

　　然而，他刚刚飞出数丈，一股奇异寒意，从心魂蔓延全身。

　　以黑脸青年真主小成的修为，思维被冷凝，动作反应缓慢，比真人级，还要迟钝。

　　噗嗤嗤——

　　两具鬼尸低吼咆哮，飞扑而来，疯狂撕咬，将黑脸真主，撕成碎片。

　　“两个。”

　　赵峰波澜不惊，斩杀两大真主后，他又控制两具暗银毒尸，杀向赤鬼。


第428章 第三斩

　　顷刻间，两大真主，丧命毒尸之手。

　　七大真主、三宗众天才，被这一幕给惊呆了。

　　一切来得太快！

　　前一刻，赵峰还在与赤鬼，展开血脉眼瞳大战，几乎被压制。

　　而后，两大真主援兵赶来，局势对赵峰来说，十分危急。

　　但谁曾料到，局势会发生如此惊人的逆转。

　　三大真联手主，两位被灭杀，剩余的主力“赤鬼”，亦是岌岌可危。

　　“两具毒尸，基本都达到了真主级，还蕴含如此霸道的奇毒……这怎么可能！”

　　赤鬼惊骇震撼，难以置信。

　　将鬼尸，提升到真主级，那是何其困难？

　　赤鬼对此深有体会，他参修多年，得到不少资源，才拥有两具战力不俗的鬼尸。

　　而赵峰，不过是半路出家，夺取黑崖宫弟子的两具鬼尸。

　　当时，这两具鬼尸的实力，还不到真玄级巅峰。

　　“地阴毒菇！一定是地阴毒菇！”

　　赤鬼似乎想到什么，陡然明悟。

　　只有地阴毒菇，才有这等强大的效果，能轻松把一个真玄级巅峰鬼尸，提升到真主。

　　更何况，赵峰获得过“天痕墨离石”，又从他那里交易到“巨蝎之钳”和“阴煞晶骨”。

　　有这么多极品绝顶的珍材奇宝，赵峰把两具毒尸，武装强化到极点。

　　去！

　　赵峰废话不说，控制两具银纹毒尸，杀向实力更强的赤鬼。

　　“不好……快跑！”

　　赤鬼吓得魂飞魄散。

　　上古巨蝎的恐怖剧毒，他十分清楚。

　　何况，赵峰还得到了“地阴毒菇”，两种剧毒、奇毒的融合，真灵境见血必死！

　　只要被毒尸划破皮肉，基本就可以交代在这了。

　　冰魂之眸！

　　赵峰的神灵眼，泛起一抹幽蓝寒芒，锁定赤鬼。

　　咝……

　　赤鬼身体一僵，一股冻彻心魂的奇寒，让他的思维意识，一阵僵冷迟钝。

　　霎时间，他的速度动作，锐减六七成。

　　嗖！嗖！

　　两只“暗银毒尸”，飞扑接近中。

　　“难道我赤鬼，就要陨落于此……”

　　赤鬼全身如坠冰窖，甚至感受到死亡气息的临近，全身被冷汗浸透。

　　在被“冰魂之眸”锁定的状态下，他绝难抵抗两只“暗银毒尸”的疯狂撕咬攻击，只需被划破血肉，就会丧命当场。

　　这一刻。

　　赤鬼不禁懊悔，自己交易给赵峰的“巨蝎之钳”和“阴煞晶骨”，都增强了两具暗银毒尸的攻击力，以及爪、牙的锋利度，对巨蝎之毒的发挥效果。

　　否则的话，赵峰的两具暗银毒尸，只是勉强踏入真主门槛，绝不可能有这么大的威胁。

　　“赤师弟……”

　　黑崖宫的摩根，枯干如僵尸的青年，低吼一声，飞快朝这边逼近。

　　去！

　　赤鬼一咬牙，祭出一只仅剩下的血银僵尸。

　　他原本有两具真主级鬼尸，但其中一只，被参天树妖拍成了粉末。

　　当然。

　　这只血银僵尸，战力与一般真主级小成，相差无几，应该能抵挡片刻。

　　噗噗啪砰！

　　两只暗银毒尸，扑上去与银血僵尸，撕咬战斗在一起。

　　如果在正常情况下，赤鬼这只银血僵尸，以一敌二，问题不大，至少能坚持很久。

　　然而现在。

　　他被“冰魂之眸”锁定，思维意识缓慢，无法如意操控银血僵尸，只能发挥其六七成的战力。

　　仅仅几个回合。

　　赵峰的两只暗银毒尸，把赤鬼的“银血僵尸”，打得毫无招架之力。

　　“如果能得到这只‘银血僵尸’，我的整体实力，将再涨一截。”

　　赵峰心中产生一个念头。

　　正在逃命的赤鬼，并不知道，赵峰这个念头，让他逃过一劫。

　　如果赵峰一心想杀赤鬼，只需用一只暗银毒尸，牵制住银血僵尸，再用另一只去追杀赤鬼；再配合“冰魂之眸”、“雷火神眸”，杀赤鬼至少有七成以上把握。

　　不过。

　　赵峰突然打起这具“银血僵尸”的注意。

　　他以冰魂之眸，锁定震慑住赤鬼，控制两具毒尸，把赤鬼的银血僵尸，往下面不停的“打压”。

　　砰啪篷——

　　赤鬼的那只银血僵尸，很快被逼到地面附近。

　　噗！咻！咻！

　　地面附近，冒出一根根根系，破土而出。

　　“这只僵尸留着，我还有用。”

　　赵峰向参天树妖，打了一声招呼。

　　霎时间。

　　那只银血僵尸，被十几条根系，五花大绑，拖拽进了土层中。

　　成了。

　　赵峰非常满意。

　　而后，他操控两只毒尸，继续去追杀赤鬼。

　　赤鬼始终被“冰魂之眸”锁定，还没跑出太远。

　　“可惜了……”

　　丧失一只真主级僵尸，赤鬼虽然沮丧心疼，但他这条命，基本捡回来了。

　　“赤师弟……我来救你！”

　　黑崖宫的摩根，赶了过来，飞身而去，截住两具毒尸。

　　嘭！嘭！

　　摩根双臂一振，力大无穷，竟然把两具毒尸，给直接震飞数丈。

　　“此人乃是尸道炼体，如同僵尸般的强悍体质，对毒力近乎免疫。”

　　赵峰心中一动。

　　他明白，十大真主中，唯有此人，能一定程度，抵挡两具毒尸的剧毒。

　　冰魂之眸！

　　赵峰面色一冷，神灵眼锁定，转移到摩根身上。

　　论精神造诣，摩根比赤鬼差远了，被冰魂之眸锁定后，寒力侵蚀心魂，思维冷凝，反应迟钝。

　　摩根修的是尸道炼体，体魄力量强大，但灵活速度不足。

　　现在被“冰魂之眸”攻击锁定，更是笨拙如乌龟，举步动弹，都十分吃力。

　　噗嗤啪啪！

　　两只暗银毒尸，疯狂撕咬，顿时打破摩根的防御层，划破其皮肤。

　　摩根的体魄力量，不可谓不强，正常情况下，一拳可以打飞一只暗银毒尸。

　　但是此时，他被“冰魂之眸”攻击锁定，速度和灵活性，甚至不如一些真人级。

　　一时间，摩根完全陷入两只暗银毒尸的疯狂撕咬中。

　　换做一般强者，被抓破皮肤的第一下，就踏入鬼门关了。

　　不过这摩根，身体干枯如僵尸，也有类似僵尸的体质，几乎是万毒不侵。

　　当然。

　　他并不是真正的僵尸，暗银毒尸的尸毒，融合了巨蝎之毒和地阴毒菇，摩根并不能完全免疫，只是比一般真主级，抵抗力要强数倍。

　　被连连抓破皮肉后，摩根身体越发缓慢，战力锐减，脸上泛起一层紫黑。

　　“摩根师兄！”

　　赤鬼暗道不好，也看摩根因自己，陷入绝境。

　　但若换做他，此时已经死了若干次，十大真主中，也就是摩根，能抵挡暗银毒尸的毒力。

　　雷火神眸！

　　赵峰左眸中泛起一抹青莹雷火。

　　噗轰！

　　一团透明雷火，青光电鸣四溢，在摩根身上肆虐燃烧。

　　“啊……”

　　摩根发出一道凄厉嘶叫。

　　雷火属性的血脉眼瞳，对鬼尸一道，有着绝对的克制。

　　他不像赤鬼，擅长血脉眼瞳，甚至能拦截赵峰的血脉瞳术攻击。

　　先是“冰魂之眸”，再换成炎烈毁灭的雷火神眸，摩根心魂受创，毒火侵入脏腑。

　　嘭！嘭！

　　摩根暴喝一声，挥动双臂，震飞两只暗银毒尸。

　　在危机关头，他更是燃烧起真灵之气，战力大涨，欲要突围而出。

　　两只暗银毒尸，被摩根双臂挥动间打伤，其中一只毒尸的胳膊断裂。

　　“死！”

　　赵峰面色一沉。

　　下一刹。

　　他的神灵眼，催动到极限，毫无保留的发动。

　　幻禁之眼！

　　冰魂射线！

　　雷火神眸！

　　唰！咻！轰！

　　三大血脉瞳法，纷纷落到摩根身上。

　　首先“幻禁之眼”，将摩根的意识捆缚一息，燃烧的真灵之气停息。

　　这是变相的削弱其防御力。

　　咻！

　　紧接着，一道幽暗射线，刺入摩根的体内，心神创伤，再度翻倍。

　　噗轰！

　　最后一轮“雷火神眸”，直接将摩根，置入万劫不复的地面。

　　“摩根师兄……”

　　赤鬼嘶吼一声，远处黑崖宫的天才，惊呼大骇。

　　摩根身体心魂，皆陷入雷火肆虐燃烧，从空中坠落，成为参天树妖的养料。

　　实际上。

　　摩根还没落地前，心魂就被摧毁，意识湮灭，比身体灭亡，要更加彻底。

　　另外一方，六大真主目睹这惨烈一幕，不禁倒吸一口冷气。

　　三大血脉秘技，齐齐落到一个目标身上，焉能不死。

　　这还是赵峰出道以来，首次发这么大的狠。

　　“第三个。”

　　赵峰面色冷厉，面色稍微有些差。

　　连番的施展血脉眼瞳秘技，瞳力消耗极大，精神有些萎靡。

　　这还是神灵眼底蕴深厚，换做一般血脉眼瞳天才，恐怕不能坚持这么久。

　　“人类，我承认小瞧你了。十大真主，竟然片刻间被你解决了三个。当你施展血脉眼瞳时，我的木灵精魄，都感到莫名的寒意。”

　　参天树妖的声音响起，明显带有几分狂喜。

　　这才多大功夫。

　　赵峰已经解决了三大真主，还都干脆利索。

　　在此前，参天树妖只是把赵峰当作一根救命稻草，根本没抱多大希望。

　　唰！

　　赵峰身形一晃，落到枝叶最茂盛的区域，盘膝而坐，脸色略显苍白。

　　“树精兄，如果你现在能提前拿出‘木灵精魄’，助我恢复、感悟，那而后击退这些强敌，希望将更大。”

　　赵峰坐定后，冷不丁的道。

　　“这怎么能行！你的承诺还只完成一半！你们人类的狡猾，我深有体会。”

　　参天树妖显然不是傻子，不然也不能成精。

　　“你也看到了，斩杀三大真主，我的血脉瞳力，消耗很大。同样的猎杀方法，另外七大真主，不会再上当。”

　　赵峰继续劝说。

　　“这……”

　　参天树妖有些犹豫，怕被赵峰算计。

　　“还有更重要的一点，如果有你的‘木灵精魄’坐后盾，我能施展更强大的血脉瞳法，那才是击退十大真主的关键。”


第429章 如此变态

　　茂盛的枝叶间。

　　赵峰盘膝而坐，三言两语，便说动了参天树妖。

　　特别是最后一句话，让参天树妖不得不动心。

　　在此前，赵峰展露的血脉瞳法，便是强绝不已，让参天树妖心惊动容。

　　那么赵峰口中更强大的血脉瞳法，又会是怎样一番情形？

　　而且，因为情势所逼，参天树妖为了自己的安危，不得不做出让步。

　　赵峰连灭三大真主，血脉瞳力消耗过大，这是事实。以这种状态，想抵挡剩余七大真主等众多天才，显然不现实。

　　“好，我可以把‘木灵精魄’，提前借给你用，但你莫要耍什么花招……”

　　参天树妖答应了。

　　话音一落。

　　赵峰只觉一股纯然磅礴的精魄之力，由脚下枝叶涌入自己的精神世界。

　　那股精魄之力，滋润心魂，让赵峰身心一振，精神力量陡然壮大几分，有一种生生不息的感觉。

　　参天树妖的年龄，至少以数万载计，体内孕育的木灵精魄，可以说是纯天然的魂道珍宝。

　　就算是丹元境尊者，得到“木灵精魄”，都可以壮大心魂灵魄，有助于参化虚神境。

　　木灵精魄对于赵峰来说，作用效果更明显。

　　因为，他神灵眼的核心，就是魂道，浅一层，就是精神秘术流派。

　　“很好！树精兄！我的心魂力量，得到滋润壮大，恢复力大增。有这股精魄作为后盾，相信我的血脉瞳法，威力将大增。”

　　赵峰面带喜色。

　　他这么说，是想削除参天树妖的戒备，更尽全力的支持自己。

　　实际上。

　　目前这种情势，是赵峰刻意营造。

　　他真实的心魂瞳力消耗，只有三到四成，表面上却看似大为亏损的样子。先前的战斗，他有意挥霍血脉瞳力，最后更是一口气发动三大血脉眼瞳秘技。

　　当然，摩根必须杀，因为十大真主中，唯有他可以充当肉盾，抵挡“暗银毒尸”的尸毒。

　　没有摩根这个抵挡尸毒的肉盾，其它真主，谁敢冲进来杀赵峰？

　　一番挥霍后。

　　赵峰的血脉瞳力，的确流失不少，可以光明正大的向“参天树妖”提出要求。

　　先前的实力证明，让参天树妖看到了希望，这才被赵峰三言两语说动。

　　现在。

　　赵峰得到“木灵精魄”的支持，心魂已然得到一定程度的滋养和壮大。

　　他的精神境界，隐隐有再度提升的趋势，亏损的几分血脉瞳力，也在快速恢复。

　　“但愿你不要让我失望，这‘木灵精魄’就是我的本源，支持你，也会令我的本源流失。”

　　参天树妖叹道。

　　这种情况，也是迫不得已。

　　如果不是有生死危险，参天树妖绝不会用自己的本源，去支持外人。

　　与此同时。

　　赤鬼惊险逃生，面色苍白，与另外六大真主会合。

　　空中。

　　七大真主齐聚，面色大多有些凝重。

　　在开战前，谁曾料到，一个真玄级的外来天才，会强大如斯，连斩三大真主，且不受一丝伤害。

　　连血脉瞳法最强的赤鬼，都败给了赵峰。

　　“我血脉瞳力消耗很大，心魂受创，短时间内，恐怕无法与那小子正面硬碰。”

　　赤鬼心有余悸。

　　摩干师兄的死，触动他的心灵，内心久久不能平静。

　　如果不是摩干赶来，他就得死。

　　等于是说，摩干用自己的死，换回他一命。

　　“赤鬼，你们虽然失败了，但也没做无用功。至少，我们摸清了赵峰的底，而且一番大战，他也亏损不少。”

　　庄绾儿柔媚婉转的声音传来，牵动心灵。

　　“这个赵峰，一定要斩杀！”

　　叶嫣雨一向清恬的俏颜上，透着强烈的寒煞冷意。

　　那陨落的三大真主中，其中有两位，出自净月灵宗。

　　这让她心头沉痛，越发愧疚。

　　如果不是自己之前被赵峰算计，羽洛等人，也不会这么轻易死。

　　七大真主，透过参天树妖的枝叶缝隙，关注赵峰的情况。

　　赵峰面色略显苍白，正在盘膝休养中。

　　“此子与我拼搏一场，又灭杀三大真主，血脉瞳力的亏损，不会比我小。现在正是攻打树妖，或者击杀他的机会。”

　　赤鬼提议道。

　　六位真主，都一致点头赞成。

　　“咦！不对！好像是‘木灵精魄’的力量。”

　　庄绾儿突然产生一丝感应，望向赵峰。

　　“不好！他得到了树妖本源精魄的支持。”

　　叶嫣雨也发现情况。

　　二女修为境界最高，发现赵峰身上的异常。

　　很显然，赵峰在借助“木灵精魄”的力量，恢复自己的血脉瞳力。

　　“岂有此理！这小子竟有这么大的机缘，让参天树妖主动付出本源精魄。”

　　赤鬼消瘦苍白的脸部，一阵扭曲，声音里满是怒火。

　　其余六位真主，也都气怒不已，一脸的愤恨不甘。

　　三大宗天才，联手攻打参天树妖，便是为了木灵精魄为首的诸多瑰宝。

　　而赵峰，就这么轻易的享用到了。

　　感情他们的攻打，反而给赵峰带来机会。

　　“岂有此理啊……”

　　李宏双目隐隐冒火，差点没气炸了。

　　他欲要千刀万剐的仇敌，居然越混越好，这一切还是他们所促成。

　　“付出再大代价，我也要斩杀他！”

　　叶嫣雨眉宇间，凝结一层绝冷杀意。

　　不多时。

　　七大真主带领众多真灵境强者，对参天树妖，再度发动猛烈攻击。

　　“现在正是机会，铲除‘参天树妖’，赵峰贼子，难逃一死。”

　　“哪怕只是削弱树妖，也能让赵峰步步自危。”

　　七大真主和三宗众多天才，奋力齐心，攻势比前面更凶悍。

　　或许只有在这种情况下，三宗才能真正联手，共抗强敌。

　　赵峰盘坐原地，对众多强者的攻击，无动于衷。

　　唰！

　　电魅残影一晃，赵峰从枝叶间，落到土层附近。

　　咻！噗！噗！

　　土层里，冒出一些根系，送上一具“银血僵尸”。

　　这只银血僵尸的战力，基本比拟真主级小成，防御体魄，甚至比一般真主小成还要强。

　　此前与上古巨蝎战斗，这只银血僵尸，曾是近战肉盾之一。

　　嗞！

　　赵峰左眸中，泛起一缕缕雷火神光，定格在银血僵尸身上。

　　唔！

　　银血僵尸低吼，疯狂挣扎，却被参天树妖的根系死死缠住。

　　“哼！想抹灭我的‘精神烙印’？哪有这么简单！”

　　远处的赤鬼，产生感应，不由冷哼一声。

　　那只“银血僵尸”，由他蕴养多年，精神烙印刻入很深，就算是同阶鬼道强者，没有数日时间，难以抹灭。

　　纵然成功抹灭，想在真主级鬼尸上，重新印炼上精神烙印，也不是一时半会的事。

　　然而。

　　赵峰就在尝试。

　　他神灵眼的强大瞳力，通过雷火神眸的力量，强势抹擦赤鬼留下的精神烙印。

　　“什么！怎么回事……”

　　赤鬼蓦然失色，面色大变。

　　他与银血僵尸间的联系，突然变弱了许多。

　　几息时间。

　　嗤……

　　银血僵尸身上，冒起一阵青烟，精神烙印被霸道无比的几次摸擦，基本湮灭。

　　哇！

　　赤鬼面色苍白，吐出一口血，毕竟他和银血僵尸间，有很深的联系。

　　“如此速度……怎么可能！难道他的血脉眼瞳，就是专门克制我们这一道？”

　　赤鬼失魂落魄一般。

　　通过强势抹灭“银血僵尸”上的精神烙印，赵峰再次一次伤及赤鬼的心神。

　　赤鬼的心魂伤势，更加重了几分，对赵峰的威胁，相对也就越小。

　　紧接着。

　　赵峰再度催动神灵眼的特殊瞳力，在银血僵尸身上打上烙印。

　　这一过程，银血僵尸有些挣扎，毕竟高达真主级。

　　然而，赵峰的神灵眼，瞳力何等强大特殊。

　　他眸中闪烁幽寒神芒，散发亘古悠久的精神气息，属于这只眼睛原本的气息。

　　霎时。

　　银血僵尸莫名的颤栗，出于直觉的恐惧，根本不敢有一丝抵抗。

　　这一刻，它如同一只小鬼，膜拜太古神灵。

　　甚至连参天树妖的精魄，都在隐隐颤抖。

　　几息过后。

　　银血僵尸身上的气息，发生某种隐晦变化。

　　唰！

　　银血僵尸一晃间，守在赵峰身旁，如同一个死卫。

　　“直接炼化了……这怎么可能！”

　　“世间怎会有这等变态！”

　　黑崖宫的天才们，一个个呆若木鸡，仿佛在观望神话。

　　在他们眼中。

　　赵峰扫了几眼，抹灭了赤鬼的精神烙印；再又扫了几眼，把真主级的鬼尸，收为己有。

　　“错了……他不是鬼尸一道的克星，而是这一道千古唯有的旷世鬼才！”

　　赤鬼满脸苦涩。

　　此刻的挫败感，比被赵峰正面战败，还要强烈十倍百倍。

　　他可以肯定。

　　像赵峰这样的天才，如果让黑崖宫高层知道，一定会不遗余力招揽、培养。

　　“成了。”

　　赵峰点了点头。

　　他身形一晃，又回到树枝上，盘膝而坐。

　　与以往不同的是，那具银血僵尸，护在赵峰身旁，相当拥有一个真主级小成的护法。

　　而那两只毒尸，被赵峰暗藏，用于袭杀。

　　在场一些三宗弟子，一个个倒吸凉气。

　　难以想象，赵峰的整体实力，达到何等程度。

　　光是他手中三具鬼尸，就相当三大真主级的战力。

　　何况那两具毒尸，拥有对丹元境之下“见血封喉”的恐怖杀伤力。

　　就在这时。

　　赵峰脑海里，传来一个声音：“遗迹宝殿，将在半个时辰内，降临参天树妖的缺口位置。”

　　“半个时辰？”

　　“没错，半个时辰内，随时可能降临，也许就在下一刻。”


第430章 迷宫幻城

　　“半个时辰？很好。”

　　赵峰心下稍松一口气。

　　遗迹宝殿降临的越早，他的压力就越小。

　　他只身一人，想持久对抗十大真主，上百真灵境天才，并不现实。

　　只需拖延到宝殿降临，赵峰就算完成任务，到时将会苦尽甘来。

　　参天树妖，缺口区域。

　　嘭嘭轰——

　　七大真主、众多真灵天才，对树妖主干，发动狂风暴雨般的攻势。

　　枝叶间。

　　赵峰静修盘坐，吸收感悟“木灵精魄”的力量，一股纯然磅礴的精魂之力，涌入精神世界，滋补赵峰的心魂。

　　木灵精魄，是树妖的灵魂源泉；精魄之力，属于灵魂力量！

　　那参天树妖生存年代悠久，无数日月缔造的木灵精魄，蕴含非凡的玄奥体悟，包含对生命万物的理解，远非普通生灵能比拟。

　　这一过程中。

　　赵峰的心魂力量，明显得到滋补壮大，先前亏损的几分血脉瞳力，也恢复的差不多。

　　他的心神，沉浸于参天树妖数万载岁月里，对生命真谛的理解，那种春去秋来、生生不息的深刻感悟。

　　就算是虚神境王者，恐怕也远没有参天树妖如此悠远的岁月沉淀。

　　左眼空间。

　　一段段生命诞生成长、凋谢枯萎的画面，飞快掠动。

　　这一切都烙印在木灵精魄中。

　　纵然是参天树妖本身，也无法追溯遥远时代的深处记忆，并如此完整的演绎呈现。

　　但论灵魂造诣，参天树妖远远无法与拥有神灵眼、踏入上古魂道的赵峰相比。

　　片刻功夫。

　　赵峰血脉瞳力的亏损，基本恢复，心魂力量，明显壮大了几分。

　　如此快的效果，得益于神灵眼，以及赵峰踏入上古魂道大门的成效。

　　木灵精魄，落到魂道人士手中，才能发挥最大效果；神灵眼将这个效率，增幅若干倍。

　　“心魂力量增强，精神境界比一般真主小成要强得多，比真主大成，也相差不太多。”

　　赵峰如同一块海绵，孜孜不倦吸收、感悟“木灵精魄”的力量。

　　“人类，你还需要静修多久，什么时候才能出手。”

　　参天树妖承受七大真主、三宗上百天才的攻击，身上的伤势，正在不断累加。

　　“快了。”

　　赵峰清楚，遗迹宝殿半个时辰内会降临，参天树妖应该可以挺过。

　　他还想多体悟吸收下“木灵精魄”的力量。

　　噗噗砰轰——

　　参天树妖只有硬抗一轮轮猛烈攻击，枝干树叶晃动，发出无力的痛吟，如同一个迟暮老人。

　　“人类啊，我恐怕坚持不太久了，这些天才的实力，一个个超越同阶。”

　　参天树妖哀嚎求救的声音传来。

　　赵峰发现“参天树妖”提供给自己的木灵精魄之力，衰竭了几分。

　　一方面是树妖的伤势，另一方面是对赵峰的催促。

　　“树精兄，接下来，我需要以你的木灵精魄为助力，发动范围性血脉瞳术。”

　　赵峰从感悟中退出来，精气神饱满，达到前所未有的巅峰。

　　“好！你快出手！”

　　参天树妖心神一振，一股更雄浑精纯的精魄之力，涌入赵峰的精神世界。

　　那一刹间，赵峰感觉心魂力量，空前浑厚磅礴，仿佛依靠着一汪无尽的源泉。

　　他不由暗骂，这个树妖，也不是没心眼，先前并没有尽全力支持自己。

　　现在，一听赵峰要借用它的力量，对付三宗天才，参天树妖立即精神抖擞，百分之一百二的提供助力。

　　“开始了。”

　　赵峰深吸一口气，凝聚左眼空间的幽蓝寒潭。

　　如今，那幽蓝寒潭已经扩张到方圆八丈多，比在真龙会时，大了两倍不止。

　　幽蓝寒潭中，泛起一丝丝涟漪，奇异的延伸旋转。

　　这里是赵峰的瞳力源泉，需要心魂意识的支撑。

　　而此时，还有一股雄浑纯然的木灵精魄之力，涌入壮大赵峰的心魂，成为一个助力源泉。

　　因此。

　　赵峰能调动、支配更多的神灵眼瞳力，掌控力和持久力也就越强。

　　随着神灵眼瞳力的运转，脚下的参天树妖，发出一种源于灵魂的颤栗和不安。

　　守护身旁的银血僵尸，莫名恐惧抖瑟。

　　“大家小心了！”

　　赤鬼面色一变，提醒三宗天才。

　　先前的血脉眼瞳战斗，赤鬼受创较重，无力与赵峰再战。

　　他虽在盘膝静修，却时而关注赵峰。

　　赵峰刚有异动，就被他感应到。

　　“第一个目标……就是你！”

　　雷火神眸！

　　赵峰瞳力运转，左眸中泛起一抹惊人闪耀的雷火。

　　噗轰！

　　一团青莹半透明的雷火，凭空轰中赤鬼，仿佛一个雷火光焰球，将后者淹没。

　　这一次，雷火神眸的威力，比先前提升一个层次！

　　“啊！”

　　赤鬼发出一道尖锐惨叫，身上乌光鬼气腾腾，使尽浑身解数，才勉强破灭雷火。

　　黑崖宫几名天才，连忙前来抢救。

　　等他们赶来时，赤鬼已是奄奄一息，没有多少生命气机。

　　这尚且是他，擅长血脉瞳法，精神造诣不俗，换做一般真主级小成，可能殒命。

　　另外六大真主，心惊骇然。

　　赵峰的血脉瞳法，不仅没削弱，还增强了很多。

　　“木……木灵……”

　　赤鬼昏死前，一脸惊惧不甘，艰涩吐出两个字。

　　一记雷火神眸，威力十足，让众真主天才中，最擅长血脉眼瞳的赤鬼，陷入昏迷。

　　赵峰现在，只需应付另外六大真主，不需要在昏迷的赤鬼身上，浪费瞳力。

　　等同于说。

　　原十大真主，还剩下六个有战力。

　　然而。

　　这仅仅是噩梦的开端。

　　赵峰屹立枝叶间，蓝发飘逸，神灵眼内，仿佛有一个无尽冰渊，在视野中不停延伸，最后更似要将整个世界吞没。

　　幻禁之眼——迷宫幻城！

　　赵峰的神灵眼，淡淡一扫人群。

　　三宗天才的人群中，有不下十几人，心神恍惚，被神灵眼中无限延伸的幽蓝冰渊吞没。

　　下一刹。

　　唰！

　　十几名天才，有一种空间置换的错觉。

　　他们突然置身一个苍凉古旧的“迷城”中，而不是参天树妖的缺口上空。

　　这座城池，笼罩在白色雾霭中，地形错综复杂，如同一个庞大迷宫。

　　“这里是哪？我们怎么突然进入这里？”

　　“糟糕！我们恐怕中了那贼子的精神幻术。”

　　十几名三宗顶尖天才，如同热锅上的蚂蚁，在迷宫幻城里乱窜。

　　尽管他们知道。

　　这里只是赵峰以血脉眼瞳，制造的幻境迷宫，可是身在局中，难以突破其桎梏。

　　现实里。

　　三宗天才，陷入一阵混乱。

　　其中十几名天才，在原地半空乱窜。

　　确切的说。

　　他们在原地打转。

　　少部分天才，疯狂失控，竭力嘶吼。

　　还有些眉头紧锁，正在设法突破赵峰构建的“幻境迷宫”。

　　扑通！扑通！

　　那些中了精神幻术的天才，有极少数从空中坠落，成为树妖的养料。

　　而在“迷宫幻城”中，这些是找到所谓“出口”、“破绽”的天才。

　　这十几名天才中，还包括一位真主小成的天才，来自净月灵宗，正在原地挣扎、打转。

　　“以神灵眼瞳力，制造这样一个‘迷宫幻城’，心魂瞳力，消耗很大。还好有木灵精魄的支持。”

　　赵峰伫立原地，正在完善自己构建的“迷宫幻城”。

　　迷宫幻城，隶属于幻禁之眼的分支，以幻力，迷惑敌人，起到困敌的效果。

　　区别在于。

　　这迷宫幻城属于范围性，只迷惑困住敌人，并不折磨目标心神意识。

　　左眼空间中。

　　浮现一个迷宫幻城的轮廓，越来越清晰。

　　“等下次施展，我可以把这个构建的‘迷宫幻城’，直接‘复制’出来，可以大大降低瞳力的消耗。”

　　赵峰心中一动。

　　简单的说，这“迷宫幻城”的幻术模板，被赵峰复制烙印，下次施展，根本不需要再勾勒、幻想。

　　有“木灵精魄”的支撑，赵峰心魂力量壮大，拥有浑厚的源泉，这才构建出一个“迷宫幻城”，笼罩在一片敌人身上。

　　“十二个……十三个……十四个……”

　　赵峰把“迷宫幻城”巩固后，进行初步完善，然后开始大张旗鼓的“侵略”和“吞并”。

　　枝叶间。

　　赵峰的左瞳，仿佛蕴含某种致命的蛊惑力，牵引人的心魂，情不自禁的触及。

　　除了叶嫣雨和庄绾儿，凡是触及他目光的人，都被“迷宫幻城”的力量渗入精神，欺骗眼睛、耳朵，包括灵识等各种感官。

　　他们明明处于半空，感官却“欺骗”了心灵，以为置身迷宫幻城，好像中邪了一般。

　　眼看被“迷宫幻城”笼罩的天才，多达二十人。

　　庄绾儿和叶嫣雨心惊动容。

　　“大家小心，不要看他的左眼！”

　　叶嫣雨提醒没有中幻禁之眼的人。

　　赵峰的“迷宫幻城”，毕竟是以神灵眼发动，左眼就好像漩涡的源头。

　　如果不触及神灵眼，那被幻术牵引的力量，要低一些。

　　“陷入精神幻术的诸位，不要慌张，站在原地，维持飞行，我们来营救……”

　　在场的真主级领头羊，灵识传音，震入精神层面。

　　身处迷宫幻城内的一些天才，隐约能听到外面叶嫣雨和庄绾儿的声音，大多还是原地打转，一脸慌张。

　　赵峰只需不停维持“迷宫幻城”，并注意查找疏漏，巩固这座虚构的迷城。

　　随时间推移。

　　迷宫幻城成功笼罩了二三十名天才，其中包括一位真主级小成，一位真主初成。

　　另外四大真主，众多天才，人人自危，惊恐戒备，停止了攻势。


第431章 跨空追击

　　“人类，你果然有两下子，一出手，就打断了这些强敌的攻势。”

　　参天树妖略显惊喜的声音传来。

　　此前，它承受七大真主，上百真灵境天才的狂暴攻击，简直是一种痛苦煎熬。

　　赵峰出手后，果然改变了格局。

　　此时。

　　三宗阵营这边，二三十个天才，包括两位真主，陷入赵峰的“迷宫幻城”。

　　迷宫幻城，是赵峰在“幻禁之眼”基础上，挖掘的一种范围瞳术。

　　论意境深度，这迷宫幻城并不比原幻禁之眼高明。

　　迷宫幻城的难度在于，它是范围性的精神瞳术，勾勒出一座庞大的迷宫幻城，还要围困大量敌人，对心魂瞳力的消耗，极其恐怖。

　　在以前。

　　赵峰受修为境界影响，对这种范围性精神幻术，有所设想和尝试，但并没有整合出来。

　　再者一个原因，赵峰还是第一次遇到这种“人海战术”的强敌。

　　他以前遭遇的对手，都是一个，或者数个，原四大血脉眼瞳秘术，完全够用。

　　“迷宫幻城”则是在情势所逼下，开拓出的一种血脉瞳术。

　　“迷宫幻城，专门针对‘人海战术’。来千军万马，我也让你们咫尺徘徊，难进寸步。”

　　赵峰伫立树枝上，左瞳中仿佛有一个无尽冰渊，一头蓝发在风中舞动，神秘邪异，亦有一种强大血统般的高贵。

　　微妙的是。

　　赵峰的迷宫幻城，就处于树妖缺口部位，越是接近那个区域，受到的影响越大。

　　而且，赵峰还在慢慢巩固“迷宫幻城”，完善的同时，还在一点点扩大范围。

　　“树精兄！你给予的支持越大，我的血脉瞳术，威力越大。”

　　赵峰嘴角微微抿起。

　　话音一落。

　　赵峰只觉涌入精神世界的精魄之力，更加纯粹强大，那是属于参天树妖精魄之力最本源的部分。

　　嗡！

　　赵峰的心魂，霎时受到莫大的洗礼滋润，仿佛得到无尽春雨的灌溉。

　　这种感觉，好像心魂浸泡在温泉中，就算是一些心神伤害和暗疾，都能得到有效祛除。

　　“太好了。”

　　赵峰心中大喜，有参天树妖的主动配合，他对“木灵精魄”的吸收感悟，效果更好一倍。

　　这种情况下，他的心魂进一步壮大，精神境界，隐隐逼近真主大成。

　　迷宫幻城变得更稳固，进一步加大扩张。

　　身陷“迷宫幻城”的天才，数目还在持续增加，能挣扎出来的天才，越来越少。

　　扑通！扑通！

　　时而有一两个天才，从空中坠落，成为参天树妖的养料。

　　赵峰对“迷宫幻城”笼罩下的天才，有刻意的蛊惑引导，那真正的出口，或者破绽，就是通往地面的方向。

　　一些天才，以为找到出口，其实是通往鬼门关的路。

　　“一定要斩杀赵峰，才能救三宗弟子！”

　　叶嫣雨俏脸上一片寒煞，杀机绝冷，手中出现一柄透明虚无般的莹光宝剑。

　　她把目光，投向另一端的庄绾儿。

　　今日的赵峰，不同昔日，要想斩杀赵峰，至少需要两个真主大成联手，才有一定把握。

　　赵峰身居参天树妖枝叶茂盛之地，占据无与伦比的地理优势。

　　一般真主，甚至无法近身，就会被树妖拍成肉饼。

　　更重要一点，赵峰实力强绝，有三大真主级僵尸护法，其中两具毒尸，拥有丹元境下“见血封喉”的力量。

　　纵然在正常情况下，在场天才中，唯有叶嫣雨和庄绾儿，能威胁到赵峰。

　　面对叶嫣雨的提议，庄绾儿那绝媚娇颜上，显露一丝犹豫。

　　“不行。”

　　庄绾儿柔媚的声音里，有着深深的无奈。

　　为什么？

　　叶嫣雨有些吃惊。

　　“叶嫣雨！看来你是被仇恨和愧疚蒙蔽，太过执着。杀死赵峰？斩杀参天树妖？我们还要付出多大代价，还要死多少同门？这一切，是否值得？”

　　庄绾儿语气果决。

　　叶嫣雨一怔。

　　是的。

　　为了斩杀树妖，三宗天才，付出太大代价。

　　其中净月灵宗，损失最大，包括羽洛，已经有三大真主陨落。

　　此刻。

　　局势更加恶劣，赵峰发动范围性精神幻术，困住三宗大量天才，每个天才，随时都有生命危险。

　　“月魔殿所有人……撤退！”

　　庄绾儿深深望了一眼枝叶间的蓝发少年，终于下达命令。

　　很快。

　　月魔殿的天才们，相互照应撤退，也尽量带走一些陷入“迷宫幻城”的同门。

　　对于这些撤退的天才，赵峰睁一只眼闭一只眼，重点针对净月灵宗的天才。

　　“黑崖宫，所有人撤退。”

　　赤鬼不知何时苏醒，在庄绾儿之后，下达命令。

　　他本人擅长血脉瞳术，明白赵峰此刻的状态，是多么的恐怖。

　　赵峰血脉眼瞳，能力不可估测；至少赤鬼没见过比这更变态的，或许只有传说中“八大神眸”的一些血脉眼瞳传承，能力压赵峰。

　　其次。

　　赵峰此时境界超越一般真主小成，更有木灵精魄的强大后盾，心魂力量壮大，生生不息。

　　单对单情况下，除了叶嫣雨和庄绾儿，其他人恐怕都难抵抗赵峰一两眼。

　　“撤！”

　　叶嫣雨皓齿一咬，强压下心头的愤恨不甘。

　　或许，倾尽三宗之力，有可能斩杀赵峰，甚至灭杀参天树妖。

　　但是做到那一点，要付出多大代价，最后能有几个人活下来？

　　代价与收获，完全不成正比。

　　因为意识到这一点，为大局着想，庄绾儿放弃。毕竟，她月魔殿与赵峰结仇不大。

　　“叶师妹！难道我们就这样……”

　　李宏心中深万般不甘。

　　“我比你更想杀他十倍，但是，净月灵宗，还要死多少人，才能为死去的羽洛等人报仇？”

　　叶嫣雨苦涩摇头。

　　当庄绾儿放弃后，她就知道杀赵峰没戏了。

　　只有她和庄绾儿联手，才有五六成把握斩杀赵峰。再除非，吕天一师兄降临，有能力单枪匹马，斩杀赵峰。

　　“哈哈哈……这些人类都撤退了？”

　　参天树妖长啸一声，心中喜悦狂喜，难以言喻。

　　三宗天才全部撤离，留下一二十具尸体。

　　此时。

　　原十大真主，还剩下六位；临走前，赵峰施展“幻禁之眼”，留下一位身陷迷宫的真主。

　　三大宗天才，神情黯然，一个个像霜打的茄子。

　　“十大真主啊，竟然损失近半。”

　　在场众天才，想想都心寒。

　　赵峰伫立枝叶间，目送三宗天才，飞快撤出四五里，开口道：“树精兄，不要松懈，痛打落水狗！”

　　“好。”

　　参天树妖对赵峰的实力，十分相信了。

　　它也明白，三大宗撤退，不一定不会卷土重来。

　　能对敌人，造成更沉重的打击，那是最好。

　　“这些人，已经撤出五六里，完全脱离我的根系范围，你要如何对付他们？”

　　参天树妖疑惑道。

　　“有一招，或许能尝试。”

　　赵峰目光闪烁。

　　此时有木灵精魄为源泉后盾，赵峰打算探索下那一招。

　　念及此处。

　　赵峰不禁深吸一口气，涉足“精气神归一、合天地自然”的意境，一举一动仿佛暗合天地至理。

　　这是从辛无痕那里偷学感悟而来的东西，如今境界层次更高，更觉这种意境的玄妙，恐怕能超出真主级的极限。

　　同一刻，赵峰左眸中的幽深寒潭，无限延伸，气息不断凝炼。

　　蓦然。

　　一股恒古强大，不可揣测的恐怖气息，从赵峰身上弥散开来。

　　那一刹，脚下的参天树妖，前所未有的惊颤不安：“这股气息，源自太古，难不成是太古万族榜……这不可能！”

　　参天树妖感觉“木灵精魄”的力量，不受控制的向赵峰涌入。

　　“呵呵，原来如此。”

　　树枝上那个散发太古气息的神秘少年，突然轻轻一笑。

　　紧接着。

　　参天树妖感觉那具身体，仿佛失去灵智神韵，一动不动，如同一座雕塑。

　　唰！

　　赵峰的心神意识，一跃间从躯壳中消失，视觉角度，跨越到云际间。

　　与此同时。

　　三宗天才，撤出五六里范围，脱离参天树妖的根系攻击范围。

　　众多天才，心有余悸，不禁回首，望向参天树妖的方向。

　　“大家放心！给一百个胆，那小子也不敢追出来！”

　　“这贼子，最大的依仗，就是参天树妖的庇护，他若敢追出来，无异于自寻死路。”

　　人群中传来一些悻悻不甘的声音。

　　然而，就在这时，在场众天才，豁然生出一种浑然不安的压力。

　　冥冥中，仿佛有一只眼睛，正在冷漠俯瞰他们的一举一动。

　　那股压力不安，如芒刺背，越来越强烈。

　　一些修为低的天才，只觉身子冷飕飕，仿佛被人剥光了衣服，丢在烈日寒冰下。

　　“天呐！那是……”

　　有几名天才，下意识抬头，心惊骇然，如同石化，呆立原地，声音颤栗。

　　越来越多的天才，望向天空，一个个如同雷击，震骇万分。

　　不知何时。

　　天穹云际间，浮现一只透明莹蓝的弥天之眸，仿佛镶嵌在天地间，泛动幽深蓝泽，冷漠俯瞰下方。

　　“那只眼睛是……”

　　叶嫣雨和庄绾儿，心头一震。

　　在场的众多天才，真主级之下，都有种强烈的窒息感，那种无名的压力，令得身心颤栗。

　　“又是这只眼睛……它到底有着怎样的能力？”

　　赤鬼深吸一口气。

　　尽管是第二次，面对弥天之眸，前一次，这只眼睛也并未展现多么宏大的力量。

　　但这只眼睛所带来的无形气势和层次高度，让赤鬼心灵震撼，唯有仰视。直觉告诉他，这只眼睛，一定拥有自己不可想象的能力。

　　而这，也是赵峰正在尝试的方向。


第432章 吕天一

　　三宗弟子，一个个抬头望向天际，心灵震撼，承受无以形容的精神压迫，呼吸窒息！

　　天际云层间。

　　一只“弥天之眸”，仿佛与天、地并列，泛动幽深蓝泽，冷眼俯瞰下方。

　　“这只眼睛，看起来如此眼熟，莫非是……”

　　叶嫣雨等人，难以置信的望向林木深处。

　　三宗不少天才，恍惚过来，那只眼睛，像极了赵峰的左眼。

　　黑崖宫的赤鬼，深吸一口气，第一个认出那眼睛的来历。

　　此时此刻。

　　这只弥天之眸，跨空而来，居高俯瞰，给三宗众天才，带来极大的压力，一个个心悸不安。

　　“赤鬼！你似乎知道一些端倪，这只‘眼睛’的存在，到底有什么能力？”

　　强如叶嫣雨，心头有种压抑不安。

　　那只弥天之眸展现的意境层次，以及俯瞰姿态，高深莫测，让人不可揣测。

　　“我所知有限，目前只能确定，这只眼睛能跨空追踪，以及实施精神压迫。此前，赵峰曾用此瞳术，跨空一两百里，扑灭我的‘鬼眼幽灯’。”

　　赤鬼脸上写满了忌惮。

　　就是那一次，赵峰以高空俯瞰的姿态，与他进行第一次血脉眼瞳交锋。

　　“跨空一两百里？”

　　叶嫣雨和庄绾儿，同时动容。

　　就算是丹元境尊者，也很难有这样的手段，跨越如此远的距离，发动跨空一击。

　　那么。

　　赵峰的这种跨空之眼，距离上限是多少？

　　这个答案，赵峰很清楚。

　　他的神灵眼能看多远，跨空之眼基本就能跨越多远。

　　随着修为境界的逐日提升，赵峰神灵眼的视野距离，以“千里眼”形容，都不为过之。

　　先如今。

　　赵峰在紫圣遗迹里，没有感官压制，一目两千里，都没有难度。

　　当然，看得越远，瞳力消耗越大。

　　一般情况下，赵峰不会这么无聊。

　　“就是这种感觉……”

　　赵峰的心神意识，跳跃到云层天际，居高空俯瞰下方。

　　那种高度，那种姿态，仿佛在俯瞰一切，主宰着天地万物，让人激昂振奋。

　　当然。

　　这一过程中，赵峰的心魂瞳力，都在飞快消耗。

　　“嗯？尽管消耗还是极大，但比前两次消耗，明显要小很多。”

　　赵峰有些惊讶。

　　他现在施展跨空之眸，主要是想借助木灵精魄为后盾的时机，探索一二。

　　经过分析。

　　赵峰得出一定结论。

　　首先，跨空之眸，因距离远近，消耗会不同。

　　跨越空间越大，心魂瞳力消耗越大。

　　相反。

　　赵峰现在，仅仅跨空五六里，消耗不到上次的十分之一。

　　“还有一个因素，跨空俯瞰的同时，如果实施压力和攻击，消耗增翻数倍。”

　　赵峰想到上次跨空扑灭“鬼眼幽灯”的情形。

　　而此时。

　　赵峰的精神境界，远胜前两次，还有木灵精魄作为源泉后盾，不用顾忌那么多。

　　接下来一两个呼吸，赵峰仔细感受这种状态。

　　跨空之眸的状态下，他与身体有一丝联系，但不能控制身体动弹。

　　赵峰还发现，在这种状态下，自身心灵与天地的契合感应，达到不可思议的层次，甚至超出他的境界层次。

　　这也是为什么，在“精气神归一，合天地自然”状态下，能更容易进入跨空之眸的状态。

　　此外。

　　赵峰神灵眼的掌控度，比寻常状态，强若干倍。

　　那种全方位的掌控，与天地的无比契合融合，产生无以形容的精神压迫，就算是尊者亲临，也要动容。

　　“不知这种状态下，我能否施展血脉瞳术。”

　　赵峰心中一动。

　　不知不觉中，过了几息时间。

　　三宗天才心惊不安，对弥天之眸充满畏惧和忌惮，那种无形压力，在心头挥之不散。

　　“赵峰贼子！有本事出来单打独斗，躲在背后偷窥，算什么英雄好汉。”

　　李宏面色阴霾，那种压迫不安的感觉，让他既是忌惮，又是恼火。

　　“说得没错！有本事出来打一场。”

　　三宗天才们，色厉内荏，纷纷附和道。

　　天际间的弥天之眸，掠起一丝讥讽冷笑的神情。

　　“冰魂射线！”

　　神秘冰冷的声音，在精神层面响起。

　　嗡咻！

　　就见那庞大的眸子中，仿佛有一个冰渊，无尽延伸，亮起透明幽蓝，陡然迸射出一道拳头粗的幽寒射线。

　　咻——

　　那幽寒射线呈半透明，以灵识难以捕捉的速度，雷霆间迸射而来。

　　“小心！”

　　叶嫣雨下意识的惊呼一声。

　　一刹间，天地间回荡起一片森然寒意的元气，动荡的源头，来自弥天之眸！

　　那雷霆神光般的一击，贯穿天地，与浩荡无边的冰水元气辉映，同时还散发一股悠远高贵的气息。

　　噗轰！

　　李宏根本没反应过来，已经被那强大不可揣测的幽寒射线，洞穿了身体和心魂。

　　他怎能料到，那弥天之眸能直接攻击，还这么快。

　　咝咝……

　　以李宏为中心，方圆一里内，寒霜凝结，一片区域仿佛成为极寒之地。

　　李宏的身体，僵硬不动，张大嘴巴，呆立原地。

　　紧接着。

　　他的身体，一点点冰凝，如同一座栩栩如生的冰雕。

　　“真没想到，这弥天之眸与天地呼应，还能增幅我血脉瞳术的威力。”

　　赵峰的视角，停留在云际间。

　　刚才那一击，消耗极大，是正常情况下“冰魂射线”数倍的消耗。

　　但成效也是显然。

　　弥天之眸与天、地的契合感应，极其强大，赵峰发动“冰魂之眸”演变的射线冲击，威能大增，引动天地元气动荡呼应。

　　在那种状态下，赵峰的境界层次，甚至超越真主，引发的威势，自然超出常理。

　　“人类啊，我的本源之力，在飞快流失。”

　　参天树妖的哀嚎声传来。

　　“有得有失，我这不是解决了一个真主大成么？”

　　赵峰不为所动。

　　正常情况下，他根本不敢轻易这么尝试。

　　但是现在，他精神境界比一般真主小成还要强，更是有木灵精魄的庞大源泉支持。

　　这一个过程中。

　　赵峰的神灵眼，飞快的抽取“木灵精魄”的力量。

　　嗡！

　　赵峰的心魂，受到磅礴纯净的灵魄精气滋补，同时一下子吸纳木灵精魄中庞大的体悟心得。

　　几个呼吸间。

　　赵峰的心魂，得到飞跃般的成长，境界稳步提升。

　　“木灵精魄！名不虚传，对尊者参化虚神境层次，都有很大裨益。”

　　赵峰心下狂喜。

　　他的心魂，空前壮大，精神境界，完全比拟真主大成。

　　地面附近。

　　“李宏师兄！”

　　净月灵宗一些天才，惊呼失色。

　　他们眼睁睁望着那弥天之眸，发出一道强横幽寒射线，让李宏变成的了冰棍，不省人事。

　　“李师兄！”

　　众人一阵呼唤，溶化了冰层，李宏还是没一点反应。

　　他身上的生命气息，没有完全丧失，但意识没有一点反应。

　　“极寒冰魄的冲击，让他的心魂意识，陷入永久冬眠。除非是虚神境王者亲临，才有希望救醒他。”

　　赤鬼一脸虚弱，也不禁倒吸一口冷气。

　　赵峰那一击，在场真主中，恐怕无人能幸免。

　　真主大成的李宏，直接被一眼秒杀。

　　就算是叶嫣雨和庄绾儿，也只有五成把握能抵挡。

　　霎时间。

　　在场三宗天才，震骇心惊，一些人更是匍匐颤栗于地，唯有仰视膜拜那天际间的弥天之眸。

　　“不过大家放心，这种超出自身境界层次的手段，不可能多次施展。”

　　赤鬼心中稍定。

　　他现在，基本失去战力，想来那赵峰不会浪费力量对付他。

　　此时此刻。

　　六大真主，只剩下四位有战力，赤鬼和李宏，都没什么能力。

　　“撤退！”

　　“速速撤出这处峡谷！”

　　叶嫣雨和庄绾儿，深深望了一眼天际间的弥天之眸，火速带领三宗天才，迅速撤退。

　　唰！

　　弥天之眸，从天际云层间消失。

　　呼！

　　赵峰心神意识，重新回归肉身，长吐一口气。

　　刚才的跨空攻击，乃至持续数息时间，让他的血脉瞳力，消耗三、四成，这还是有木灵精魄支持，距离不远等因素在。

　　正常情况下，赵峰绝不会轻易如此挥霍。

　　“人类啊，我的木灵本源，消耗接近三分之一了。”

　　参天树妖喜忧参半。

　　喜的是，成功震退三宗天才，削弱过半真主战力。

　　忧的是，它的损失极大。

　　接近三分之一的木灵本源，不可估量。

　　其中一部分被赵峰吸收，还有部分被挥霍。

　　就在这时。

　　“赵峰哥！遗迹宝殿一会就要降临，但还有个不好的消息。十大真主第一的‘吕天一’，正在迅速靠近。”

　　赵雨菲的声音，在脑海中响起。

　　吕天一。

　　赵峰心神一凛，此人乃是三宗进入遗迹中的最强天才，据说修为可能达到半步丹元境。

　　唰！

　　赵峰开启神灵眼，眺望数百里，捕捉到一个懒洋洋的微胖青年，正在靠近神秘峡谷。

　　神秘峡谷外围徘徊的强绝怪风，足以阻挡真主级的步伐。

　　那青年懒洋洋的一挥手。

　　呼轰！

　　一只金灿灿的掌影，以屠神灭鬼之势，强势撕碎峡谷外围的怪风，开辟一条通道。

　　“那峡谷外的怪风，强的区域，可以轻易撕碎真主，此人竟然一掌打穿。”

　　赵峰心神悸动。

　　那青年随手一击，成为动荡天地元气的漩涡中心，远超真主级，达到赵峰只有进入“弥天之眸”，才能达到的效果，甚至更加强烈。

　　“吕师兄！”

　　正在撤离的净月灵宗弟子们，纷纷惊呼。

　　吕天一！

　　黑崖宫和月魔殿的天才，深深忌惮和畏惧。


第433章 心魂的壮大

　　唰！

　　吕天一身形几个晃动间，进入峡谷内部，铺天盖地的威势，与动荡的天地元气辉映，连老远处的参天树妖，都有所感应，暗道不妙。

　　“人类啊，看来我们难逃大劫。”

　　参天树妖苍老苦涩的声音传来。

　　赵峰知道，吕天一的到来，给参天树妖带来了致命的危机感。

　　如果在参天树妖巅峰状况时，尚能与吕天一抗衡。

　　然而。

　　它之前承受“虚神庇护”恐怖一击，被打开一个缺口，直接露出主干。

　　再者，承受三大宗攻击，消耗木灵精魄，都让参天树妖实力跌落很大。

　　“这‘吕天一’确实强大，几乎有挑战尊者的可能，已经超出我能应付的极限了。”

　　赵峰心头深深一叹。

　　在此前，赵峰屡屡发威，一举震退三宗天才，让十大真主战力损失过半。

　　但这其中也有一个前提，那就是参天树妖的强大庇护，四周本就是一片禁区。

　　在真正的单打独斗中，赵峰甚至没太大把握对抗叶嫣雨、庄绾儿；毕竟这二女的战力，至少比肩铁血副教主，可以挑战一般的半步丹元境。

　　而眼下的“吕天一”，实力达到一个更高的层次。

　　赵峰通过神灵眼洞悉，发现吕天一与天地呼应的能力，是普通真主的数倍，甚至近十倍！

　　对方仿佛置身天地元气的漩涡中，举手投足间，都能发动浩然天地之威。

　　正是因此。

　　神秘峡谷外围个怪风，吕天一随便一挥手，就粉碎劈开一条通道。

　　这无论是叶嫣雨，还是庄绾儿，都远远做不到。

　　“树精兄，我们不一定非要与不可抗衡的敌人作战。遗迹宝殿很快要降临，你只需全力支持，剩余的就交给我了。”

　　赵峰的声音，仍然沉稳冷静。

　　此时，他也感受到不小的危机感。

　　若非遗迹宝殿会降临，赵峰肯定会早早跑远了，留下了只有一条死路。

　　要应付吕天一，遗迹三宗其它真主、众多天才，与挑战尊者没多大区别。

　　要赵峰去挑战尊者，这与送死有什么区别？

　　“人类啊！你已经给我带来太大惊喜、意外，希望这次能依旧如故。”

　　参天树妖心绪稍定，催动“木灵精魄”不遗余力的支持赵峰。

　　此时。

　　它已经顾不上消耗本源了，哪怕消耗所有本源，甚至被打回原形，也比从世界抹去要好。

　　同一刻。

　　吕天一进入神秘峡谷，与净月灵宗天才会合。

　　看到三宗天才狼狈惨状，吕天一大感吃惊：“怎么回事！”

　　十大真主中，除了他之外，排名第二、第三叶嫣雨二女都在。

　　净月灵宗的损失，也让吕天一惊怒。

　　三大阵营里，以净月灵宗损失最大。

　　羽洛陨落，李宏与身死相差不大，此外还陨落了其它的真主、真玄级天才。

　　“吕师兄！你来的正好，如此斩杀那贼子的把握，将提升至九成九！”

　　叶嫣雨欣喜若狂。

　　吕天一更加吃惊，那一向幽静清恬的叶师妹，此时俏脸上，布满杀机寒霜。

　　很快。

　　叶嫣雨把事情真相，简略向吕天一讲明。

　　“竟有这等之事。”

　　吕天一闻言后，大为震怒。

　　什么时候，净月灵宗真传弟子，竟被欺辱到这个程度？

　　“你们放心，且容我过去，斩杀那贼子。”

　　吕天一脸上的慵懒，不复存在，双目如星空中的金月，还泛起丝丝血泽，如同杀神附体。

　　就在这时。

　　吕天一突然产生感应，望向头顶天际。

　　唰！

　　天际间，不知何时，出现一只庞大透明的蓝色眸子，仿佛与天地并列，正冷然俯瞰着他。

　　“这就是那贼子的血脉眼瞳？简直见所未见。”

　　吕天一都吓了一跳。

　　乍然一眼，他还以为是某种神眸后裔降临。

　　倘若是真正的八大神眸传承者，就算是吕天一，也会心凉半截。

　　此刻。

　　那云际间的眸子，冷然俯瞰下方，散发无以形容的天地威势和精神压迫。

　　除了吕天一，在场其它真主天才，都深感压力。

　　毕竟施展这跨空之眸，赵峰是有木灵精魄的支持，何况他本身的精神境界，已经逾越到真主大成。

　　“意境威势，与我并没有质的差距，不过却让我有种看不透的感觉。”

　　吕天一伫立原地，双眸中的神光，如同狭长的金月，有种唯我独尊，傲视八方的威势。

　　他一动不动，却仿似成为天地元气的漩涡中心，携带不可抗衡的天地自然之威。

　　给我灭！

　　吕天一掌心间，掠起一道波如蝉翼的金月波刃，破空而出，霎时引动一片凛冽金辉余浪，斩破云霄，映衬半边天地云层。

　　这一刻，在场三宗天才，一个个屏住呼吸，露出无比震骇的神情。

　　吕天一那强势一击，如同有毁天灭地之威，能轻松覆灭一个小村庄。

　　甚至连“弥天之眸”高空俯瞰的威势，都被压制下去。

　　噗嗤！

　　那金月波刃携带恐怖破灭的力量，将弥天之眸所在的那片虚空笼罩。

　　虚空云际间，方圆三、四里，尽数被淹没。

　　甚至连远处的参天树妖，都感到一定的震动，至少天地元气的啸动，让它的枝叶，不停晃动。

　　一切过去后。

　　天际间的云层破碎，那“弥天之眸”完好无损，面带讥讽的神情，俯瞰下方的吕天一。

　　“吕天一，这只眸子，是虚无般的存在，恐怕虚神境以下的攻击层次，难以真正破灭它。你最简单的方法，就是杀掉那贼子。”

　　赤鬼虚弱的声音传来。

　　吕天一的攻击尽管强，但显然用错了地方。

　　刚才一招，和打在虚空没有什么区别。

　　除非是上古魂道强者，或者有匹敌赵峰的血脉眼瞳，否则极难破灭“弥天之眸”。

　　“有意思。”

　　吕天一并不太意外。

　　那只弥天之眸，给他一种虚无不可窥测的感觉，果然靠一般方法，无法击溃。

　　只是，这吕天一不会轻易服输。

　　而后他又屡屡发动几样秘术战技，攻击弥天之眸，旁边三宗天才，一个个心惊胆颤。

　　不过最终，吕天一的尝试，都以失败告终。

　　那弥天之眸，明明肉眼可见，甚至能给他们施加压力，却如同虚无，无法攻破。

　　“岂有此理。”

　　吕天一忍受不了，被一只眼睛从高空俯瞰。

　　“吕师兄，你还是快点去斩杀那贼子。赵峰见到你来，还丝毫不退，我担心有什么变故。”

　　叶嫣雨心头隐隐有些不安。

　　这是一种直觉，源于此前与赵峰打交道的种种回忆。

　　“好！容我去斩杀那贼子！”

　　吕天一点了点头，唯有对叶嫣雨的话，还听得进去。

　　因为，二人都出自虚神境王者门下，地位层次相当。何况，论资质潜力，叶嫣雨年龄更小，未来成就绝不在他之下。

　　唰！

　　吕天一身形一动，一马当先，杀向参天树妖的方向。

　　三宗天才，只觉眼前一花，吕天一已经跨越半里之遥，显得游刃有余。

　　居高空俯瞰的赵峰，也吓了一跳。

　　那吕天一的速度，实在太快了，只需要十步左右，就能杀到这边来。

　　冰魂之眸！

　　天际间的弥天之眸，泛起一抹幽蓝寒光，投射到吕天一身上。

　　“嗯？”

　　吕天一有些惊奇，他发现自己的身体动作，变得很是缓慢迟钝。

　　一股冰魄寒力，竟渗入他的心魂，进一步冷凝蔓延。

　　而且。

　　在弥天之眸状态下，赵峰发动的冰魂之眸，还得到莫大的增幅，和天地元气呼应。

　　那一刹间，吕天一周围的区域，都被寒力凝结。

　　这一次。

　　赵峰没有发动冰魂射线，而是原版的冰魂之眸。

　　冰魂之眸，消耗较小，却能降低吕天一的速度动作。

　　赵峰自知，就算施展冰魂射线或者雷火神眸，都无法对吕天一造成多大的创伤。

　　因为吕天一的精神境界，是半步丹元境，高于真主级巅峰，又隐隐触及半步丹元境。

　　“呵呵，没人能阻挡我的步伐。”

　　吕天一傲然轻笑，身形步伐稳健，周围动荡的天地元气，以他为中心呼啸徘徊。

　　以赵峰此刻状态的冰魂之眸，足以让普通真主冷凝，甚至难以动弹，时间长一点，就会和李宏一样的下场。

　　但是吕天一，根本没受到任何伤害。

　　唯一的影响，就是他的速度，有所下降。

　　“他的境界高于我不少，身上也有魂道宝物。”

　　赵峰通过弥天之眸，看的很清楚。

　　像吕天一、叶嫣雨、庄绾儿这等二星宗派的天之骄子，手中有一两样魂道护身物，不算很稀奇。

　　在一般情况下，赵峰是不愿意对这种精神境界高，又有魂道护身物的强敌，发动血脉瞳术。

　　“只有这样，才能拖延吕天一。”

　　赵峰心中暗暗一叹。

　　与此同时。

　　参天树妖也感知到赵峰的用意，催动木灵精魄，磅礴纯然的精魄之力，灌入赵峰的精神世界。

　　在弥天之眸状态下。

　　赵峰飞快吸收木灵精魄的力量，有一些用于消耗，还有一些吸收转化，或者储存在神灵眼中。

　　咦！

　　吕天一发现，自己的思维意识，仿佛坠入冰窖，异常的迟钝缓慢。

　　来自“冰魂之眸”的力量，越来越强。

　　天际间，那只弥天之眸带来的压力，越来越大。

　　原来，在这一刻，赵峰得到参天树妖毫无保留的帮助，吸收更雄浑的木灵精魄之力。

　　短短几息时间，赵峰的心魂，得到空前壮大，甚至超越一般的真主级巅峰。

　　单论心魂强大，赵峰与吕天一相差不大。

　　当然，论精神境界，赵峰还停留在真主级大成，略有精进。

　　这一切，得益于参天树妖身上的最大瑰宝，木灵精魄！

　　就算丹元境尊者，得到木灵精魄，都大有裨益，有助于参化虚神境。

　　何况赵峰，从前到后，通过吸收、挥霍、储存，用去了超过三分之一份量的木灵精魄。


第434章 跨空作战

　　紫圣遗迹。

　　神秘峡谷，繁密枝叶的深处。

　　赵峰宛若一具没有灵魂的躯壳，神情呆滞，面无表情，一头梦幻般的蓝发，在某种无形恐怖的威势下，飘散曼舞，摇摆不定。

　　在他身旁。

　　一具两丈高的银血僵尸，面目狰狞，獠牙血嘴，修为气息堪比真主级小成，如同一个忠心耿耿的死卫。

　　然而此刻。

　　这只强达真主级的银血鬼尸，在枝叶间瑟瑟发抖，莫名的恐惧不安。

　　甚至连庇护二者的“参天树妖”，都在那股欲要崩山裂地的强绝气息下，发出悲怆叹息，有一种绝望之感。

　　数里外。

　　“吕天一”略显发胖的慵懒身形，步步紧逼，一举一动间，方圆数百里内的天地元气，以他为中心，牵引啸动，强大的风压威势，形成种种天地气象，风吼电鸣，明暗交错。

　　他每一次迈步，都横跨半里之遥。

　　俨然间，吕天一成为动荡天地元气的漩涡中心，这种境界层次，远超一般真主级对天地元气的呼应。

　　在场三宗弟子，包括一些真主级天才，心头震撼。

　　“有吕师兄出手，就算那树妖在巅峰状态下，也难以抵挡我们的攻势。”

　　净月灵宗的天才们，纷纷点头，言语间带着自豪、期待。

　　叶嫣雨俏立人群中，一身碧裳，空灵若仙，呢喃道：“吕师兄出手，纵然是参天树妖，也难以庇护赵峰，理应没有悬念了。”

　　论实力层次，吕师兄应该比肩参天树妖，至少差距不大。

　　但而今。

　　参天树妖受到重创，实力跌落，不到巅峰时期一半，且露出明显破绽。

　　念及此处，叶嫣雨不由自主眺目天空。

　　云际间。

　　一只巨大蓝莹的透明眸子，仿佛与天、地并列，冷漠俯瞰下方。

　　那弥天之眸的存在，给三宗弟子带来的一种无法喘息压力和不安，如同阴影，挥之不去。

　　连几位真主，直面“弥天之眸”时，都为之窒息，心灵震撼，精神意志上，难以违逆对抗。

　　不知为何，只要“它”还存在一刻，叶嫣雨心里就无法真正安定。

　　蓦然！

　　吕天一的步伐，为之一顿，缓慢下来。

　　来自“弥天之眸”的精神压力和冰魄奇寒气息，骤然飞跃到一个崭新层次。

　　三宗弟子，身躯冰冷直打寒颤，一旦目光与弥天之眸相遇，那股寒意会进一步渗透到心魂世界。

　　“大家小心！不要看那只眼睛！”

　　赤鬼心头凛然，低呼一声。

　　此时，那弥天之眸上升到的层次和瞳术手段，让他唯有仰视，无法揣测。

　　而真正承受“弥天之眸”的人，是吕天一！

　　其余三宗天才，仅仅是受到一丝余威波及，且相距数里。

　　即使如此，普通真主级都不敢去直视高空中的弥天之眸。

　　相隔着密林古木，三宗弟子感官在遗迹中受限，甚至都看不到赵峰。

　　所有人，唯一能接触到的就是那只弥天之眸。

　　“这个赵峰……隐匿幕后不出，却能以这种手段，与我等三宗弟子，跨空作战。”

　　赤鬼深吸一口气。

　　还好，赵峰针对的目标，不是他们，而是吕天一。

　　此时的赵峰，心魂力量得到空前壮大，甚至比一般真主巅峰还要强。

　　危机关头，参天树妖毫无保留的以木灵精魄支持他。

　　在弥天之眸状态下，赵峰的神灵眼，飞快抽取吸收木灵精魄之力，并且在那种奇高境界下，对心魂境界的提升助涨效果极佳。

　　“小子……别让我靠近你！”

　　吕天一声色俱厉，双眸如暗夜中的金月，闪烁极冷杀机，宛若洞穿心灵的锋芒。

　　但是，他的思维意识，乃至身体，如陷无尽寒潭，异常缓慢僵硬。

　　他的每个动作，甚至每个思维念头，都要付出比平日多几倍的时间。

　　最让“吕天一”憋屈的是，他空有一身几乎无敌的战力，却连对手的样子都没见到。

　　跨空作战，这是弥天之眸的最大特点。

　　凡是神灵眼能窥探的地方，就能让心念意识，跨空而去，并施展相应的血脉眼瞳手段。

　　传说中隔千里取敌人首级的手段，对赵峰来说，成为现实。

　　更何况，神灵眼血脉眼瞳的种种手段，层出不穷，防不慎防。

　　后方三宗弟子，惊悸、错愕，目送“吕天一”一步一顿，一步一卡，异常缓慢的靠近参天树妖。

　　这是一场无形交锋较力。

　　吕天一每靠近一分，胜利就离他更近一步。

　　“如果‘吕天一’近身，我将没有多少还手之力。”

　　赵峰的心神意识，自云端俯瞰下方，掌握全场一切动态。

　　他只是在种种因素的促成下，精神层面勉强达到可以与吕天一媲美抗衡的地步。

　　但论真正战力，吕天一几乎有挑战丹元境尊者的可能，至少如铁血副教主，或者天蓬皇室太上长老，都不是他的对手。

　　一旦吕天一近身，赵峰危矣！

　　好在，赵峰的目标，不是与吕天一等三宗弟子抗衡。

　　他以一己之力，抗衡三宗上百天才，甚至曾一度震退三宗天才，击垮十大真主的强大联手，这已经是一个奇迹。

　　去！

　　赵峰的视线和意识，在云端指挥自己身体旁的银血僵尸。

　　即便他作出如此努力，只能通过“冰魂之眸”延缓吕天一的接近。

　　嗖！

　　吕天一刚刚接近参天树妖一两百丈，那真主级的银血僵尸便飞扑出来。

　　“可恶！这小子竟然……”

　　后面的赤鬼，面色有些难堪，这只银血僵尸，在不久前，还是他培育多年的强力尸卫。

　　眼见真主级的银血僵尸杀来，吕天一目光淡淡一瞥，根本没看在眼里。

　　纵然他受“冰魂之眸”的限制，普通真主在他眼中，弹指即灭。

　　幻禁之眼！

　　天际云层间的弥天巨眸，豁然散发一股强大而隐晦的精神波动，渗入虚空。

　　吕天一只觉视线中的弥天之眸，延伸出无限广阔的深渊，仿佛能通达世界的另一端。

　　唰！

　　吕天一心神一晃间，置身一片无尽的冰雪之域，寒意森然，空前无助。

　　他立身之地，陡然形成一个冰雷交错的囚牢，将其死死困束。

　　一条条电链，将吕天一五花大绑，其身躯不停颤栗、抽搐。

　　“你就是那个赵峰……”

　　吕天一双眸金冷烁烁，凝缩间，盯视近在咫尺的蓝发少年。

　　自交锋以来，他首度看到对方的人影，而且还是精神虚拟下的模糊轮廓。

　　不知赵峰是有意，还是无意，吕天一看不清对方的长相。

　　也就是说。

　　吕天一至今还没接触到真正的“赵峰”，对方出手，根本不需要与他照面。

　　念及此处，吕天一更深觉此人的可怕，难怪能一手震退三宗弟子，十大真主的强大联手。

　　破！

　　吕天一金月般的冷眸，泛起一股无与伦比的意志和锐利，强大的精神意志，直接突破“幻禁之眼”的束缚。

　　“好强的精神意志！直接突破我的‘幻禁之眼’。”

　　赵峰于云端虚空，俯瞰下方，无比动容。

　　类似的这种精神意志，赵峰只从宇天昊身上感受到过。

　　吕天一的这种精神意志，尽管不似宇天昊那般特殊，甚至与血脉息息相连，但吕天一的精神层次，特别是修为，都要高很多。

　　与此同时。

　　树妖根系上空，银血僵尸扑进吕天一，发动攻击。

　　冰魂射线！

　　天际云层间的弥天之眸，迸射出一道惊虹般的幽寒射线，正中吕天一。

　　嗡轰！

　　吕天一身形微晃，被一股睥睨强绝的冰魂之力洞穿身体，冻彻心魂。

　　在弥天之眸状态下，赵峰的境界层次奇高无比，各种血脉瞳术的威力，都强化到一个极致。

　　因为有参天树妖毫无保留的支持，赵峰才能在巨大消耗中，坚持到现在，并接连发动攻击。

　　攻击！

　　赵峰心头一跳，这是一个绝佳机会，命令银血僵尸，攻击吕天一。

　　此时。

　　吕天一被冰魂射线冲击，身心一顿，僵冷无比，还没恍惚过来。

　　噗嗤——

　　银血僵尸张开血盆大嘴，用獠牙利爪，撕咬吕天一。

　　篷轰！

　　吕天一身上淡金护体真灵之光，豁然一绽，直接把银血僵尸震飞出去。

　　咔嚓！

　　银血僵尸一只手臂，顿时断裂，躯干几乎拦腰断成两截。

　　“怎么可能……竟然连护体真灵之光，都突破不了。”

　　赵峰心头一凝。

　　吕天一先是被幻禁之眸捆缚意识，而后承受冰魂射线冲击，这个空当正好被银血僵尸抓住。

　　这一切都是赵峰促成。

　　但是他没想到，银血僵尸连吕天一身上正常运转的护体真灵之光都破不开，还险些被震碎。

　　由此可见，吕天一的战力，基本触及到丹元境尊者层次，难怪此前听说，他能从尊级的妖兽追杀下逃生。

　　灭！

　　吕天一单掌一晃，震飞出去的银血僵尸，被凭空爆闪而起的凛冷金色月霞，轰成飞灰。

　　轰隆！

　　真主级的银血僵尸，轰炸成粉碎，强大的气浪金辉，横扫方圆一两里，甚至冲击到赵峰身在参天树妖上的躯体。

　　“这个贼子……竟然拿我的鬼尸去当炮灰。”

　　后方的赤鬼，恨的牙痒痒。

　　唰！

　　赵峰的心神意识，回归躯体，面色虚弱，在强大金辉劲风中，轻轻一晃。

　　若非有参天树妖的繁密枝叶，抵挡大半威能，赵峰仓促下应付这股余威，恐怕都会有些吃力。

　　损失了一只真主级的银血僵尸，赵峰脸上无动于衷。

　　噌！噌！

　　赵峰身侧附近，又浮现两只暗银毒尸。

　　不仅如此。

　　他意念一动，掌心间出现一只巨蝎幼崽，只有婴儿巴掌大小，身上斑驳点点，却闪烁一双幽红冰冷的眸子。


第435章 贼猫出马

　　这只斑驳不纯的小蝎子，是赵峰之前在山穴中得到的巨蝎幼崽。

　　此蝎崽的血脉品级，不仅继承于那恐怖的上古巨蝎，自身还是变异的品种，未来潜力不可估量。

　　“这只变异蝎崽，尽管其实力难以威胁真灵境，但它完整继承了上古巨蝎的剧毒，甚至有一定异变因素。”

　　赵峰目光轻闪。

　　理论上说，巨蝎幼崽的剧毒，能毒杀真灵境，前提是能划破皮肉防御。

　　巨蝎幼崽还有一个优势，那就是体积小，很容易被忽略。

　　念及此处，赵峰心头暗暗一叹。

　　如果在正常情况下，这变异血脉的巨蝎幼崽，他定会悉心培养，未来有望成为身边的左膀右臂，地位仅次于小贼猫。

　　就算赵峰本人无力培养，将巨蝎幼崽转让出去，譬如放在“升龙拍卖会”上竞拍，绝对能卖出一个天价。

　　然而在这最危急紧要的关头，赵峰不得不做出取舍。

　　为了抵挡吕天一，进一步赢得时间，他已经损失了一只真主级的银血僵尸。

　　银血僵尸的损失，让赵峰对吕天一的战力情况，有了更精确的把握。

　　而现在。

　　赵峰要达到目的，眼下的两具暗银毒尸和巨蝎幼崽，都可能要牺牲。

　　对此，赵峰并没有太多犹豫。

　　因为他从参天树妖这里的获益，远远超出损失。

　　木灵精魄将赵峰的心魂，壮大到一个极限，超出真主级巅峰。

　　这将大大提升赵峰血脉眼瞳的威力，丹元境之下，绝大多数真主，都难以抵挡赵峰的血脉瞳术。

　　并且，这仅仅是木灵精魄短暂带来的效益，木灵精魄中，还有更多生命体悟和一部分精魄奥义，被神灵眼吸收储存。

　　有此获益，赵峰未来若想突破丹元境尊者，成功率将比一般真主级高十倍不止！

　　相比之下，损失一两具真主级鬼尸，或者一只巨蝎幼崽，就显得微不足道了。

　　赵峰目光冷静，异常果断的做出决定。

　　喵喵！

　　小贼猫突然在肩膀上浮现，一跃而起，它的体型，比巨蝎幼崽，也只大几分。

　　“你要出手？”

　　赵峰与小贼猫意念间交流。

　　此时，吕天一恢复正常，朝参天树妖接近，单掌一挥，金灿灿的巨大掌影，摧枯拉朽般，“咔嚓嚓”震碎一些枝叶。

　　噗砰嘭！

　　参天树妖挥舞枝干，发动疯狂反击，阻止吕天一前进的步伐。

　　吕天一的目标，并不是树妖，而是枝叶深处的赵峰。

　　放眼十大真主天才，恐怕唯有吕天一有这个底气，敢单枪匹马杀进树妖的领域，对赵峰实施“斩首”。

　　“人类啊，我恐怕阻挡不了他几息时间。”

　　参天树妖残喘无力的声音传来。

　　由于木灵精魄的大量流失，它的战力只有巅峰时期一半左右，很难阻挡吕天一。

　　冰魂之眸！

　　赵峰的心神意识，再次从躯壳中消失。

　　云际间，浮现一只透明蓝莹的巨大眸子，居高空俯瞰，泛起一抹幽蓝寒光，锁定在“吕天一”身上。

　　嗡咝……

　　吕天一身形一顿，心神意识，乃至身体，仿佛被冰凝一般，显得异常僵冷、缓慢。

　　喵喵！

　　小贼猫从赵峰肩膀上消失。

　　唰唰！

　　随之一起“消失”的，还有那只更不起眼的巨蝎幼崽。

　　两只暗银毒尸，并列赵峰左右，并没有出手。

　　“小贼猫，就看你的了。”

　　赵峰居高空俯瞰，以冰魂之眸锁定“吕天一”。

　　在跨空之眸状态下，冰魂之眸的合天地之威，强如吕天一，速度动作，都被削弱到极致。

　　让赵峰惊喜的是，小贼猫不但能隐身，还能带着那只变异巨蝎幼崽一起隐身。

　　赵峰拥有“阴影披风”这件传承之宝，也可以隐匿，但是只限于自己，想带其他人一起隐身，却是做不到。

　　由此可见，小贼猫在成长过程中，其各项能力都有所提升。

　　赵峰倒有些期待，小贼猫会通过什么方式，帮自己减少“损失”，最大程度的延缓吕天一的步伐。

　　以目前的情况看，想斩杀吕天一，基本不可能。

　　赵峰从始至终，都是一个“拖”字诀，最大限度延缓了吕天一的逼近。

　　通过“弥天之眸”，赵峰能隐约捕捉到小贼猫和巨蝎幼崽隐行状态下的痕迹。

　　“恐怕丹元境层次之下，难有人能察觉小贼猫的近身。”

　　赵峰暗暗点头。

　　可以说，小贼猫就是天生的贼，天生的暗夜杀手。

　　恐怕只有赵峰，拥有神灵眼，能克制小贼猫的这种天赋。

　　直当小贼猫接近吕天一二十丈范围，后者都没有察觉。

　　这一刻，赵峰心神也绷紧了。

　　二十丈……十五丈……十丈……眼看小贼猫带着巨蝎幼崽，一点点靠近吕天一。

　　当小贼猫接近五六丈时，吕天一突然轻“咦”一声，似有察觉。

　　他的修为境界，毕竟是半步丹元境，基本超出真灵三境天的层次，哪怕被冰魂之眸锁定，最终也有所感应。

　　吕天一神情动作的细微变化，自然逃不过赵峰。

　　赵峰心里“咯噔”一声。

　　他可是非常明白吕天一的可怕，哪怕是自动运转的护体真灵之光，就能震死实力弱点的真主。

　　此刻。

　　吕天一只要迸发真灵之气，就能瞬间震死小贼猫和巨蝎幼崽。

　　小贼猫的实际战力，最多接近真主，其实力主要体现在特殊天赋和能力上。

　　嗖！

　　小贼猫和巨蝎幼崽，突然暴露身形，飞速逼近吕天一。

　　五丈……四丈……三丈……

　　小贼猫飞速靠近！

　　那巨蝎幼崽的速度，自然比不上小贼猫，但难不倒贼猫。

　　小贼猫用玄蛇血鞭，缠拖着巨蝎幼崽，飞快逼近吕天一。

　　四五丈距离，对小贼猫来说，半息不到，就可以逼近。

　　面对骤然逼近的小贼猫，吕天一因为被冰魂之眸遏制，无力躲闪或者作出防御。

　　“哼！又来送死的。”

　　吕天一嘴角抿起一抹嘲讽。

　　他压根没想过躲闪，尽管他的行动速度被大大遏制，但护体真灵之光一直维持着。

　　一旦小贼猫和巨蝎幼崽靠近，吕天一单凭护体真灵之光，就能将它们震成齑粉。

　　“小贼猫，凭借你们的能力，绝难破开吕天一的防御。这一点，你应该清楚。”

　　赵峰的视线，在云际间，掌控全局。

　　嗖咻——

　　眼看小贼猫把巨蝎幼崽，带到了吕天一近前。

　　“给我死！”

　　吕天一早有准备，甚至是提前爆发护体真灵之光，一片绚丽金色光澜，狂扫方圆几十丈，足以震杀普通的真主。

　　赵峰一颗心，也提到了嗓子眼。

　　他的神灵眼，对敌我实力的评估，十分精确：小贼猫或者巨蝎幼崽，在吕天一面前，根本没有反抗之力。

　　且不说他们，就算是赵峰，一旦被吕天一接近，也有可能被秒杀。

　　噗轰！

　　吕天一身上爆发的金色光澜，把周围的树妖枝叶，摧成了飞灰。

　　乍然一看，吕天一周身一片区域，仿佛凭空蒸发了一般。

　　与此同时，参天树妖发出一阵无力低吟。

　　“小贼猫！”

　　后方观战的叶嫣雨，不由惊呼一声，面色有些差。

　　对于小贼猫，她终究有一丝特殊的感情，尽管贼猫和赵峰曾联手算计过她。

　　现在眼看小贼猫被灭杀，叶嫣雨于心不忍。

　　“赵峰贼子！你竟这般狠心，让小贼猫去送死。”

　　叶嫣雨皓齿一咬，抬头望向云际间的弥天之眸。

　　弥天之眸，与赵峰的左眸，外观形态上，基本是一样，就似一种扩大版。

　　此刻。

　　那弥天之眸，神情冷漠，没有一丝感情波动。

　　似乎，小贼猫和巨蝎幼崽的死，没有给赵峰带来任何一丝情绪波动。

　　弥天之眸散发奇寒彻魂的力量，仍然锁定着吕天一。

　　“哈哈哈……你还有多少炮灰，都一起送上来吧。”

　　吕天一长笑一声。

　　他速度尽管受限，却仍在一点点接近赵峰。

　　隐约间。

　　吕天一看到了繁盛枝叶间伫立的蓝发少年身影，如同一个没有灵魂的躯壳，一动不动。

　　蓝发少年的身侧，还有两具暗银毒尸。

　　吕天一嘴角抹过一丝残忍，大笑起来。

　　“赵峰哥，遗迹宝殿将在三息内降临。”

　　一个柔悦的女子声音，在赵峰脑海浮现。

　　“好，一切就绪。”

　　赵峰点了点头，稍松一口气。

　　从这一刻开始。

　　只需数三声，遗迹宝殿就会降临，赵峰的任务，就能完成。

　　可是。

　　三息内，吕天一铁定能靠近赵峰。

　　赵峰估摸着，在正常情况下，哪怕自己能坚持过去，剩下两具暗银毒尸，难逃一劫，可谓损失惨重。

　　“赵峰……任你再冷酷无情，机关算计，也难逃一死。”

　　叶嫣雨如雪的俏颜上，透着幽冷仇恨杀机。

　　她凝望天空，云际间的那只眸子，淡漠冷静，没有一丝惊慌。

　　甚至于，那弥天之眸隐隐浮现一丝讥讽冷笑。

　　“小贼猫，你果然高明。”

　　一个声音于冥冥的精神世界响起。

　　下一刻。

　　喵喵！

　　一个巴掌大的银灰色小猫，“唰”凭空浮现在吕天一面前。

　　什么！

　　这怎么可能！

　　后方三宗天才，一个个惊呆当场，瞪大了眼睛。

　　紧接着。

　　嗖！

　　一只婴儿手掌大的“幼蝎”，被小贼猫挥鞭一甩，“嗖”的一声，钻进了吕天一正在大笑的嘴中。


第436章 紫圣宝殿

　　“唔……”

　　吕天一脸上的笑容，顿时僵固凝滞，嘴巴张的极大，好像被什么哽咽到一般。

　　后方三宗天才，一个个呆滞当场，脸上带着深深的惊骇，难以相信这一幕。

　　喵喵！

　　小贼猫挥动玄蛇血鞭，一晃间与吕天一拉开二十丈距离。

　　“这怎么可能！区区一只贼猫，能在吕天一的真灵之气爆发中幸存？”

　　“纵然是真主级，在那种情况下，也该殒命当场，那贼猫和幼蝎，怎么可能消失后再现？”

　　在场众多天才，实在无法相信自己的眼睛。

　　前一刻，小贼猫和巨蝎幼崽，在吕天一的真灵之气爆发中湮灭消失，而下一刻，这二者又凭空出现。

　　更惊人的是，小贼猫闪现的一刹，把巨蝎幼崽甩进了吕天一的大嘴中。

　　巨蝎幼崽，继承了上古巨蝎的血统，甚至有一定变异性，其毒力理论上能毒杀绝大数真灵境强者。

　　而实际情况，比想象中还要严重。

　　如果巨蝎幼崽只是划破吕天一的体表，那毒力要渗入体内，还需要一个短暂的过程。

　　可是，巨蝎幼崽是直接钻进了吕天一的体内。

　　如果毒力在体内发作，那威力将增翻数倍，无需过程，直接发作！

　　若仅仅如此，也就罢了。

　　毕竟巨蝎幼崽的毒力，比之真正的上古巨蝎，还有一定差距。

　　而吕天一，一只脚踏入丹元境，就算是真正的上古巨蝎，其毒力也能抵抗一二。

　　然而。

　　巨蝎幼崽进入吕天一的位置，也十分特殊。

　　“唔……咳咳……”

　　吕天一的手，捏着自己的咽喉，满面痛苦，额头上渗出豆大汗珠，脸色一阵青，一阵紫。

　　“糟糕！那幼蝎卡在了吕师兄的咽喉部位。”

　　净月灵宗几名弟子，惊呼失色。

　　此言一出。

　　三宗天才，皆是大惊失色。

　　不管是真灵境高人，还是丹元境尊者，咽喉、心脏这些部位，都是要害。

　　一旦心脏和咽喉受到致命伤害，就算是真主，也难逃一死。

　　那巨蝎幼崽，竟然卡在吕天一的咽喉部位，情况何其糟糕。

　　毒力在咽喉要害发作，那威力比在体表发作，要恐怖十倍不止！

　　“吕师兄！”

　　叶嫣雨俏容失色，“唰”的一声，化作一道肉眼难辨的水月净华，飞速前来营救吕天一。

　　吕天一的身形，在半空摇摇欲坠，面色狰狞，眼中透着噬人般的杀机仇怨。

　　“给……我……死……”

　　他勉强催动真灵之气，隔空一掌拍向小贼猫。

　　喵喵！

　　小贼猫早有防备一般，从原地消失不见。

　　云际间，那巨大蓝莹的眸子，冷漠的神情间，透着一丝讥讽。

　　冰魂射线！

　　弥天之眸迸射出一道宏大惊心的幽寒射线，“嗡轰”一声，穿透笼罩吕天一的身躯心魂。

　　咻嗖！

　　趁此机会，小贼猫一闪间进入树妖枝叶间。

　　“干得好！”

　　赵峰的心神意识，回归躯体，面色略显苍白，微微一笑。

　　小贼猫刚才的表现，堪称惊艳，一举逆转，将吕天一逼入生死绝境。

　　此时。

　　吕天一全身毒力发作，身体一阵痉挛。

　　“吕师兄！”

　　叶嫣雨第一个赶到，扶住吕天一。

　　而后，庄绾儿等真主天才，先后赶来，将吕天一团团包围。

　　吕天一没有坚持两三息时间，就昏死过去了。

　　继李宏之后，净月灵宗第二位真主级天才，昏死过去，并且这次还是十大真主级天才最强的“吕天一”。

　　而这一切的始作俑者，都是那个外来者的蓝发少年。

　　“赵峰！你杀死了这么多同门，羽洛身死，李师兄、吕师兄都九死一生……净月灵宗一定不会放过你！”

　　叶嫣雨银牙紧咬，嘴唇被咬破流血，那一张俏颜，在寒煞杀机下，近乎有些扭曲。

　　但是，叶嫣雨仍维持着理智，以防被赵峰神鬼莫测的血脉瞳术趁虚而入。

　　实际上。

　　战斗到此，赵峰本身的心神魂力，几乎耗尽，不敢过度催动血脉瞳力。

　　云际间的弥天之眸，已然收回。

　　“人类，你的表现，让我惊喜。尽管我损失近半的木灵精魄，但能逃过这一劫，是不幸中的万幸。”

　　参天树妖如释重担。

　　一场惨烈的战斗，终是以赵峰和参天树妖的联手告胜。

　　就在这时。

　　嗡……

　　参天树妖的头顶，传来一阵奇特的悸动，虚空在隐隐轻颤。

　　旋即，一层奇异的梦幻紫雾，环绕在参天树妖的顶部，并一点点在树妖缺口的部位凝聚。

　　悠扬的乐曲，如梦似幻，在虚空中回荡，经久不息。

　　几息之间，那梦幻紫雾渐渐凝实，内中隐约可见一座氤氲紫殿，绽放一层彩色晶霞，与天、云辉映。

　　“那是……”

　　三宗天才，心神一震，盯着那座渐渐成形的氤氲紫殿。

　　“遗迹宝殿！”

　　“那是紫夜圣主的传承之地——紫圣宝殿！”

　　三宗天才，在惊悸之余，纷纷露出狂喜之色。

　　嗡轰……

　　氤氲紫殿在梦幻雾气中降临，正好处于参天树妖的缺口部位。

　　与此同时。

　　一个冷峻邪异的蓝发少年，站在枝叶间，立于缺口前，就处于那紫圣宝殿的面前。

　　“他竟然……”

　　“这一定有预谋！”

　　三宗天才，望着眼前这一刻，心头震骇，有一种离奇荒诞，欲要吐血的感觉。

　　这一幕给众人的感觉，仿佛赵峰在这里等了许久，紫圣宝殿正好降临在他面前。

　　“诸位，后会有期！”

　　赵峰嘴角抿起一抹邪异冷笑，身形一闪，直接穿进了那梦幻雾气中，消失不见。

　　“紫圣宝殿降临的时间，十分短暂，大家快抓紧时间。”

　　庄绾儿第一个破空而去，穿入梦幻雾气中。

　　事实上。

　　遗迹宝殿降临，是变相的守护参天树妖，并不会离开。

　　而三宗天才，见到“紫圣宝殿”降临，在这莫大机遇面前，哪还有心情攻打树妖，一个个破空进入紫圣宝殿。

　　嗖嗖嗖——

　　三宗天才，一个个争分夺秒，以最快的速度，穿进了紫圣宝殿。

　　“赵峰一直镇守在此，拖延时间，他似乎知道紫圣宝殿降临的时刻……”

　　叶嫣雨美眸闪动间，隐隐有所猜测。

　　这一次“紫圣宝殿”的降临，有些不同寻常。

　　宝殿不偏不倚，正好处于树妖缺口部位。

　　“先把吕师兄和李师兄，送回外界，把消息带给宗门长辈，我们再进入紫圣遗迹。”

　　叶嫣雨吩咐道。

　　三宗阵营的天才，进入紫圣遗迹，都有各自的传承令牌。

　　只需捏碎传承令牌，他们就能重返外界。

　　很快。

　　净月灵宗让下属阵营的两名天才，护送吕天一和李宏离开。

　　咔嚓！咔嚓！

　　吕天一、李宏的传承令牌被捏碎，二人被一层银光灿灿的漩涡吞没，从紫圣遗迹中消失。

　　“外界有虚神境王者坐镇，吕师兄和李师兄或许还有救。”

　　叶嫣雨完成这一切，才破空穿进了遗迹宝殿。

　　为了守护参天树妖，巩固遗迹的破绽，紫圣遗迹降临后，任由三宗天才，全部进入宝殿。

　　众多天才，一拥而入，进入紫圣遗迹。

　　这种情况，放眼万载，恐怕还是第一次。

　　一座华美精致的殿宇内。

　　唰！唰！唰！

　　一道道身影，在华美殿宇内浮现，正是三宗阵营的那些一个个天才。

　　进入紫圣宝殿的天才，来自净月灵宗、月魔殿、黑崖宫三大阵营，更多是直接出自这三宗。

　　“那小子就在前面！”

　　黑崖宫一位弟子，面色一凛，望着殿宇东侧出口部位，一个蓝发少年。

　　那蓝发少年的肩膀上，有一只比巴掌略大的贼猫，冲三宗天才，呲牙一笑。

　　这一人一猫，自然是进入紫圣宝殿的赵峰和小贼猫。

　　“嗯？那巨蝎幼崽，还没有死？”

　　赵峰站在原地，轻咦一声。

　　他和那只巨蝎幼崽，签订了灵宠血契，倘若巨蝎幼崽死了，赵峰这个主人，多少会有些感应。

　　为了对付吕天一，赵峰已经做好舍弃巨蝎幼崽的准备。

　　赵峰原本料定，巨蝎幼崽九成九难逃一死。

　　不过就在这时，赵峰突然发觉，与巨蝎幼崽的联系，削弱到极致。

　　这正是吕天一、李宏离开紫圣遗迹的那一刻。

　　赵峰略一思索，便有所猜测。

　　正好此时，三宗天才，纷纷进入紫圣遗迹，不少人看到了赵峰。

　　但是。

　　三宗天才，如庄绾儿、赤鬼等人，都充满忌惮，凝视不远处的赵峰。

　　尽管他们人多势众，却对赵峰这个不到真主级修为的外来者，深有忌讳，不敢轻易动手。

　　赵峰站在原地，也没有理会三宗天才。

　　脑海中，一个声音响起：“赵峰，我这就把‘遗迹宝殿’的地图，传给你……上面有各处通道和阵法机关的开启方法。”

　　那声音的主人，来自紫圣残灵。

　　唰！

　　很快，赵峰的脑海中，浮现一个巨大宝殿的立体结构图，上面标注有一些通道入口，以及一些阵法机关的布局。

　　“整个遗迹宝殿，共分为三层。第一层层是‘万象宝殿’，是‘紫夜圣主’生前收集整理的一些传承技艺，涉及到天文、地理、占卜、医学药力、功法绝学等等，论规模等级，比拟一般的普通传承。第二层是‘传奇宝殿’，每一样传承绝学或者神兵宝物，都代表一段传奇。第三层是‘紫夜宝殿’，则是紫夜圣主自己的独门传承，雨菲就在那里……”

　　赵峰用神灵眼复制地图，很多信息，一目了然。

　　在紫圣遗迹中，他的感官没有任何压制，神灵眼可以随意穿透洞悉，现在又掌握了紫圣宝殿的地图和阵法机关。


第437章 虚神王者

　　无尽虚空海，擎天巨峰的山巅。

　　三道无以形容的“伟力”，如同三团虚无神明之光，执掌天下，镇压着这一方天地，神魔辟易。

　　死气森森的黄金骷髅、圣洁端庄的月袍女子、黑气缭绕的魔道王者。

　　三大虚神境王者，立身之地，周边天地元气，仿佛被禁锢，一种源于灵魂的压迫，令附近千里万般生灵，仿佛连思维意识，都被压制、震慑。

　　时间推移中。

　　山巅前，那庞大浮影呈现的画面片段，一点点演绎，逆转变化。

　　三大虚神境王者，以及诸多强者大能，都死死盯着其中一个神秘峡谷内的景象。

　　渐渐的。

　　三大虚神王者脸上的神色，凝重起来。

　　尤其是峡谷内浮现的弥天之眸，首次呈现时，三大王者齐齐动容。

　　到后来，吕天一现身，强势出手，山巅上诸多强者大能，纷纷叫好喝彩。

　　然而。

　　经过弥天之眸的跨空作战，小贼猫的奇迹出手，吕天一生死不明，让场上气氛，再次跌入低谷。

　　“那只贼猫，居然拥有‘遁空’的天赋。”

　　“如果没猜错，那一瞬间，此猫遁入了吕天一的储物戒指空间。”

　　黄金骷髅和魔道王者，相视一眼，同时露出惊讶之色。

　　这二人终究是虚神境王者，仅凭一个模糊的画面片段，便产生一些猜测。

　　吕天一中毒，生死不明，三大王者中的“月袍女子”，秀眉紧促，有着深深的忧虑。

　　尽管吕天一，并非月袍女子的弟子，但以吕天一的天赋潜力，绝对是净月灵宗最核心的真传弟子之一。

　　若丧失这么一位天才，对净月灵宗来说，都是极大的损失。

　　黄金骷髅和魔道男子，表面上略显惊讶，实则还有些幸灾乐祸。

　　神秘峡谷内，那场对抗中，净月灵宗损失的真主天才，有好几位。

　　相对来说，月魔殿和黑崖宫的损失，要小一些。

　　画面中的片段，演绎到最后，突然一阵模糊不清，明暗闪烁，扭曲不定。

　　“遗迹宝殿！”

　　在场一些强者大能们，突然惊呼一声。

　　遗迹宝殿，正好降临在赵峰所在的位置。

　　紧接着。

　　唰！唰！

　　身死不明的吕天一和李宏，被送到外界，抵达擎天巨峰的上空。

　　月袍女子目光扫过吕天一和李宏，面色骤然一变。

　　显然，两大真主天才的情况，十分恶劣，强如虚神境王者，都有些棘手。

　　“先救天一。”

　　月袍女子玉手轻轻一扬，一道圣洁绚丽的银白月华，从天而降，把吕天一笼罩。

　　唔……

　　吕天一在昏迷状态下，发出一声痛苦低吟。

　　紧接着。

　　嗖！

　　一只婴儿巴掌大的巨蝎幼崽，被一团银白月华禁锢，落到月袍女子手中。

　　也不知道那月袍仙姑有什么手段，直接把卡在吕天一咽喉间的巨蝎幼崽，摄取在手中。

　　“此蝎崽，倒是难得的上古变异珍兽。”

　　月袍女子将巨蝎幼崽禁锢，又取出一个玲玲剔透的水晶瓶，弹出一滴纯明无暇的晶液，在绚丽银白月华闪动中，直接渗入吕天一体内。

　　“圣灵净液！”

　　黄金骷髅和魔道王者，微微动容。

　　使用“圣灵净液”后，吕天一体内的毒力，很快得到净化清除，不多时便脱离生命危险。

　　吕天一清醒后，把当时情形，仔细说了一遍。

　　“如果没猜错，那赵峰定是掌握着‘传承宝殿’降临的时间。”

　　“看来，最坏的情况，还是发生了，那紫圣残灵已经确定了遗迹的继承人。”

　　“遗迹继承人，显然是另外一位进入传承的外来天才。”

　　三大虚神王者的神情，越发凝重。

　　遗迹空间的继承人，赵峰可以排除。

　　因为他是后来才进入宝殿，且苦苦坚持那么久。

　　不难猜到，赵峰在为另外一位遗迹继承人，争取时间，巩固遗迹的破绽。

　　最坏的结果，“紫圣遗迹”将可能易主。

　　“我们也无需太担心，如果十几年内，那继承人，无法突破尊者层次，就无法真正意义掌控遗迹。”

　　黄金骷髅沉声道。

　　紫圣遗迹，毕竟是偌大一方独立空间，普通真灵境的层次，境界有限，就算有紫圣残灵相助，也无法将其完全炼化和掌控。

　　“没错，我们三宗联手，设法消耗‘紫圣残灵’的残灵之力，十余年时间，紫圣残灵力量殆尽，那继承人无法完全掌控遗迹，我三宗联手，攻入紫圣遗迹，将没有任何难度。”

　　魔道男子啧啧一笑。

　　对紫圣遗迹的变化，三大虚神境王者有一定察觉和推测，并且与事实真相，无比接近。

　　“区区真玄级修为，想在十余年时间内，突破到尊者层次，可能性很低。我宗的吕天一，都没有做到这一点。”

　　月袍女子微微一笑。

　　真灵境与丹元境之间，有一个巨大的鸿沟，如隔天渊。

　　例如天蓬大国，八大滔天势力，无数宗派家族，真灵境强者林立，真主级也有一些，但庞大如斯的国度，百年内都没有诞生一位尊者，可见一斑。

　　哪怕在传说中的二星宗派，丹元境尊者的数目都很少，每诞生一位，都值得庆祝。

　　“而且，我们也并非没有任何线索。”

　　月袍仙姑目光一闪。

　　哦？

　　另外两大虚神王者，纷纷望向月袍仙姑。

　　月袍仙姑笑而不语，只是轻轻托起手中的巨蝎幼崽。

　　“原来如此。”

　　黄金骷髅和魔道王者，恍然大悟。

　　那线索，就是巨蝎幼崽！

　　巨蝎幼崽是赵峰的灵宠，彼此之间有微妙的感应联系。

　　“这变异的上古珍兽，就先交由我‘净月灵宗’培养。它的实力越强，与那赵峰的感应就越强烈。当感应足够，我们甚至有可能追查到此人的所在地。”

　　月袍仙姑话毕，将巨蝎幼崽收起。

　　与此同时。

　　在紫圣遗迹，一座华美殿宇内。

　　赵峰以及三宗弟子，纷纷到场。

　　三宗弟子对赵峰充满忌惮，不敢轻易出手。

　　实际上，一番大战，赵峰心力亏损很大，不敢再频繁催动神灵眼。

　　左眼空间内。

　　那幽蓝寒潭，涟漪浮动，延伸到九丈有余，其成长再次遇到瓶颈。

　　赵峰隐约有所感应，一旦幽蓝寒潭的直径，突破“十丈”的大限，神灵眼将可能再次产生异变。

　　神灵眼下一次觉醒异变，会出现什么变故，赵峰都无法预料。

　　唰！

　　阴影披风一抖，赵峰身形从原地消失。

　　仅有庄绾儿等少数真主，能捕捉到赵峰离去的身影轨迹。

　　“这赵峰，就算不使用血脉瞳术，实力也比一般真主要强。”

　　在场三宗天才，心有余悸。

　　“各位见机行事。”

　　庄绾儿紧跟着一闪而逝，穿过殿宇东侧的出口。

　　庄绾儿追踪的目标，正是赵峰。

　　她这么做，不仅是自身直觉使然，还有独到的分析。

　　跟着赵峰，说不定有意外的收获。

　　“此女竟然死追我不放，偏偏没有半点杀意。”

　　赵峰根据脑海中的紫圣宝殿地图，身形在复杂如迷宫的殿宇里穿梭。

　　但论速度，赵峰还摆脱不了庄绾儿。

　　庄绾儿的实力，与叶嫣雨相当，比之铁血副教主，都只强不弱。

　　赵峰现在没有木灵精魄为后盾，不敢过度使用神灵眼，单靠自身战力，还真奈何不了庄绾儿。

　　赵峰和庄绾儿消失不久，叶嫣雨进入紫圣宝殿。

　　随着时间推移。

　　越来越多的三宗天才，进入紫圣宝殿，不仅是三宗弟子，还有三大宗阵营下的天才弟子。

　　紫圣宝殿内部的情形，就算是外界的三大王者，都无法窥探。

　　数日后。

　　唰！唰！

　　先后有两名三宗阵营的天才，从紫圣宝殿中传送出来。

　　一旦被紫圣宝殿传送出来，会被直接送到遗迹空间之外。

　　这些被传送出来的三宗天才，有些垂头丧气，有些神采奕奕。

　　遗迹宝殿，共分为三层。

　　绝大多数天才，都只是在第一层“万象宝殿”中徘徊。

　　若是能遇到适合的传承，这第一层“万象宝殿”里，也有极大的机遇。

　　所谓“万象传承”，顾名思义，就是包罗万象，任何人都有可能在其中找到合适的传承。

　　外界，擎天巨峰的山巅。

　　唰！唰！

　　三宗阵营的天才，偶尔传送出来一两个。

　　这次开启紫圣遗迹，三宗阵营天才进入遗迹宝殿的数目，比以往上百届进入的人都要多。

　　而这一切，都源于紫圣遗迹本身的“变故”。

　　三大虚神境王者，密切关注紫圣遗迹的变化，目前基本确定：紫圣遗迹已经有了继承人，并且正在继承炼化这处遗迹空间。

　　每当一个天才出来，三大虚神境王者，都会盘问。

　　但无一例外。

　　所有从遗迹宝殿出来的天才，在之后，都没有看到赵峰的踪迹。

　　晃眼间。

　　两个月时间过去了。

　　紫圣遗迹的开启，进入尾声。

　　三宗天才，绝大多数都被传送出来。

　　还剩下叶嫣雨、庄绾儿等极少数天才，以及赵峰，没有被传送出来。

　　“如果那赵峰被传送出来，是现身在‘天卢群岛域’，还是他原来的所在地？”

　　月袍仙姑突然闪现一个念头。

　　毕竟三宗天才进入紫圣遗迹，都有相对应的传承令牌，而赵峰没有。

　　此时此刻。

　　在青华大陆，圣域真龙会。

　　两个多月时间过去了。

　　浮空竞技台上，偶尔会闪现一道光华，代表某个天才，从域外传承中现身。

　　嗡……

　　某一刻。

　　虚空云际间，出现一个古青光门。

　　“那是天机传承的气息！”

　　九大尊者以及大陆诸方强者，纷纷低呼。

　　唰！

　　代表“天机传承”的出口中，踏出一个青年，一身修为气息，高达真主小成。

　　“宇天昊！”

　　场上传来一片惊澜。

　　然而，“万源宗”一方的强者长辈们，脸色却有些难堪。

　　因为进入天机传承的，除了宇天昊，还有辛无痕，但后者并未出来。


第438章 传承结束

　　宇天昊现身后，引起真龙会全场关注。

　　毕竟他进入的传承，是最古老神秘的“天机传承”。

　　再者，宇天昊本身是青华大陆盖压几十个时代的天骄，连续两届真龙会，都无人能硬撼其地位，也只有赵峰等个别异数，有能力与之争锋。

　　“不愧是天机传承，短短两个多月时间，让宇天昊从真玄级巅峰，突破到真主小成。”

　　“这宇天昊的实力增幅，难以揣测，老一辈的真主恐怕都不是他的对手。”

　　在场一些老辈强者，察觉到宇天昊身上气息的巨大变化。

　　宇天昊目光深邃明亮，宛若暗夜星辰，时而闪动间，有一股睥睨天下的强大意志，冲击心灵，连老辈的一些真主强者，都有些无法正视其目光。

　　圣域联盟的九大尊者，关切期待的望向宇天昊。

　　最古老最神秘的天机传承，就算是这些尊者，在昔日真龙会时，都极少有机缘能进入。

　　“昊儿在真龙会之前，就刻意压制了境界的提升，如今从天机传承中出来，直接达到真主小成，倒也算一个小惊喜。”

　　尊者宇星辰面带笑意，身形一晃，跨步间就来到了宇天昊的身边。

　　短短两个多月，从真玄级巅峰突破到真主小成，这等进阶速度，按照常理，可以说是匪夷所思。

　　不过宇天昊进入的是天机传承，本身早就有比拟真主的境界，自然不能以常理衡量。

　　“昊儿，这次你能从天机传承中成功而返，已然是大机遇。不知你的收获怎样？”

　　宇星辰最关心的是宇天昊的收获。

　　从域外传承中出来，最主要的收获，无非是三种：

　　第一种是传承功法，得到某一脉的传承体系，或者某个上古大能的衣钵。

　　第二种是神兵宝物的传承，包括一些青华大陆绝迹的资源珍宝，很多域外珍宝，流入大陆，甚至会引发一场风暴。

　　第三种是一些特殊机遇，让自身修为、天赋、实力等各方面，有所提升和蜕变。

　　嗡……

　　话音一落间，尊者宇星辰身上涌荡起一层神秘透明的光雾，将自己和宇天昊笼罩。

　　在透明光雾笼罩下，连同等级的尊者，都难以窥探二者的交流谈话。

　　外面的人，只能看到宇天昊与父亲在低声交流，连身形轮廓都显得模糊，就算懂唇语，也无法辨别其内容。

　　但是尊者宇星辰脸上透出的一次次惊喜，让其他人笃定，宇天昊这次进入天机传承，绝对有莫大的机遇和收获。

　　“天机传承每一次降临，都会改变大陆的格局。宇天昊能进入天机传承，并功成而返，未来大可能在大陆历史上，划下璀璨一笔。”

　　副殿主古铜巨汉，脸上带着几丝赞赏和期待。

　　嗖嗖嗖！

　　就在这时，万源宗的几道身影，飞快靠近宇星辰二人。

　　“嗯？”

　　宇星辰面色微微一沉，一股浩瀚深邃的庞大气息，把万源宗几位真主强者压得无法喘息。

　　“尊者息怒，我们是北大陆万源宗的长老，有一事向宇天昊请教。”

　　其中一位半步丹元境老者，面带恭敬。

　　万源宗？

　　宇星辰轻念这几个字，有些熟悉，似乎想到这一宗昔日的辉煌和某些大能，面色缓和了一些。

　　“万源宗”放在北大陆，其实力也仅次于天元宗。

　　宇星辰二人不用细想，就能猜到，万源宗的几人，定是来打探“辛无痕”的下落。

　　进入天机传承的天才，除了宇天昊，还有一个人，那就是辛无痕。

　　“在传承中，我只见过辛无痕一面，后来不知踪影。”

　　宇天昊直接道。

　　他曾与辛无痕切磋过，对方给他的感觉很神秘，深不可测。

　　只是。

　　在天机传承这样的大传承中，进入的天才，不限于青华大陆，还有其它的域外天才。

　　听了宇天昊的回答，万源宗的几位长辈，神色顿时有些黯然。

　　进入域外传承，如果不能出来，极有可能出现意外。

　　“辛无痕很可能陨落。”

　　宇天昊并不委婉。

　　万源宗的几人，面色更加难看，神情尽是失落和颓废。

　　“不过，据我从天机传承得到的消息，还有一个很小的可能：进入天机传承的天才，有极小概率，拥有资格，进入更高等级的天机分传承。”

　　宇天昊稍显迟疑的道。

　　天机传承是闻名天地宇内的大传承，将主传承，分化为无数大大小小的分支，映射天地各处。

　　当然。

　　宇天昊所说的这种概率，非常的小，甚至只是一种传说。

　　至少在青华大陆历史上，还没有出现过这样的例子。

　　万源宗几位长辈，虽有一丝期冀，但显然没抱多大希望，黯然离去。

　　圣域真龙会。

　　两个多月后，先是时常有真龙天才，从域外传承中出来。

　　同一个传承中，有些天才能返回，也有部分在域外传承中出现意外。

　　在两个半月的时候，盖世天骄中的石承天、冰薇仙子、澹台兰月，纷纷现身，都取得不错的进展。

　　其中，冰薇仙子从玄冰传承中返回，修为突破到真主级，进展仅次于宇天昊。

　　天机传承，玄冰传承，都结束了传承。

　　不多久。

　　苍雨月携带一股凌厉冲霄的剑气，从七剑传承中返回，一身修为逼近真主，身上隐隐腾现的剑意，甚至能给在场的真主，带来无形的压力。

　　在青华大陆记载的四大传承中，七剑传承仅次于天机传承。昔日的剑尊叶无邪，就进入过七剑传承。

　　当时间接近三个月时，与青华大陆接轨的大大小小传承，全部结束。

　　从域外传承中全身而退的天才，大约有半数。

　　天蓬大国的金太子、王小怪、天云芝等，一一现身。

　　但赵峰和柳琴歆，都没有从域外传承中归返。

　　“歆儿……”

　　真龙会的一角，洪湖城主眉头紧皱，脸上透着深深的忧虑。

　　柳琴歆进入的传承，并不是大传承，而是一个特殊的“天圣琴传承”，十分偏门。

　　整个真龙会，也只是她，进入这个旁门传承。

　　在一百名真龙天才中，柳琴歆并不算特别突出，她没有从传承返回，圣域联盟的尊者，并未关注。

　　按照常理说，柳琴心多半遭遇意外。

　　“所有传承，基本都结束了。不过，那赵峰和赵雨菲，最后进入的未知传承，现在也没一点音讯。”

　　圣域联盟的尊者，对此十分关注。

　　赵峰二人，进入的是一种未知大传承，规模等级甚至比天机传承的分支，还要明显高一级。

　　然而。

　　时间过了近三个月，无论赵峰，还是赵雨菲，都没有从那未知传承中出来。

　　“以赵峰此人的血脉眼瞳，生存能力应该极强才对……”

　　几名尊者，低声议论起来。

　　赵峰是这届真龙会的“黑马王”，新的盖世天骄。

　　在这个辉煌鼎盛的大时代，唯有他能与宇天昊争锋较力。

　　但这样一个屡创奇迹的黑马王，进入未知传承这么久，到目前，还没有现身。

　　“赵峰……难道你的奇迹，到此结束？”

　　铁血副教主呢喃低语。

　　他见证赵峰的成长与崛起，不相信对方会这么轻易陨落。

　　甚至连几位尊者都一致认同，赵峰的生存能力绝对强。

　　拥有神灵眼的赵峰，或许不一定能打过宇天昊，但生存能力绝对更强。

　　五大盖世天骄，一一现身，唯有赵峰没有从传承中返回。

　　对此，无论圣域联盟的尊者，还是大陆各方的强者长辈，天才新星，都十分关注。

　　“这个赵峰，或许只是大陆历史长河中，短暂一逝的流星。”

　　很多老辈强者，轻轻一叹。

　　他们这些老一辈，曾见证了太多的起起落落，中途夭折的耀眼天才，也看过不少。

　　时间推移中。

　　圣域真龙会上的人，越来越少。

　　数月前的巅峰盛会，渐渐凋零、冷清。

　　到最后，只剩下极少数人，如洪湖城主、铁血副教主等，并不甘心离去。

　　但无论赵峰，还是柳琴歆，亦或辛无痕，终究没有返回圣域真龙会。

　　“看来雨菲多半是遭遇不测了。”

　　天元宗的高层长辈，感到惋惜，暗暗长叹。

　　“怎么可能……雨菲的身上，可是流淌着‘太古万族榜’的神话血脉。”

　　天元宗的白云道尊，脸上写满置疑不信。

　　他是赵雨菲的师尊，对自己的弟子，充满信心和期待，甚至一直死守心头的那个“秘密”。

　　可是。

　　时间过了这么久，圣域真龙会已经落下帷幕，赵雨菲都没有返回。

　　“太上长老，圣域真龙会已经结束，您老什么时候回去。”

　　天元宗一位半步丹元境老者，一脸恭敬的道。

　　“你们先返程，我再等几天。”

　　白云道尊紧闭双目，挥了挥手。

　　天元宗的人群中，莫天衣欲言而止，心中一叹：“赵峰，雨菲师妹，没想到你们竟一起遗失于那未知的域外传承。”

　　时至如今。

　　没有人相信，赵峰或者赵雨菲，还能够回来。

　　同样是大传承，天机传承或者七剑传承，青华大陆多少一定了解。

　　但赵峰二人进入的未知传承，连圣域联盟的强者，都一无所知，凶险性不可预料。

　　“白云老道，你还是节哀顺变吧。”

　　其中一位尊者摇了摇头。

　　“副教主，我们何时返回大国，那赵峰进入凶险未知的传承，恐怕已经……”

　　铁血教一位护法道。

　　“再等最后三天。”


第439章 大帝传承

　　“再等最后三天。”

　　血发铁摩声音低沉，深深扫视一眼上古竞技场。

　　整个竞技场，空荡荡的，死寂一片，四周伟岸高大的石像群山，彻底沉、寂暗，原本的神韵和无形精神力量，已经不复存在。

　　除了血发铁摩，洪湖城主也没有离去。

　　天元宗的太上长老“白云道尊”，双眸紧闭，怅惘叹息。

　　圣域联盟的尊者，已经离去大半，商议对付将可能复苏的“赤月魔教”。

　　三日时间，晃眼间过去了。

　　一百名真龙天才，只有半数左右，全身而退。

　　无论是进入天机传承的辛无痕，还是进入未知传承的赵峰、赵雨菲，亦或是进入旁门“天圣琴传承”的柳琴歆，都没有再现。

　　“走。”

　　血发铁摩带着深深遗憾和惋惜，离开上古竞技场。

　　最后，圣域联盟关闭上古竞技场，遣散所有人。

　　千古最鼎盛的圣域真龙会，人走茶凉，彻底落下帷幕。

　　或许在若干年后，还会有人提及这一届真龙会的辉煌，但更有可能，在时间岁月下，世人会渐渐遗忘这届真龙会那一个个惊才艳艳的天骄。

　　然而，一切真的结束了吗？

　　在遥远的遗迹空间，一座苍凉古老的殿宇内。

　　视线中，一座座古老残破的石像和古碑，矗立于荒凉殿宇中，仿佛诠释着昔日一段段传说事迹。

　　这些石像古碑，大概有上百座，蕴含一种类似上古竞技场石像群山的气息，且更加真实可以感知。

　　在荒凉殿宇的某处，有一座高达十丈的石像。

　　这座石像，是一个背生双魔翼的诡异“魔女”，眉心间有一个幽黑深邃的魔月，周身缭绕一层赤黑月焰。

　　魔女石像的脚下，有几个字迹：月魔后。

　　“‘月魔后’是我月魔殿万载前名震一时的虚神大帝，她的传承，果然不同凡响，我整整参悟两个多月，才堪堪吸收大半传承信息。”

　　庄绾儿绝媚动人的俏脸上，充满喜悦之色。

　　哪怕是虚神境，也有层次划分。

　　至少在天卢群岛屿，净月灵宗等三大二星强宗，目前没听说哪个虚神境，能冠以“大帝”之名。

　　庄绾儿媚眸流转一闪，望向大殿最中央的方向。

　　她能进入这座荒凉大殿，得益于一个人。

　　在大殿的正中央，有四座更高、更雄伟的石像，散发无形的精神意志，仿佛洞穿了时空岁月。

　　其中一座雄伟石像，古碑前写着几个字迹：风雷大帝。

　　代表“风雷大帝”的石像古碑前，盘坐着一个蓝发少年，一只幽蓝左瞳，时而开启，冰冷深邃，锐利如电刃。

　　“赵峰，没想到你能这么快得到‘风雷大帝’的衣钵传承。当年这‘风雷大帝’号称大帝中第一速度，战力傲视无敌，甚至连紫夜主人，都几次让他逃生。”

　　一个幽幽的女子声，在脑海中回响。

　　赵峰的脑海中，顿时浮现一个模糊的画面片段，两股无法想象的伟力，在无尽虚空雾海中交锋。

　　其中一个风电残影，环绕千万丈电雷风龙，吞天噬地。

　　那风电残影，每一次闪动，能跨越千里之遥，每一次挥手，天翻地覆，仿若神灵中人。

　　而另外一个萦绕梦幻紫光的身影，其模糊轮廓有些像紫圣残灵，修为层次更高，与风电残影展开惊世骇俗的大战。

　　最终。

　　风电残影因为境界差距，化作耀眼的风雷光束，贯穿天地雾海，成功逃脱。

　　“这‘风雷大帝’不愧是大帝中第一速度，完全能越级挑战，甚至从强横如斯的‘紫夜圣主’手中逃脱。”

　　赵峰从原地缓缓起身。

　　这里是紫圣宝殿第二层，传说宝殿。

　　传说中宝殿，每一座石像古碑，都代表曾经一段传奇。

　　赵峰因为参悟的是电雷奥义，因此选择了“风雷大帝”的传承，凭借自身电雷奥义的领悟，以及神灵眼的强大领悟学习力，他最终得到石像古碑中一丝残灵力量的认可。

　　这传说宝殿中，每一座石像都蕴含一丝残灵意志，与紫圣残灵的存在类似，但是智慧不高，只有一丝残剩的执念。

　　那些虚神王者大帝，即便身死，他们的意志，仍然残存天地间，可以延续很多年。

　　左眼空间中，代表“电之传承”的三层楼阁，破碎消失。

　　取而代之的是一座残破的古碑，上面萦绕荡漾一层电纹风澜，蕴含了风雷大帝生前对风雷奥义的领悟。

　　此时。

　　这整个风雷古碑，基本黯淡死寂一片，明亮度不到百分之一。

　　“两个多月时间，我获得了‘风雷大帝’的传承，但感悟程度，连百分之一都不到。”

　　赵峰从感悟中退出，有一丝疲倦之色。

　　他以前参悟的“电之传承”，论意境玄奥，连风雷大帝传承的百分之一都不到。

　　难以想象，这风雷大帝在巅峰时期，有何等恐怖战力。

　　整个传说宝殿中，有四座最高的石像古碑，另外三座，都是与紫夜圣主同级的玄光境，离天阶神位只有一步之遥。

　　这风雷大帝，能与另外三座石像古碑并列，可见其独到之处。

　　赵峰之所以选择这一处传承，主要还是适合。

　　他没有选择冰属性传承，是担心神灵眼下次异变觉醒，血脉属性，会随之变化。

　　一旦血脉属性变化，赵峰选择冰水雷的传承，就失去意义了。

　　而风雷传承，不存在这个问题。

　　赵峰对风、雷两道的领悟，从很久前有一定根基。

　　喵喵！

　　荒凉大殿的另一端，小贼猫身体悬在凸凹不平的石壁上。

　　其中一块石壁上，镶嵌着一柄幽暗透明的匕首。

　　小贼猫在这匕首前，坐了两个多月，时而挥动猫爪，偶尔还有些抓狂。

　　锵嗡！

　　陡然，那幽暗透明的匕首，化作一道虚无影刃，从石壁间消失不见。

　　喵喵！

　　小贼猫一脸喜悦，猫爪一点，将那幽暗如影的匕首收取。

　　嗯？

　　赵峰望了一眼，有些意外，但不算太今天过期。

　　“怎么可能！它竟然得到了这件传说中的武器。”

　　紫圣残灵的声音里，竟然有一丝莫名的恐慌。

　　唰！

　　小贼猫得到那件幽暗透明的匕首后，陡然一闪，凭空飞遁到赵峰的肩膀上。

　　赵峰略显错愕，小贼猫到底得到了什么传承武器，以至于让紫圣残灵都有些恐慌。

　　而且在得到那件神兵后，小贼猫的能力似乎有新的提升。

　　“差不多了。”

　　赵峰点了点头，离开这座已经暗淡的石像古碑。

　　另外一边，庄绾儿看到赵峰的行径，想追过去，却有些犹豫。

　　她获取传承的速度，远远不如赵峰和小贼猫，现在还没接受完毕。

　　赵峰拥有神灵眼，承接更强大的风雷传承，速度反比比庄绾儿更快。

　　“赵峰，大殿的西南角，有一件传承神兵，或许适合你的血脉。”

　　紫圣残灵平定心绪，提醒道。

　　尽管目前，紫圣残灵大部分心力，都用于去帮赵雨菲炼化接管遗迹空间，但她本身对紫圣遗迹的了解，无人可及。

　　“好。”

　　赵峰点了点头，很快来到荒凉大殿的西北角。

　　这传说宝殿中，除了功法体系的传承，还有神兵宝物的传承。

　　西北角位置，有一面锈迹斑斓的残破盾牌，一把古色古香的断剑，以及一柄深蓝水晶枪。

　　三样神兵，生前的主人，无疑至少是虚神境王者，否则他们的武器，不会被紫夜圣主收藏。

　　赵峰刚刚一接近，就觉体内淡蓝血泽气息，一阵悸动，冰凉的气息，涌遍全身。

　　这是赵峰的血脉气息，这一刻产生感应，连同神灵眼都微微跳动。

　　嗡！

　　那深蓝水晶枪，传来隐隐龙吟，彻骨的上古寒意涌来，直冲心魂世界。

　　若是换做一般天才，在那股绝强霸道的寒意冲击下，哪怕是真主，都可能心神冰封。

　　就算是一般的丹元境，都不敢正面对抗这股寒威意志。

　　锵！

　　深蓝水晶枪一晃间，掠动一条冰龙虚影，从石壁间消失。

　　赵峰下意识一伸手，将深蓝水晶枪握在手中。

　　“这是名传世间的‘冰皇枪’，传承悠久，它的前几人主人，修为基本在虚神境以上。”

　　紫圣残灵的声音传来。

　　赵峰连忙道谢，紫圣残灵定是看出，这柄“冰皇枪”与自己的血脉属性，无比契合，才有如此提示。

　　这样一来。

　　他功法体系，得到“风雷大帝”传承，血脉传承方面，得到“冰皇枪”，再无所缺。

　　相当于说，赵峰同时得到了两种传承。

　　冰皇枪中，也有前任主人的传承体系，甚至这柄传承神兵，本身蕴含浩瀚无穷的冰水奥义。

　　唯一可惜的是，这冰皇枪的品级，有所跌落，灵性流失，与巅峰时期相差甚远。

　　即使如此。

　　这柄“冰皇枪”比赵峰身上任何一件神兵宝物的价值，都要高千倍不止。

　　三花宝莲、罗睺弓、水月仙桃扇等神兵宝物，对赵峰如今的层次来说，用处已经不大了。

　　毕竟赵峰现在的战力，已是接近一般的真主级大成，超越昔日的水月大盗。

　　得到适合的传承后，赵峰根据脑海中的地图，以及紫圣残灵的提示，离开“传说宝殿”，进入下一层“紫圣宝殿”。

　　紫圣宝殿三层。

　　一座雅致殿阁里，一位紫裳少女，身前漂浮着一个幽深无限的“晶体钥匙”，玉手挥动间，一丝丝真灵之火渗入其中。

　　在她身旁，一团虚无紫光形态的女子，漂浮半空，正在协助紫裳少女。

　　正值此时，赵峰跨步间，进入宝殿第三层。

　　这里是属于紫夜圣主的传承。

　　“赵峰，为了避免力量流失，紫圣遗迹很快会关闭。你可以选择在这里修炼十几年，一起为雨菲护法。当然，你也可以选择离开。”

　　虚无形态的紫圣残灵，徐徐开口。


第440章 重返青华（上）

　　赵峰开启神灵眼，洞悉所处的遗迹空间，隐约捕捉到一些不稳定的因素。

　　要维持遗迹空间的传承开启，空间本身以及紫圣残灵，每时每刻都会流失力量。

　　特别是“紫圣残灵”，她是紫圣遗迹的意志核心，历经漫长悠久的岁月，残灵意志力量，快到油尽灯枯的地步。

　　一旦紫圣残灵的残灵力量，消耗殆尽，这处遗迹将成为无主空间，会酝酿一系列不可控的危机。

　　届时，外界强者将能趁虚而入，攻占遗迹空间。

　　因此。

　　摆在赵峰面前的选择，有两个：

　　一，滞留紫圣遗迹，可能需要上十年。

　　二，重返青华大陆。

　　“赵峰，你打算留在遗迹空间，还是离开？”

　　紫圣残灵尽管是虚无状态，却有一种高贵脱俗的绝尘仙气。

　　她如似梦境的美眸中，透着一丝期冀，凝视近在咫尺的蓝发少年。

　　身为空间的掌控者，紫圣残灵对赵峰此前的惊艳表现，再清楚不过。

　　赵峰的血脉，虽不属于“太古万族榜”，但其左眼，必然与“太古万族榜”有些关联。

　　紫圣残灵内心期待赵峰能和赵雨菲走在一起，协助后者，掌管紫圣遗迹。

　　“十几年时间，太久远了。”

　　赵峰心中呢喃，陷入短暂沉思和回忆。

　　想他从固体境最底层的武徒，修炼到如今的真灵境，媲美真主的层次，才用了几年？

　　满打满算，赵峰从武徒到现在，才三四年时间。

　　目前，他甚至还不满十八岁。

　　放在很多地域，赵峰这个年龄，都不算成年。

　　对赵峰来说，十几年时间，太过漫长。

　　十年时间，对赵峰来说，拥有无限的契机和可能。

　　“更何况，我不能辜负师尊大长老的期待，我的故乡，此时的晓月宗，不知沦落到怎样的地步。”

　　赵峰念及此处，面色坚定起来。

　　于公于私，他都不能在紫圣空间，滞留太久。

　　“我选择返回青华大陆。”

　　赵峰毅然做出决定。

　　当他做出决定后，紫圣残灵幽幽一叹，多少有些遗憾。

　　如果换做一般强者，甚至如丹元境尊者，都绝难放弃这样的机遇。

　　紫圣遗迹里，天地元气无比精纯浓郁，资源珍宝不计其数，在这里修炼，速度绝对远胜外界一些修炼圣地。

　　这一点，赵峰自然清楚。

　　可是，他还是选择了返回青华大陆。

　　“天地如此广阔，未必没有比紫圣遗迹更大的机遇，太过依赖外物提升的实力，反而不真实。再者，我此次在紫圣遗迹里收获，已经足够多了。”

　　赵峰意志坚定，心静如水，并不被遗迹空间本身的诱惑所动摇。

　　“紫圣姐姐，麻烦您将赵峰哥，送返青华域。在那边，还寄托了雨菲的祈愿。”

　　赵雨菲睁开清眸，身前漂浮的“晶体钥匙”，低嗡一响，引起整个遗迹空间的微妙变化。

　　赵峰隐隐猜测，这晶体钥匙，应该是遗迹空间的核心。

　　只要炼化此晶体钥匙，赵雨菲就能初步掌握紫圣空间，但相比这庞大的遗迹，她的修为，显得太微不足道。

　　“好，我需要准备半日时间。”

　　紫圣残灵深深望了赵雨菲一眼，没有再说什么。

　　早在之前，赵雨菲就和紫圣残灵有约定，让赵峰自由选择，并尊重他的选择。

　　不出所料，赵峰选择了返回青华大陆。

　　按理说，赵峰的选择，也寄托了赵雨菲的一丝愿望，但她芳心深处，却有一丝淡淡的失落感。

　　“赵峰哥，希望你返回十三国的时候，能顺便搭救下‘凌月宗’。如果可能，把我安好的消息，转达‘天元宗’的太上长老，白云道尊。”

　　赵雨菲清眸微显湿润，又闭眸专心炼化身前漂浮的“晶体钥匙”。

　　“我答应你。”

　　赵峰郑重点头，心里有一丝歉意。他对赵雨菲炼化、掌控紫圣空间，帮不上什么忙，更不可能在这里呆十几年。

　　接下来。

　　赵峰盘膝而坐，等待半日后，遗迹空间关闭，返回青华大陆。

　　趁这个时间，赵峰整理在紫圣遗迹中的收获。

　　众多收获中，一些天灵异宝、上古珍材，如“回生续命草”等，放在青华大陆，绝对价值连城。

　　相比之下，赵峰以前在水月宝藏中的收获，根本微不足道。

　　在传承方面，赵峰相当获得两大传承。

　　分别是“风雷大帝”的传承，以及“冰皇枪”的传承。

　　脑海中。

　　一座残破的古碑，沧桑古朴，表面萦绕荡漾一层神秘的电纹风澜，散发幽深无尽的风雷力量气息。

　　这“风雷古碑”，便代表昔日一代大帝的精髓传承。

　　不过，这“风雷古碑”，本身有些残破，黯淡死寂一片，明亮度不到百分之一。

　　也就是说，以赵峰的造诣根基，对风雷古碑的参悟度，连百分之一都不到。

　　“这风雷古碑，我若能参悟百分之一以上，晋升尊者不难。”

　　赵峰收回心神。

　　对风雷古碑的参修，绝对会是一个漫长的过程。

　　这块古碑传承，若是落到青华大陆，绝对会引发惊涛骇浪。

　　毕竟，这可是一代虚神大帝的传承，足可超越一些大传承的诱惑。

　　而后。

　　赵峰又开始研究“冰皇枪”。

　　冰皇枪，通体深蓝，宛若剔透的水晶，内中又如大海般的深邃。

　　“冰皇枪，传承类神兵，在巅峰时期，它的品级至少是地阶上品以上。”

　　赵峰轻轻触动冰蓝水晶般的“冰皇枪”，体内蓝色血泽的气息，自然而然的运转，有一种亲切之感，与冰皇枪的气息，融为一体。

　　地阶神兵，放在青华大陆历史中，绝对是传说级。

　　昔日大陆辉煌的王朝，超越大国的“唯一”王朝，一夜之间，被一柄地阶神兵终结。

　　嗡！

　　“冰皇枪”突然如同融化成液态一般，直接渗入赵峰的体内。

　　嗯？

　　赵峰有些意外。

　　这一刻，冰皇枪明明从眼前消失，也难以感知。

　　但赵峰却能确定，它就在自己的身上，与血脉力量高度契合，与身体血肉融合。

　　赵峰闭眸，仔细感应，从血脉力量中感知到一股上古冰寒气息，其中还参杂着一些冰水奥义的传承信息。

　　冰皇枪不但是一件神兵，它本身蕴含一定传承信息。

　　那紫圣残灵的眼力很准，为赵峰指引这件十分契合的传承神兵。

　　不过，赵峰发现这“冰皇枪”由于有一定残破，灵性损失，大部分威能和神秘力量，处于沉睡中。

　　“同时获得‘风雷大帝’、‘冰皇枪’两大传承，这次真龙会的选择，倒算不错。”

　　赵峰心下满意。

　　他自身的收获，除了若干天灵异宝、上古珍材，两大传承之外，还有其他莫大的裨益。

　　其中最大的益处，就是来自“木灵精魄”对心魂的壮大。

　　在此前，赵峰以木灵精魄为后盾，施展跨空之眸，吸收转化很多的精魄之力，让心魂得到空前壮大和洗礼。

　　现如今。

　　赵峰心魂壮大，超越真主级巅峰，精神境界至少比肩真主大成，对跨空之眸的运用，也有一定探索了解。

　　但这些收获裨益，就足以让三大二星强宗的那些顶尖真主天才嫉妒发疯。

　　时间一点点流逝。

　　最后半日，赵峰整理此行在紫圣空间里的收获。

　　有收获，也会有损失。

　　赵峰的损失是，瞳力催动过度，短时间内，不敢再轻易发动神灵眼的强大秘术。

　　此外。

　　巨蝎幼崽那一上古变种，也离赵峰而去。

　　赵峰询问过紫圣残灵，得到的答复是，那巨蝎幼崽要么身死，要么不在遗迹空间中。

　　“巨蝎幼崽应该没有死，否则就算距离很遥远，我会有一丝微弱感应。”

　　赵峰心中笃定。

　　当然，相对巨大的收获裨益，巨蝎幼崽的折损，也不足为道。

　　唰！唰！

　　两具暗银毒尸，出现在赵峰身侧左右。

　　论战力，这两具暗银毒尸绝对强悍，拥有对丹元境之下“见血封喉”的恐怖杀伤力。

　　放在真龙会前，赵峰恐怕怎么都想不到，自己能直接拥有两只真主级的鬼尸奴仆。

　　就凭这两只真主级的鬼尸奴仆，赵峰基本就能在天蓬大国横着走。

　　天蓬大国，一些悠远大势力，譬如四族之一的柳族，真主级强者，也不过一两位。

　　在青华大陆，一些庞大的“强国”，真主级强者，也才一两个。

　　这还是强国、大国。

　　若是赵峰以前所在的十三国，那些小国，连一位真主都没有诞生，连真玄级都是凤毛麟角。

　　晃眼间，半日时间过去了。

　　“赵峰，遗迹空间的传承，正在关闭。我准备将你送返‘青华域’。”

　　紫圣残灵的声音在脑海响起。

　　“有劳紫圣前辈。”

　　赵峰面带恭敬，连忙道谢。

　　他不难猜测，要把自己送返青华大陆，对遗迹空间，以及紫圣残灵本身来说，都会是一笔不小的消耗。

　　“赵峰，你无需客套，这是我应该做的。就算你不是雨菲的好朋友，单论你之前镇守参天树妖，护住了空间的一处的薄弱点，我都会尽量满足你的要求。”

　　紫圣残灵嫣然一笑。

　　话毕。

　　唔……

　　庞大的紫圣宝殿，荡漾起一层璀璨炫目的氤氲紫霞，甚至产生一丝隐晦的空间波动。

　　蓦然。

　　赵峰的身前，浮现一个紫晶光门，内中空幽混浊一片。

　　“前辈，如果能把我送到北大陆的西南边缘，那是最好。”

　　赵峰估摸着，现在“圣域真龙会”可能结束了。

　　北大陆的西南边缘，正是横云十三国，以及两大强国的那片地域范围。


第441章 重返青华（下）

　　按照赵峰的想法，如果“紫圣残灵”能把自己传送到更精确的位置，那是更好。

　　算了算时间，圣域真龙会多半已经结束。就算返回上古竞技场，赵峰也头疼，如何面对各方询问质疑。

　　毕竟赵峰进入的紫圣遗迹，属于未知的传承，赵峰更不知如何解释赵雨菲的去向，这其中关及巨大的利益机密。

　　他心中真正想去的地方，不是上古竞技场，也不是天蓬大国，而是自己的故乡。

　　想当年，他前往天蓬大国，也是由于横云地域局面的剧变。

　　离开之前，他曾遭到晓月宗新任宗主“云海真人”的通缉追杀，那通缉令，传遍十三国。

　　而今。

　　赵峰估摸着，时机已经成熟，以自己的实力，足够杀回横云地域。

　　“你的要求还不是一般的多。我这里有一枚‘紫圣令’，相当一个空间标位……”

　　紫圣残灵含笑挥手，一枚水流涟漪般的紫色令牌，化作流光，落到赵峰手中。

　　嗡啪！

　　赵峰一下接过“紫圣令”，略显疑惑。

　　“通过这枚‘紫圣令’，紫圣遗迹与你之间，能产生一丝微弱感应。倘若哪一日，你要重返‘紫圣空间’，亦或雨菲需要你的帮助，甚至可以凭此取得联系，再次开辟一个传承通道。”

　　紫圣残灵解释道。

　　赵峰听完后，有些惊奇意外。

　　也就是说，他这次返回青华大陆，未来还是有机会再次进入“紫圣空间”。

　　“这‘紫圣令’，已经是最后一枚，且只能使用三次，你一定要慎用。”

　　紫圣残灵叮嘱道。

　　赵峰点头应诺，把紫圣令保管好。

　　“我这里还有几物送给你。”

　　紫圣残灵又一抬手，虚空中浮现一块雕龙玉符、一枚古铁戒指，一颗黑不溜秋的珠子。

　　赵峰心头一跳，直觉告诉他，紫圣残灵送上的三物，绝对不是普通货。

　　试想，紫圣残灵就是这一方遗迹空间的掌控者，她送上的礼物，岂会是凡品。

　　喵喵！

　　小贼猫一下子冒出来，略显兴奋的样子。

　　“这雕龙玉符名为‘玉龙庇护’，其制作原材料，甚至蕴含上古真龙的一丝血脉，类似‘虚神庇护’，但更加特殊，可攻可守，能用于保命。此玉符，还能使用两次。”

　　紫圣残灵介绍道。

　　赵峰闻言，眼前顿时一亮。

　　此前，他亲眼见叶嫣雨使用“虚神庇护”的恐怖力量，体魄强横如斯的参天树妖，都被打得半残。

　　虚神庇护，相当虚神王者十分之一力量的攻击，亦可用于防守。

　　如果使用得当，那虚神庇护一击，甚至能击杀一般的丹元境尊者。

　　而紫圣残灵赠予的“玉龙庇护”，比一般的“虚神庇护”更加特殊，还能使用两次。

　　“这古铁戒指，是一件上佳的空间储物道具，承载力极强，硬度极佳，几乎不可摧毁，其内部空间比你身上所有储物道具加起来，还要大几百倍。而且此戒指，还能当灵宠袋使用。”

　　紫圣残灵含笑道。

　　赵峰有些惊喜，心神感官渗入“古铁戒指”，隐隐感知到一个庞大的储物空间，至少有方圆一里。

　　要知道，一般的储物空间，比较小的都是方圆几尺，大一些的才方圆几丈。

　　而像这种方圆一里庞大空间的储物道具，放在青华大陆，几乎是闻所未闻。

　　而且，这枚“古铁戒指”，既可以储物，也能存放灵宠。

　　喵喵！

　　小贼猫身形一晃，进入“古铁戒指”内，消失不见。

　　有了这枚古铁戒指，赵峰日后行事，的确要方便许多。

　　最后。

　　紫圣残灵介绍那枚黑色珠子：“这是‘万鬼珠’，鬼道圣器，蕴含海量的阴鬼尸气，适合培养鬼尸。一些普通的鬼尸，放在里面，不用刻意培养，都能快速成长，提升修炼效果，是外界的几十倍。昔日一代‘万鬼大帝’，在此珠中培养万鬼大军，横扫数个二星强宗。”

　　赵峰接过万鬼珠一看，此物的等级，比他自己掠夺来的黑莲鬼器，要高几个档次。

　　显然，紫圣残灵看出赵峰对培养鬼尸，很是感兴趣，便赠予了这颗万鬼珠。

　　不仅万鬼珠如此，另外的“玉龙庇护”和“古铁戒指”，对于赵峰的现状，都有很大的帮助。

　　将三物收好后，赵峰准备起身。

　　“雨菲，后会有期。”

　　临走前，赵峰深深望了赵雨菲一眼。

　　赵雨菲成为紫夜圣主的传人，接管这处“紫圣空间”，日后的磨砺，所要承担的使命，恐怕也不会少。

　　那紫圣残灵，何等聪慧之辈，赠予赵峰这些小恩惠，也有些用意，希望赵峰日后能念些旧情，能照应一二，特别是赵雨菲没成长起来之前。

　　而实际上。

　　以赵峰二人的关系，就算没有这些恩惠，一旦赵雨菲遭遇麻烦，赵峰也不会袖手旁观。

　　唰！

　　赵峰一跃间，进入身前的“紫晶光门”，身形隐没消失。

　　下一刹。

　　整个紫圣遗迹产生轻微的震荡，伴随隐晦的空间波动。

　　赵峰也在这一刻，从紫圣空间里消失。

　　紫晶光门消失。

　　“雨菲，此人虽没有直接的太古万族榜血脉，但他的左眼大有来历，与太古万族榜必然有些关联。倘若你能和他结为夫妻，将会互有裨益……”

　　紫圣残灵梦境般的美眸，含着笑意。

　　正在盘坐炼化“晶体钥匙”的赵雨菲，俏脸顿时一红。

　　与此同时。

　　无尽虚空海。

　　唰！唰！唰！

　　一道道身影，凭空浮现在擎天山巅的上空。

　　这些身影，正是三宗天才弟子，有失落，有惊喜，有恼怒不甘。

　　三大虚神境王者的浩瀚伟力，震慑方圆千里，仿佛连空间都被禁锢。

　　每当有天才被传送出来，三宗高层都会询问一番。

　　到最后，连叶嫣雨和庄绾儿，都被先后传送出来。

　　“紫圣遗迹的传承通道，已经关闭。”

　　黄金骷髅淡漠开口。

　　咦！

　　蓦然，三大王者同时产生一丝感应。

　　“刚才似乎有一个未知存在，从紫圣空间里传送出去，但并未现身我们三宗阵营所在的传承接轨之地。”

　　月袍圣姑秀眉轻蹙，闭上美眸，仔细感应起来。

　　“我也有微弱的感应。”

　　黄金骷髅和魔道王者，表示同感。

　　在紫圣遗迹关闭的那一刹，赵峰被传送出去。

　　但三大虚神境王者，伟力通天地，捕捉到那一丝不同寻常的传送波动。

　　那个被传送到异地的未知存在，到底会是谁？

　　三大虚神王者，略一思索，心里便有了答案。

　　首先，紫圣遗迹的继承者可以排除。

　　因为那继承者，需要很长时间，才能接管遗迹空间，不可能离开。

　　其次，三宗天才弟子可以排除，他们都有传承令牌。

　　再者，不借助传承令，把一个生灵单独传送到遥远的地域，对紫圣残灵的力量消耗，也是极大。

　　紫圣残灵不会做吃力不讨好的事，去传送一个三宗天才弟子。

　　那么答案，已经非常明朗了。

　　只有赵峰，这个协助过遗迹继承人的妖孽级天才，方能有此待遇。

　　“已经感应不到了……”

　　月袍圣姑闭眸，与掌心间的巨蝎幼崽，取得联系。

　　虚神境王者，拥有不可思议的神奇手段，轻而易举掌握慑服巨蝎幼崽。

　　但巨蝎幼崽与赵峰相距太过遥远，蝎崽本身修为实力太弱，很难感应到赵峰。

　　“看来，那个赵峰所在的地域，并不在‘天卢群岛域’，不过以紫圣残灵的能力极限，也不会把他传送太遥远，可能是出自周边的某个群岛域。”

　　月袍圣姑已然有了一些判断。

　　现在，她只需精心培养，让巨蝎幼崽实力变强到某个地步，增强感应力，未来或许能判断其主人的大致方位。

　　赵峰从紫圣空间里凭空消失，这巨蝎幼崽便成为唯一追踪的线索。

　　遥远的另一端。

　　一片连绵延伸的荒林中。

　　嗡！

　　一个紫晶灿灿的光门，在林木间凭空浮现，甚至引起天地元气的异常躁动。

　　那一刻，周边天地呈现轻微抖动的错觉，风雷云雨交错。

　　那紫晶光门的呈现，似乎受到周边天地的排斥和挤压，却硬是在这片区域开辟立足。

　　唰！

　　一个蓝发少年，从紫晶光门中跨越走出。

　　周围的天地异象，令得荒林间的诸多凶兽妖灵，恐惧不安，颤栗不止。

　　赵峰的神灵眼，在那一瞬也开启洞悉，呢喃自语道：“这紫圣残灵的手段，当真不可估测，直接连通遥远的两地，将我送返青华大陆。”

　　在现身的一刹，赵峰就嗅觉到一股熟悉亲切的气息。

　　青华大陆的气息与紫圣空间，有着截然不同的感觉。

　　而此地的气息，与赵峰原来所在的横云十三国，十分接近。

　　赵峰目光轻闪，判断自己应该被传送到横云地域某个小角落。

　　横云地域，有十三国，还有两大强国。

　　除了国度本身的地域，大部分是荒芜之地。

　　荒芜之地，属于人类未开垦的荒地，往往有大量凶兽和妖兽盘踞，甚至被妖兽群占据，连一些真灵境强者，都不敢轻易涉险。

　　由于荒芜之地太过辽阔，赵峰凭空降临，也无法判断，自己到底处于横云地域那个角落。

　　噌！

　　赵峰身形一跃，飘飞到一棵古树的顶端，下意识开启神灵眼，准备观察地形，以判断去路。

　　然而。

　　他神灵眼刚刚一开启，面色顿时一变。

　　嘶！

　　赵峰感觉左眼处，传来一阵异常的胀痛不适。

　　“怎么回事？”

　　赵峰意识进入左眼空间，正中的幽蓝寒潭，涟漪阵阵，内部暗涛汹涌，延伸到九丈七八，接近九丈九。


第三卷 我主沉浮


第442章 舵主！

　　荒林间。

　　赵峰伫立原地，眉头微皱，拇指紧摁太阳穴，有一丝胀痛感，来自幽蓝左眸。

　　不知是不是错觉，原本如冰渊寒潭般的左眸，不似以往那般冰冷，内中时而浮起一丝涟漪。

　　那种感觉，好像冰山即将融化成湖河。

　　“这种感觉……”

　　赵峰还有一丝微弱的疲倦感。

　　上次神灵眼蜕变前，似乎有类似的感触。

　　但这次的感触，要平缓许多，更多是神灵眼的那种胀痛感。

　　如果不催动神灵眼还好，一旦催动，这种胀痛感，会成十倍、百倍的增强。

　　赵峰无法确定，这种状况是因为在遗迹里过度消耗瞳力，还是神灵眼即将进入异变过渡。

　　或许两者都有一些，产生某些未知的“催化”。

　　神灵眼的异变，以及异变的方向，是赵峰本身都无法掌控的因素。

　　对这种情况，赵峰既有期待，也有几分忐忑担忧。

　　他也不知道，神灵眼下一次异变，会把自己带到何方。

　　呼……

　　赵峰平定心绪，催动体内的血脉力量。

　　唰！

　　血脉力量有一种清凉之感，瞬间渗入左眼空间，隔绝幽蓝寒潭。

　　下一刻。

　　赵峰的左眼，恢复正常的黑瞳，显得黯淡。

　　左眼空间里。

　　那幽蓝寒潭，浮现一缕缕涟漪，冰冷的气息褪去，产生一种水质般的轻柔。

　　“我的血脉力量，果然与神灵眼的属性，有着直接的关系。”

　　赵峰发现自己体内的血脉力量，介于冰水之间。

　　呼啪！

　　他催动血脉力量，一掌拍去，虚空中产生一朵冰雷花朵，浮现一层水质般的涟漪，绽放间如水晶梦幻。

　　掌法的威力，变化不大。

　　但赵峰发觉，自己对血脉力量的掌控，以及运用变化，比以前单纯的冰寒血脉，要强一倍不止。

　　重返横云地域，神灵眼出现这种变故，赵峰福祸难料。

　　但他自忖，就算不使用神灵眼，凭借自己的战力和底牌，也足以纵横十三国和两大强国。

　　此刻。

　　赵峰不能轻易使用神灵眼，伫立林木间，略显踌躇，不知该去哪个方向。

　　喵喵！

　　小贼猫跳到肩膀上，“叮叮”抛起几枚古铜钱，呲牙一笑，指向某个方向。

　　“小神棍，姑且再信你一回。”

　　赵峰不禁一笑。

　　他对小贼猫的占卜手段，倒也半信半疑。

　　嗞咻！

　　赵峰化作一道模糊不清的电魅弧光，朝荒林的某个区域飞去。

　　按照小贼猫所指的方向，赵峰一路飞行数千里。

　　前方依然是一片茫茫无人烟的荒地，但时而出现一些湖泊、河流。那些湖泊河流，让赵峰的神灵眼，产生一种亲切的呼唤。

　　这期间，赵峰自然也曾遭遇一些凶兽妖兽，弹指间击杀，毫无悬念。

　　赵峰现在的修为，达到真玄级巅峰，甚至可以算作半步真主，就算不使用神灵眼，普通的真主，也丝毫不惧。

　　飞行累了，赵峰从古铁戒指中，召出沉寂许久的“青锋燕”，用以代步。

　　古铁戒指不愧是紫圣残灵赠予的精品，既可以存放普通物品，还能存放灵宠活物。

　　因为没有刻意培养，青锋燕的修为，只是相当半步真灵境，但论飞行能力，比一般真灵境强不少。

　　又飞行数千里，赵峰仍然没有脱离荒芜区域。

　　赵峰心头略有些恼怒，正准备把小贼猫拎出来，好好质问一番。

　　就在此时。

　　嗖嗖嗖——

　　下方一条涛涛长河的两岸峡谷里，突然蹿出七、八道身形。

　　那些身形，气息不俗，修为最低都是脱凡七重天，半步真灵境有两位，为首者更是一位真灵境高人。

　　“铁龙联盟的贼子，拿命来——”

　　“怎么如此快，铁龙联盟的人，已经追杀到此地？”

　　这些身影，似乎也是刚发现赵峰，一个个惊怒眼红，杀意腾腾，群起扑来。

　　赵峰还没弄清状况，无缘无故被群起扑杀。

　　他匆匆一扫，这七八人，身上大多挂着彩，有些狼狈落魄，显然不久前，经历过战斗。

　　那为首者，一名棕袍老者，是一名真灵境高人，修为比之当年的云海真人，还要强上一筹。

　　“诸位小心，此人年龄轻轻，竟然是一位真灵境高人。”

　　棕袍老者灵识一扫赵峰，心头“咯噔”一跳。

　　赵峰的修为气息，他完全看不透，但可以肯定，至少是真灵境层次。

　　他们这些人，刚历经追杀，几番厮杀战斗，实力并不在巅峰。

　　另外六七人，顿时如临大敌，戒备小心。

　　尽管他们人数多，但要联手对付一位真灵境高人，就算能斩杀或者重创，也要付出极大代价。

　　正常情况下，他们要获胜，至少要损失过半。

　　赵峰陷入这八人的包围，身形一动不多，脸上的神情，由初时的错愕，到而后的喜色和饶有兴趣。

　　终于看到人了！

　　赵峰有一种如释重担的感觉。

　　见赵峰陷入包围，还不惊反喜，棕袍老者面色更加凝重，暗道不妙。

　　“贼子，临死前，报上名来！”

　　倒是另外一位半步真灵境的锦袍青年，嫉恶如仇的道。

　　面对这种情况，赵峰下意识就想发动“心灵之眼”，以最高最快的效率，从这些人口中，得知答案。

　　然而，神灵眼传来一阵胀痛，让他放弃这个念头。

　　唉！不能动用神灵眼的日子，还真有些不习惯。

　　赵峰有些无奈的叹了口气。

　　不过心念一转，他嘴角又浮现一抹笑意。

　　在以往，他拥有神灵眼，掌控局面，强大的洞悉力，让眼前一切真伪，无所遁形。

　　那种掌控感，高高在上，自然很强大，不过却让很多过程，失去趣味性。

　　而现在。

　　赵峰暂时不敢轻易动用神灵眼，可以体会下“普通人”的生活。

　　这种心境转化，让赵峰神情间的冷峻淡漠，渐渐融化一些，多出一丝悠哉玩味的表情。

　　“也好，临死前，也让你们知道身死谁手……本舵主，姓赵名峰。”

　　赵峰露出一副高深莫测的样子。

　　他直接报出了自己的真名。

　　当年，赵峰参加十三宗联盟盛会，如同一颗奇迹彗星，夺得第一，名震横云十三国。

　　现在虽过了两年，但赵峰相信，自己的名号，应该没有被世人彻底遗忘。

　　赵峰？

　　在场七八个人，微微一愣。

　　其中几个人，甚至仔细回忆了一下，却怎么也想不起有哪个真灵境高人，名叫赵峰。

　　“没……没有听说过。”

　　几人面面相觑，略带错愕。

　　众人的目光，都投向为首的棕袍老者。

　　棕袍老者显然非常有资历，应该知晓横云地域大部分真灵境高人。

　　然而。

　　棕袍老者也微微摇头，眉头紧锁。

　　如此年轻的真灵境天才，放眼两大强国，似乎只有数月前去参加圣域真龙会的北墨等人。

　　看这些人的表情，赵峰大感意外。

　　想当初，他在十三国也算威名远扬，这些人居然不知道他的名号。

　　这一点，他着实有些意外。

　　那七八人里，唯有其中一个半步真灵境的锦袍青年，呢喃道：“这个名字，好像在两年前，某个悬赏追杀令上，出现过。”

　　突然。

　　“赵舵主……舵主？”

　　棕袍老者心头蓦然一震，骇然望向赵峰，心头闪现一个恐惧的念头。

　　放眼横云地域，真灵境高人，高高在上，放眼绝大多数宗派势力，至少都是长老级别。

　　而舵主这个名号，听起来只是一个中层，放在横云地域，绝对是不可想象的情况。

　　唯有数百年前，几欲一统大陆的赤月魔教，一些强大真主，都只能居于舵主之位。

　　特别是最近两年，赤月魔教的余孽，重新在大陆一些边远地域，死灰复燃。

　　那铁龙联盟，背后便是有赤月魔教支持，这放在横云地域高层，也不是什么大秘密。

　　“难道此人是……”

　　棕袍老者心头恐慌，额头上渗出冷汗。

　　如果猜测属实，他们这一队人马，就算再翻几倍，都不够对方塞牙缝。

　　赤月魔教任何一位舵主，绝对是坐镇一方的巨头。

　　昔日的赤月魔教，任何一个分舵，绝对可以灭掉横云地域，那是毋容置疑。

　　“没错，我就是赵舵主。”

　　赵峰淡然自若，并不否认。

　　他在铁血教，就是坐镇一方的舵主。

　　从棕袍老者等人的言行，赵峰心中已有猜测。

　　这里定不是十三国区域。

　　以他推测，这里不是铁龙强国，就是原天丰强国的区域。

　　如果在十三国，提及“赵峰”的名号，这些人不可能不知道。

　　毕竟在当年十三宗联盟大会，赵峰威名远扬十三国，后来更是被云海真人，在十三国范围通缉。

　　那么，这里到底是天丰强国，还是铁龙强国？

　　“铁龙联盟，还真瞧得起姜某，竟然派出你这个级别的强者，来追杀我等。”

　　棕袍老者倒吸一口凉气，嘴角泛起深深的无奈。

　　赵峰的修为气息，深不可测，仿佛与天地包容为一体，他完全看不透。

　　对方又自称“舵主”，棕袍老者心中的猜测，已确定五六分。

　　“三殿下，你们速速逃命，与宿老、静公主会合。此人交由老夫。”

　　棕袍老者声音急促，陡然大喝一声，全身真灵之气燃烧沸腾，气息暴涨一倍不止。

　　那一刹间，方圆二三十丈内，赤黄华光奔涌如龙，如同重重山龙，压迫正中心的赵峰。

　　赵峰身躯微微一沉，稍有些意外。

　　为了抵抗赵峰，棕袍老者竟不惜燃烧真灵之气，为那“三殿下”等人赢得逃跑机会。

　　“姜老，你——”

　　锦袍青年，也就是那三殿下，眼睛通红湿润，洒泪带领另外六人急速撤退。

　　撤退前，他深深望了一眼后方的蓝发少年，对方到底是何等恐怖人物，让德高望重的姜老感到绝望，没有一丝胜算。

　　岩龙镇域！

　　棕袍姜老仰天长啸，燃烧真灵之气，连绵几掌，拍打出绚烂的赤黄光红，隐隐交错成几条沉重如山的赤黄岩龙浮影，风啸嘶吼间，将赵峰身形吞没。


第443章 铁龙联盟

　　岩龙镇域！

　　棕袍姜老施展困杀强敌的压箱底绝技，虚空中隐隐传来风啸龙吟，那一片绚烂的赤黄华光，瞬间穿透方圆几十丈。

　　肉眼只见一条条赤黄岩龙虚影，交错间冲向赵峰，传来山岳般的压迫力，层层困缠、绞杀，产生恐怖的困杀之力。

　　那搅动风云飞沙的一招，让飞快撤退的“三殿下”等七人，心灵震撼，体内真力不停抖瑟。

　　真灵境不愧是宗门世界的高人，其实力手段，让人仰视。

　　此刻。

　　那棕袍姜老，不顾代价燃烧真灵之气，其困杀绝技，自忖能留住一般“真玄级”片刻，大有可能为三殿下等人，赢得逃跑机会。

　　“姜老的真正实力，竟然达到这种地步，那个蓝发少年，到底有何来头，他真能抵挡姜老的攻击？”

　　三殿下逃跑的同时，不禁关注后面的战斗。

　　对于姜老的话，他不敢违逆。

　　但那个蓝发少年，年龄如此轻，比他都要小很多，会有什么手段，让姜老惊恐，以至于不惜拼命，为自己赢得逃生机会？

　　三殿下心里有些不甘不服，以及强烈的质疑。

　　唔！噗！噗！轰！

　　虚空中那一条条撼动风云的岩龙虚影，将视野中的蓝发少年绞杀冲灭，最后产生震耳欲聋的轰鸣。

　　三殿下等人，才跑出百余丈，一个个心有余悸。

　　“死了吗？”

　　三殿下等七人，逃跑的步伐，稍微缓慢，回望那尘埃阵阵的区域。

　　七人面带喜色。

　　或许那蓝发少年，只是外强中干，并没有什么真本领，被姜老一招解决。

　　“一点反抗都没有……难道一切都是假象？”

　　姜老呼吸紧促，面色稍显苍白。

　　视野中的蓝发少年，根本没有反抗，任由他一招湮灭。

　　“胜利”来的如此突然意外，姜老自觉不真实，总觉得哪里不对劲。

　　尘埃散去。

　　蓝发少年的踪影，随风沙逝去，原地不存半点气息。

　　“哈哈，那所谓的舵主，也不过如此。”

　　“姜老的‘岩龙镇域’，我们只在传闻中略知一二，今日一见，果真名不虚传。”

　　三殿下六七人，转忧为喜，逃跑的步伐，为之一顿。

　　嗞嗞！

　　一丝电鸣声，在风声中一掠而过。

　　“不好！赶快跑——”

　　棕袍姜老似有察觉，骇然惊呼一声。

　　三殿下等六七人，一时懵住了。

　　“晚了！”

　　还不等他们反应过来，一个冷淡的声音在耳边响起。

　　咻嗞！

　　一道黯淡的电魅残影，在头顶一闪间，凝现成形。

　　什么！

　　三殿下等人，骇人抬头。

　　一个蓝发飘逸的少年，周身环绕一层青电波流，不知何时出现在他们头顶。

　　“殿下快逃——赤月贼子！有本事与老夫堂堂正正一战。”

　　姜老嘶吼一声，悔恨交加。

　　赵峰并没有理会他，衣袖轻轻一拂，涟漪般的青色电波，“唰”的一下，将脚下六七人笼罩。

　　那青色电波，如涟漪水波，直接席卷方圆二三十丈，将六七人全盘覆盖。

　　“啊啊……”

　　下方六、七人，陷入涟漪电波中，身体剧烈颤抖，如同痉挛一般。

　　半息后。

　　扑通！扑通！扑通！

　　三殿下等六七人，在惊恐震骇中，纷纷僵麻倒地。

　　强烈的酥麻感，让他们连指头都动不了一下，眼睁睁望着那个如同噩梦般的蓝发少年，徐徐飘落到近前。

　　“你就是那个三殿下？”

　　蓝发少年落到锦袍青年面前，不紧不慢的道。

　　这六七人中，以锦袍青年实力最强，修为达到半步真灵境，刚才硬咬牙坚持了半息时间。

　　“要杀要剐，悉听尊便！”

　　三殿下一脸硬气，强作镇定，竭力掩饰心头对死亡的恐惧。

　　赵峰摇头一笑，他不打算逼问，那样只会多费周折。

　　他目光投向飞快扑近的棕袍姜老。

　　“我问你答。若有半句谎言，本舵主先折断他一只腿。”

　　赵峰神色间多出几丝肃杀之意。

　　姜老步伐一僵，那蓝发少年随意散发的一缕杀意，让他如陷冰窖，不寒而栗。

　　重要的是，三殿下被此人挟持，他完全处于被动。

　　据他判断，对方的修为，至少达到“真玄级”，就算不顾代价反抗，也没有一点机会。

　　“你问吧。”

　　姜老重重一叹，满脸苦涩。

　　赵峰脸上笑意灿烂，满意的点了点头。

　　在场众人，陷入死寂，等待赵峰的“拷问”。

　　第一个问题。

　　“这是哪里？”

　　蓝发少年漫不经心的道。

　　什么！

　　三殿下六七人，以及姜老，一个个神情错愕，仿佛被哽咽到。

　　但姜老不敢怠慢：“这里是原‘天丰强国’边境，往西南走数千里，就是原天丰强国边境的重城。”

　　天丰强国！

　　赵峰目光轻闪一下，一切与他猜测所料不大。

　　这里只可能是两大强国的地域附近，如果是十三国，赵峰的名号，不可能完全没人知道。

　　“为什么是‘原’天丰强国？铁龙联盟又是怎样的存在？”

　　赵峰继续问道。

　　“莫非……阁下不是出自横云地域？”

　　姜老惊愕不解。

　　难道眼前的少年不知道，天丰强国已经被覆灭，这里的原天丰强国，已经纳入“铁龙联盟”的板块。

　　经过一番询问，赵峰大概摸清了如今横云地域的概况。

　　在赵峰离开前，铁龙强国与天丰强国的平衡被打破。

　　表面上看去，是因为铁龙强国，新诞生一位真主，改变了格局。

　　而实则上，这幕后有赤月魔教的推波助澜。

　　两年前，十三宗联盟盛会举办时，天丰强国被铁龙强国攻破，局势一面倒。

　　并且。

　　为了防止十三宗对天丰强国的援助，铁龙强国两面作战，出动强者精锐，围剿十三宗联盟盛会上的天才强者。

　　时至如今。

　　赵峰还记得当年在隐龙湖，晓月宗被追杀的情形。

　　那一役，云海真人背叛，偷袭重创原晓月宗主，让心目中端庄圣洁的美女宗主身死。

　　那一役，师尊大长老抵挡强敌，燃烧真灵之气，断去一臂。

　　那一役，赵峰带领的逃生队伍，在真灵境高人的追杀中，险险逃过一劫。

　　最后。

　　赵峰携带大长老的推荐信，远遁天蓬大国，去投靠一个叫“柳琴心”的女子。

　　离开前，赵峰遭到云海真人的十三国悬赏追杀。

　　回想往昔一切，赵峰心头百感交集。

　　没有当年的生死困境，就没有今日成就的他。

　　这也是为什么，赵峰放弃呆在紫圣遗迹，直接选择返回横云地域。

　　“今日的‘铁龙联盟’，基本统治了原来的铁龙强国、天丰强国，十三国都已成为其附属国。可以说，整个横云地域，基本沦陷，铁龙联盟的势力，甚至在向周边的强国延伸……”

　　姜老提及“铁龙联盟”的强大，声音显得沉重。

　　言谈间，姜老暗暗留意赵峰的表情。

　　视野中的蓝发少年，脸上带着缅怀，时而闪现杀伐冷意，偶尔又不禁唏嘘感叹。

　　姜老隐隐有所推测，这个蓝发少年，应该是在“铁龙联盟”成立前，离开了横云地域。

　　否则，他不会对横云地域近两年的状况，一无所知，却又对这里怀有一种特殊感情。

　　这么看来，这少年未必是敌人。

　　姜老心头稍微松了一口气，暗自打量赵峰，却如何也想不起对方这号人物。

　　倒是那僵麻在地的“三殿下”，目光紧紧盯着赵峰，突然低呼一声：“难道你是两年前被通缉的那个人，十三国逃逸而去的第一天才？”

　　三殿下仔细回忆印象中被通缉的那个少年。

　　那个被通缉的十三国第一天才，好像是青发独眼的形象。

　　而眼前这个少年，一头蓝发，左眸略显暗淡浑浊。

　　“没想到在天丰强国，还有人能记得我。”

　　赵峰呢喃自嘲。

　　“这么说，我们并非敌对，甚至是朋友……”

　　三殿下喜不自胜。

　　“没错，我们出自昔日被灭亡的‘天丰强国’，与铁龙联盟势不两立。”

　　“三殿下，以及我们，都曾是‘天丰七宗’之首‘天风阁’的真传弟子。”

　　另外五六人，纷纷出言，面带敬畏。

　　赵峰陷入短暂回忆思索。

　　天丰七宗，他略有耳闻，其中天丰强国第一宗“天风阁”，其势力几乎接近天蓬大国八股滔天势力中弱点的四族之一。

　　当年。

　　他参加十三宗联盟盛会时，远方便传来噩耗，天丰第一宗“天风阁”被灭宗。

　　“老朽不才，是昔日‘天风阁’一名长老，并出身天丰皇室。我们试图东山再起，却一直被‘铁龙联盟’追杀。”

　　棕袍姜老面带苦涩。

　　时到此刻，赵峰完全明白了现状，包括横云地域的状况。

　　简单的说。

　　如今的横云地域，已经是“铁龙联盟”的天下，只剩下一些不成气候的“余孽”，在负隅顽抗。

　　局势比赵峰想象中，还要严重得多。

　　他甚至有一个念头，要不要去“天蓬大国”搬请救兵？

　　但这个念头，很快被他抹灭。

　　横云地域的局势，虽是空前恶劣，但他也早不是当初的那个赵峰了。

　　就在这时。

　　嗖咻咻咻——

　　远处云际间，传来十几道破空声。

　　嗯？

　　赵峰凝目一看，那云层间不知何时，飞来一只血翼大鸟，上面有十几道气息，最低都是脱凡六七重天。

　　“哈哈哈……天风阁余孽，今日尔等难逃一劫。”

　　那血翼大鸟上，飞出十几道身影。

　　为首一个手握血色镰刃的枯瘦身影，舔了舔嘴角，全身萦绕在血色涟波中，血腥煞气，浸染云层。

　　“不好！来者是铁龙联盟凶名远扬的‘血镰屠夫’，昔日曾屠杀一个城镇数万生灵，甚至带领一队精锐人马，覆灭一个小宗派。”

　　棕袍姜老，面色顿时惨白一片。


第444章 魔教成员

　　一听“血镰屠夫”的名号，天丰皇室的七八人，面若死灰。

　　血翼大鸟前端，那阴测测的枯瘦男子，手握血镰，宛若死神代言人，萦绕在血色涟波中。

　　那股强烈的血腥煞气，在云天间翻滚蔓延，让人心惊肉跳。

　　“竟然遇到这个屠夫，难道天要亡我……”

　　三殿下身心颤动，满脸绝望的表情。

　　在如今“铁龙联盟”统治的时代，横云地域基本是一盘散沙，诸国诸宗皆臣服其血腥手腕下，敢怒不敢言。

　　这其中。

　　血镰屠夫就是“铁龙联盟”颇有凶名的刽子手，以嗜杀残杀闻名，稍有违逆，就屠戮整个城池，一个家族，甚至一个宗门。

　　人群中唯有赵峰，神色不变，慵懒的伸手，揉了揉左眼。

　　“神灵眼的异变，偏偏在我返回横云时开始……”

　　赵峰左眸处的胀痛，随时间推移，在缓缓递增，越发明显。

　　他就算不使用神灵眼，也会感到轻微的胀痛不适。

　　至于那从天而降的“血镰屠夫”等人，他没有多看一眼。

　　赵峰漫不经心的动作，被棕袍姜老留意到，眼中异色一闪，心中惊讶。

　　先前的交锋，让姜老推测，赵峰至少是真玄级的修为境界。

　　然而，这毕竟是猜测。

　　但若猜测没错，只要赵峰肯出手，一行人至少能自保。

　　“那血镰屠夫实力虽强，曾有与真玄级抗衡的最强记录，但毕竟没有完全晋升真玄级。”

　　姜老心中一动，神色不由变得殷切期冀起来。

　　他唯一担心的是，赵峰会不会出手。

　　因为如今的横云地域，已是铁龙联盟的天下。

　　赵峰若是出手，就意味着公然与“铁龙联盟”这一只手遮天的庞然巨物抗衡。

　　真玄级虽强，但想与势力滔天的铁龙联盟较力，无异于螳臂当车。

　　“给你们十息考虑时间，投降或者屠尽。”

　　血镰屠夫从血翼大鸟上，徐徐飘落而下。

　　嗖嗖嗖——

　　其余十几道身影，如同天降神兵，以极其老练的手法，将天丰皇室一行人，团团包围。

　　姜老忐忑不安，三殿下等人心惊恐惧，大部分人双腿直打寒颤。

　　血镰屠夫的凶名，众人多有耳闻。

　　十息考虑时间，这向来是血镰屠夫的风格。

　　投降，或者屠戮殆尽。

　　血镰屠夫舔了舔嘴唇，他喜欢欣赏敌人在无尽恐惧下的挣扎徘徊。

　　他戏谑的目光，扫过人群，微微点头。

　　嗯？

　　血镰屠夫的目光，突然一凝，定格在一个人身上。

　　天丰皇室的人群中，一个蓝发少年，一副慵懒疲倦的样子，显得如此格格不入。

　　这个少年，眼中没有一丝恐惧，似乎对此刻的局面，一无所知。

　　如果是一般人，那也就罢了。

　　但是这少年身上的那股气息，如同无底深渊，散发丝丝冰凉之意。

　　“真……真玄级？”

　　血镰屠夫心头一震，有些难以置信，脸上的戏谑玩味，被一片凝重取代。

　　当“真玄级”三个字，从血镰屠夫口中说出后，姜老稍松了半口气。

　　毕竟血镰屠夫的修为，高达真人级巅峰，比昔日晓月宗的大长老，还要强。

　　血镰屠夫的实力，在真人级层次，绝对是佼佼者，甚至有与真玄级交锋的经验，他的感应不会错。

　　呼……

　　风沙在原地，轻轻浮动。

　　场上死一般的沉寂。

　　“情报有误……这天丰皇室的余孽中，居然有一位真玄级。”

　　血镰屠夫面带震惊，神情凝重之极，额头上渗出一丝冷汗。

　　四周负责包围的十几个铁龙联盟成员，身形一个个蓦然僵直。

　　在横云地域，真主级是绝对的主宰，翻手为云、覆手为雨，决定着苍生命运。

　　放眼整个铁龙联盟，真主级屈指可数。

　　别说是横云地域，就算在遥远的天蓬大国，真主级也就那么些个，每多出一位真主，都可能影响大国的平衡。

　　在横云地域，真主级更为稀少，都是神龙见首不见尾。

　　如此，真主级之下的“真玄级”，便是常规下最顶尖的强横战力，足可威震一方。

　　难以想象，眼前这个少年，年龄如此轻松，便达到横云地域的顶尖层次。

　　“敢问阁下名号，为何要帮天丰皇室？”

　　血镰屠夫毕竟是经历过大风大浪的人物，很快稳住心绪。

　　他目光闪烁，冷厉不惧，紧盯着那个漫不经心的蓝发少年。

　　血镰屠夫推测，这蓝发少年如此年轻，就算晋升真玄级，想来也是不久前。

　　如此一来，以他的强大战力，至少可以抗衡一番，不会出现一面倒的局面。

　　当然在这之前，他要探探赵峰的底。

　　赵峰有些倦意的抬头，面无表情的道：“给你们十息考虑时间，投降或者屠尽。”

　　血镰屠夫的话，被赵峰原封不动的返还。

　　“你……难道想与‘铁龙联盟’为敌？”

　　血镰屠夫面色有些难堪。

　　若非对手是高出他一个层次的真玄级，以血镰屠夫的嗜杀凶戾，恐怕早就将对方折磨致死，岂能这般容忍。

　　但是，与一位真玄级开战，他并没有胜算。

　　更何况，对方还有姜老这位真人级高人。

　　“十……九……”

　　赵峰低声细语，其声音却似催命的音符，让血镰屠夫一方，心惊肉跳。

　　姜老以及三殿下等人，不由惊喜交加。

　　不曾预料，局势突然发生这等逆转。

　　前一刻，他们还在等待投降或死亡的抉择。

　　而下一刻，赵峰轻描淡写间，将格局逆转。

　　并且，赵峰身上的那股无形气场，十分强大。

　　按理说，以血镰屠夫这种见过大场面的人，不应该被一个新晋真玄级的少年震住。

　　但不知为何，血镰屠夫有一种发自灵魂的心悸不安。

　　就算是一些他熟悉的真玄级，也极少有人能给他带来这样的压力。

　　那种气场，源于实力、自信、精神境界等诸多方面糅合的气机，无形间就让人慑服。

　　这就好像上位者，或许没有多强的个体实力，但举手投足，都有一种无形威仪。

　　赵峰身上也有类似这种气场。

　　想之前，在紫圣遗迹里，直接、间接死于他手中的真玄级天才，少说有几十，很多都是真玄级巅峰。

　　甚至连弱点的真主，在他面前都没有反抗之力。

　　“八……七……六……”

　　在赵峰眼中，血镰屠夫形若蝼蚁般渺小，那种神情意念，无形间便散发出来。

　　“撤……撤退！”

　　血镰屠夫豁然间做出一个决定，源于一种直觉。

　　他如此果断撤退，主要有两个原因。

　　第一，对方有两大真灵境，其中还有真灵第二境天的真玄级，硬拼胜算少于三成。

　　第二，那个蓝发少年，给他带来强烈的不安。

　　身为屠夫，他对生死危机有着常人不可企及的嗅觉。

　　撤退！

　　血镰屠夫一声令下，四周铁龙联盟的成员，瞬间执行命令，如同条件反射。

　　“那就死吧……”

　　赵峰嘴角抹过一丝残酷冷意。

　　电之环！

　　他抬起手掌，在虚空中轻轻一划。

　　霎时间，一道道青色电链，如同灵性的雷蛇，在方圆几十丈内翩翩飞舞起来。

　　嗞嗞咻——

　　那些电蛇，好像活过来一般，绕开附近的三殿下，精确无比的缠绕咬中铁龙联盟的成员。

　　“啊啊啊……”

　　惨叫声连绵不断，此起彼伏。

　　扑通！扑通！

　　在明暗不定的电弧窜动中，四周包围的铁龙联盟十几个成员，在电链冲击缠绕下，化作一具具焦黑的尸体。

　　一息之间，除去“血镰屠夫”外的所有成员，全灭当场。

　　“一招覆灭……”

　　血镰屠夫心头猛然一跳，骇然失色。

　　站在赵峰身旁的姜老、三殿下等人，一个个僵立原地，在那恐怖的电雷气息下，不敢动弹。

　　他们原本以为，赵峰的恐怖杀招，会将他们一起席卷。

　　然而，赵峰的攻击，在敌我之间穿梭，不杀一个己方，全灭敌方。

　　这份掌控力，姜老只能仰望。

　　血镰屠夫自忖万万不可企及，隐隐意识到，赵峰恐怕不是一般的真玄级。

　　“快跑！”

　　血镰屠夫心中只剩下一个念头。

　　赵峰的实力，比他想象中要可怕，正面交锋，胜算小于三成，何况还有一个姜老。

　　唰咻——

　　血镰屠夫脚底迸发一道血色光焰，以燃烧真灵之气的方式，发动秘术，破空而去。

　　也不知血镰屠夫施展何等秘术，速度短时间提升到真玄级的层次。

　　“这血镰屠夫的功法，似乎与那‘月魔殿’有些渊源。”

　　望着那破空远去的血色焰气，赵峰心头微微一动。

　　他不由眯着眼，目送血镰屠夫远去。

　　身旁的姜老，却有些心急，看样子，血镰屠夫对赵峰十分忌惮畏惧。

　　如果赵峰极力追杀，应该有一定把握斩杀血镰屠夫。

　　一旦放任血镰屠夫遁走，恐怕会给接下来的行程，引来更大的危机。

　　“姜老，这个血镰屠夫，以前是出自哪一宗？”

　　赵峰不紧不慢。

　　“如今的铁龙联盟，有不少成员是出自横云本地，譬如两大强国，十三国。不过，这铁龙联盟背后有赤月魔教推波助澜，很多核心，都出自魔教，那‘血镰屠夫’并非出自横云本地，多半还是赤月魔教的成员。”

　　姜老沉吟道。

　　“赤月魔教……月魔殿……”

　　赵峰心头呢喃。

　　为了确定自己的感应和猜测，他下意识催动“神灵眼”，想窥探血镰屠夫体内的功法运转。

　　可是，他刚一催动瞳力，神灵眼传来一阵强烈的胀痛。


第445章 风雷奥义

　　赵峰无奈的伸手，轻揉了一下左眼球。

　　在这种特殊阶段，不能轻易动用神灵眼，还真有些不习惯。

　　一旁的姜老，眸中精芒一闪，留意到某个细节。

　　刚才那一刹，他发现赵峰黯淡的左瞳，泛起一丝暗蓝光泽，一闪而逝，仿佛只是一个错觉。

　　而且，赵峰伸手揉眼睛的动作，已经不是一次两次出现。

　　“赵兄弟，那‘血镰屠夫’乃是极恶嗜血之辈，若放任他离开，对于你我，后患无穷。”

　　姜老慎重的道。

　　眼见天际间的血色焰气，越行越远，姜老心头担忧、急切。

　　但身前的蓝发少年，仍是漫不经心，带着几丝疲倦慵懒。

　　斩草除根的道理，赵峰自然明白，该出手时，他都不曾心慈手软。

　　“这血镰屠夫，只是一条小鱼，若能以他引出铁龙联盟的核心成员……”

　　赵峰心中沉思。

　　对他来说，斩杀血镰屠夫，根本没有一丝一毫的难度。

　　如果成心要出手，那血镰屠夫，不可能有逃跑的机会。

　　但是。

　　当赵峰发觉“血镰屠夫”的功法，与那“月魔殿”有些渊源的时候，又改变主意了。

　　嗞唰！

　　原地留下一个赵峰的残影，伴随一丝丝电鸣弧光。

　　姜老等人，嘴巴微张，近在咫尺的少年，已经不复存在。

　　“快看！”

　　三殿下等人抬头，只见一道青色电流束，直破云际，追向远处的血色焰气。

　　那青色电流束中，隐约可见赵峰的身形轮廓，其速度稳压血色焰气一筹。

　　“这个赵峰，参修电雷之力，擅长速度，看来‘血镰屠夫’难逃一劫了。”

　　姜老长松一口气，有些幸灾乐祸的表情。

　　与此同时。

　　血镰屠夫催动秘术，刚刚遁出一两里，忽然听到电鸣风啸之声。

　　“糟糕！他参悟的是电雷奥义……不对！是风雷奥义！”

　　血镰屠夫面若死灰，难堪之极。

　　赵峰破空飞行时，电鸣声急促，又引动一团猛烈的风团，产生强大的风压。

　　无论是电雷功法，还是风系功法，都十分擅长速度。

　　当这二者结合，绝对是同阶顶尖的速度。

　　昔日的“风雷大帝”，将风雷奥义演绎到一个极致，号称大帝中第一速度，战力傲视天下。

　　脑海中。

　　风雷古碑，残破依旧，黯淡死寂，散发恒久古朴的气息，表面电纹风澜交织，勾勒出无尽幽深的意蕴。

　　赵峰心神融合古碑，感知到一个无边广大的风雷世界。

　　那个世界，亦如风雷古碑般残破，甚至是支离破碎，一道道雷霆闪电在天际划过，一场场死亡风暴在暗暗酝酿。

　　以赵峰的境界，只能感知到古碑世界中的苍凉一角。

　　他所能领悟的风雷奥义，只有那古碑精髓的几百分之一，如此微不足道。

　　“风与电的融合，能铸造天地最快速度。我仅仅初步参悟，速度已经超越在‘紫圣遗迹’里的巅峰时期。”

　　赵峰飞行过程中，一部分心力，融合于风雷古碑。

　　他没有尽全力，否则早就追上了血镰屠夫。

　　无论是电雷之力，还是风之力，都是赵峰比较熟悉的天地大自然力量。

　　他昔日参修的《飘凌渡》、《风雷掌》、《玄花宝典》、“电之传承”等等，都至少与二者之一，有些关联。

　　正是有这些根基，赵峰才选择了“风雷大帝”的传承，并已经可以勉强参悟。

　　天际间。

　　两道身影，一前一后，你追我跑，时而环绕群山，时而穿入森林。

　　然而。

　　不管前面的血色焰气，如何努力挣扎，都摆脱不了身后风团环绕的青色电弧束。

　　“敢问阁下尊姓大名，为何要与‘铁龙联盟’为敌。就算是死，也让要让我知道你的名号。”

　　血镰屠夫面若死灰，脸上写满绝望。

　　真人级与真玄级之间的境界壁垒，不可能被轻易打破。

　　血镰屠夫就算是同阶佼佼者，最多只能短时间内与真玄级较力，或者趁势逃跑。

　　一旦持续过久，他绝对不是真玄级的对手。

　　而这回的强敌，参修高深的风雷之力，无论速度，还是持久力，都绝非他能比拟。

　　“呵呵，放心，我不会让你死。”

　　一阵玩味轻笑声，在耳边传来，伴随电鸣之声。

　　血镰屠夫骇然失色，倒吸一口冷气，知道赵峰的身法速度，以神鬼莫测的方式，靠近自己。

　　残月血镰！

　　血镰屠夫岂会甘心，燃烧真灵之气，手中血镰劈出一道惊颤心魂的血刃，宛若一轮残月，横划天虚。

　　霎时，云层青天，被血色浸染，凌厉血色气芒，充斥方圆近百丈。

　　这一招，绝对是血镰屠夫最强杀手锏。

　　半年前，他更是凭借这一招，逆袭创伤一位真玄级强敌，并逃过一劫。

　　“残月血镰！不好……这一招足以对大部分真玄级造成威胁。”

　　十几里外的姜老，都捕捉到那一招的气息景象。

　　不过就在下一瞬，异变突生。

　　那强势猛烈的血色残月，在虚空中一振，忽然溃散，支离破碎。

　　“你……你……”

　　血镰屠夫面色苍白震骇，身形一阵僵麻抽搐。

　　嗞嗞嗡……

　　一只修长有力的大手，紧紧按在他的肩膀上，伴随一片青莹电鸣的真灵之气。

　　“果然……功法运行原理，有些类似‘月魔殿’的天才弟子，但是要粗糙得多。”

　　赵峰心中呢喃。

　　在紫圣遗迹中，月魔殿的天才弟子，赵峰也间接斩杀了不少。

　　答案确定后。

　　噗！

　　赵峰屈指间，一道凌厉电芒光束，破入血镰屠夫的丹田。

　　“你……不要……”

　　血镰屠夫嘶吼惊惧，竭力挣扎。

　　半息后。

　　他丹田残破，经脉层层断裂，满脸悔恨，继而呆滞如木鸡。

　　从一个威风八面、人见人怕的屠夫，变成手无缚鸡之力的弱者，这种挫败打击，比死亡还要可怕。

　　“杀死你太便宜了，我废去你的修为，让你体会做弱者、承受无尽屈辱的痛苦。”

　　赵峰一挥手，把“血镰屠夫”扔到下方的林木上。

　　做完这一切。

　　赵峰头也不会，化作青色电流束，与姜老等人会合。

　　“有劳赵兄出手。”

　　姜老一行人，大难不死，面带喜色，连连道谢。

　　只是，他心有疑惑，为什么赵峰不彻底杀死血镰屠夫。

　　毕竟血镰屠夫会把赵峰的消息，传回“铁龙联盟”。

　　可以料想，用不了多久，赵峰就会被铁龙联盟大力通缉追杀，乃至引起一系列麻烦。

　　而且，赵峰似乎还是有意这么做。

　　难道他不明白铁龙联盟的强大，或者明知道，却依然要与之为敌？

　　念及此处，姜老心中一动。

　　正所谓“敌人的敌人就是朋友”，如果赵峰这一实力深不可测的妖孽天才，能与他们合作，那自然是求之不得的事。

　　赵峰伸手揉了揉左眼，面带疲倦，眺目十三国的方向。

　　十三国就处于两大强国的夹缝间。

　　实际上，十三国离两大强国，并不算太遥远。

　　眼见赵峰心生去意，姜老有些着急：“小兄弟，这回你救了我们一命，姜某无以回报，岂能不款待一番。”

　　“赵兄重返横云，想来对诸多情况不了解，我们可以悉心解答。相信‘弑龙联盟’的宿老，会对你感兴趣。”

　　三殿下忍不住挽留，神情恳切。

　　弑龙联盟？

　　赵峰步伐一顿。

　　“弑龙联盟的成员，主要源于昔日被铁龙联盟覆灭的宗派，以天丰七宗为首。宿老就是‘弑龙联盟’的精神领袖，带领大家，与铁龙联盟周旋。”

　　三殿下解释道。

　　如今的横云地域，由铁龙联盟掌控天下。

　　那“弑龙联盟”中的“弑龙”二字，显然是针对只手遮天的铁龙联盟。

　　赵峰微微一笑，就要拒绝。

　　目前来说，他对弑龙联盟虽有些兴趣，但比不上回故乡十三国的诱惑。

　　然而。

　　他刚准备开口，来自左瞳处的胀痛感加剧，一阵疲倦袭来。

　　左眼空间里。

　　幽蓝寒潭，涟漪阵阵，内中暗涛汹涌，泛起一丝丝莹蓝水浪。

　　那寒潭似乎要融化，并且达到九丈九的直径。

　　“神灵眼已经进入异变阶段，难道是参悟风雷古碑的远古……”

　　赵峰心头暗暗一叹。

　　在这个阶段，他的修为堪比半步真主，精神境界胜过一般真主大成，心魂力量壮大，超越真主巅峰。

　　只要他稍加闭关，突破真主没有任何瓶颈。

　　但是。

　　这个关键眼，神灵眼也进入异变阶段。

　　赵峰仔细沉思分析。

　　重返十三国，他有两张王牌，分别是“玉龙庇护”，以及融入体内的地阶传承神兵“冰皇枪”。

　　原本是有三张王牌，但是神灵眼现在进入异变阶段。

　　“当务之急，要让神灵眼顺利渡过异变阶段，这比晋升真主，实力的影响还要大。”

　　赵峰很快做出决定。

　　拥有神灵眼，他就算不晋升真主，照样能完虐大部分真主，何况神灵眼将进入异变。

　　相对来说，晋升真主，对赵峰实力提升不大。

　　毕竟他拥有真主级的境界，不使用神灵眼，也能与一般真主匹敌。

　　“赵兄，您考虑的如何？”

　　姜老一脸期冀，等待赵峰的回答。

　　三殿下突然想到什么，目光殷切：“我的九妹，人称‘静公主’，乃是昔日闻名两大强国的美女，亦是天丰第一天才，最近她刚从‘圣域真龙会’回来。相信赵兄这样的绝顶天才，对大陆最鼎盛的‘真龙会’，有所耳闻，与我那九妹，会有些共同语言。”


第446章 静公主

　　三殿下说到这里，不禁暗暗得意，绝色无双的“静公主”，加上大陆最权威巅峰的圣域真龙会，相信没有任何一个少年天才，能抗拒其诱惑。

　　让他失望的是，赵峰脸上倦意加重，只是在听到“圣域真龙会”时，略有一丝诧异，但并没有表现出多大兴趣。

　　如果让三殿下知道，眼前这个少年，不但参加过圣域真龙会，还成为新的盖世天骄，甚至是真龙会上数一数二的天骄，不知会有何感想。

　　赵峰参加完真龙会的全部环节，没听说过“静公主”这个人，倒是紫晋大国的凌月公主，有些印象。

　　当然。

　　参加圣域真龙会的天才，有数千人，赵峰有一定印象的天才，至少杀进了前一两百名，或者曾与他交过手。

　　确切的说。

　　只有前一百名真龙天才，能引起他的留意和兴趣。

　　对如今的赵峰来说，圣域真龙会已是过去的辉煌，并且再无多大挑战性，自然兴趣缺缺。

　　此时。

　　神灵眼真正进入异变阶段，赵峰左眼的不适感加强，倦意加重。

　　他立身原地，却随时想入睡。

　　“连番赶路，身心疲惫，有劳诸位了。”

　　赵峰目光一闪，略带笑意。

　　此言一出，姜老、三殿下等人，顿时露出狂喜之色。

　　特别是姜老，有些奇怪，赵峰怎么会突然改变主意，决定与他们同行。

　　他隐隐察觉道，这其中的变数，应该与赵峰一直轻揉的左眼有关。

　　姜老的判断并没有错。

　　赵峰一是神灵眼进入异变，不能即刻返回十三国，二是对这“弑龙联盟”有一丝兴趣。

　　毫无疑问。

　　赵峰重返横云地域，注定与铁龙联盟有着不可化解的矛盾。

　　“赵兄请！”

　　三殿下微微抬手。

　　这时，姜老一抬手，天空中降下一只双足飞鹰，引起一阵狂风。

　　赵峰没有推辞，踏步坐在双足飞鹰的背上。

　　“此地不宜久留，我们要尽快与宿老、静公主会合。”

　　姜老操控双足飞鹰，一行众人很快飞跃到云天。

　　赵峰也没有询问地点。

　　路途中。

　　他仔细询问横云地域的概况，尤其对铁龙联盟，以及十三国的情况，比较关注。

　　姜老和三殿下等人，都是知无不答。

　　不过。

　　随时间推移，赵峰脸上的倦意，越来越重。

　　喵喵！

　　赵峰伸手一划“古铁戒指”，比巴掌略大的银灰贼猫，跳跃到他的肩膀上。

　　姜老眼中异色一闪，这还是他第一次见到这类储物道具，还能兼顾灵宠、活物。

　　眼前这只贼猫，也给他一种看之不透的聪慧感觉。

　　召出贼猫后，赵峰缓缓阖上眼睛，就那么睡着了。

　　在阵阵风澜中，赵峰安然入睡，他的头发，如大海般的深蓝，此起彼伏，有种神秘轻柔之感。

　　天丰皇室一众人，错愕不已。

　　他们没想到，这个将血镰屠夫战败的少年，会如此随意的入睡。

　　不过。

　　赵峰这一次入睡，与上次神灵眼异变的沉睡，有些区别。

　　路途中。

　　每过数个时辰，或者一天半日，赵峰会醒来一次。

　　但是每次苏醒，没过多久，赵峰又会犯困，而后继续入睡。

　　天丰皇室的众人，先开始是错愕惊异，而后渐渐麻木了。

　　赵峰“嗜睡”的症状，基本被他们所接受，尽管还是有些怪异。

　　半月后。

　　一座居于深山的地底宫殿，森冷的气息，由宫殿四周的暗红血石，一路延伸渗透。

　　“报殿王，血镰屠夫的追杀任务，以失败告终……”

　　一个血衣男子，在地底宫殿内闪现，毕恭毕敬。

　　他的正面，有一座血气莹莹的宝座，上面却空无一人。

　　宝座下方，有一口血池，水泡“咕噜”作响，散发沸腾的热气。

　　嗡！

　　血莹宝座陡然闪起耀眼的血光，腾现一股恐怖气息的身影。

　　那身影，血泽流淌，全身泛动暗银条纹，如同一具“血色尸体”，让人望而生畏。

　　“血镰屠夫，不过是铁龙联盟一个真人级成员，他隶属第十八核心长老辖下，此事为何上呈本座？”

　　血莹宝座上的“血色尸体”，渐渐坐定。

　　定睛一看，那是一个如同僵尸般的丑陋人类，全身血泽流淌，布满暗银条纹。

　　倘若赵峰在此，恐怕能一眼认出，这具“银纹血尸”，就是他昔日在赤月魔窟遭遇的“血僵舵护法”。

　　“报殿王，第十八核心长老已经出动，前往追拿天丰皇室一行人；但‘血镰屠夫’多次求见殿王无果，临死前留下遗嘱，那凶手的实力，绝非普通核心长老能匹敌。”

　　血衣男子略显忐忑的道。

　　按照原则，血镰屠夫的任务，归十八核心长老管辖，向这位殿王上报，已有“越级”的嫌疑。

　　“血镰屠夫怎么死的？”

　　银纹血尸的“殿王”，淡漠询问，显然对血镰屠夫有些印象。

　　“血镰屠夫被一招擒拿，废去修为，那凶手，是一个蓝发少年，且故意留血镰屠夫一个活口。”

　　血衣男子陈述道。

　　“何人如此狂傲？”

　　血僵殿王，面色豁然一变。

　　甚至连叙述此事的血衣男子，都有些惊异。

　　自铁龙联盟成立以来，还是首次遇到这等情况，敌人斩杀一位联盟强者，还故意留下活口，来通风报信。

　　如此狂傲的人，连眼前这位出身赤月魔教的殿王，都感到震惊。

　　如今的横云地域，铁龙联盟只手遮天，其势力已经在向周边强国渗透。

　　一般敌对余孽，遭遇铁龙联盟追杀，都逃之不及，就算有机会下杀手，都是斩尽杀绝，哪敢故意放活口回来。

　　眼下这种情况，简直是对铁龙联盟赤裸裸的挑衅。

　　“那个蓝发少年，什么来历？”

　　血僵殿王脸上一片阴戾，露出残忍的杀意。

　　“来历尚未完全确定，据推测，有可能是昔日十三国逃逸出去的第一天才‘赵峰’，但二者形象，又略有区别。”

　　血衣男子有些不确定的道。

　　话毕。

　　他取出一张画像。

　　那画像，是根据血镰屠夫临死前描述，请画工绘制。

　　“传令下去，发动一级追杀令，在横云地域，通缉此人。”

　　血僵殿王寒意森森的声音，在整个地下宫殿回荡。

　　“是。”

　　血衣男子心头一凛。

　　他万万没想到，血僵殿王会发动“一级追杀令”。

　　从铁龙联盟成立到如今，发动过的一级追杀令，屈指可数。

　　一般只有得到真主级的强敌威胁，或者给铁龙联盟带来极大侮辱，才可能发动一级追杀令。

　　这基本已是铁龙联盟最高的追杀通缉。

　　“属下这就告退。”

　　血衣男子拿起画像，就准备领命离开。

　　“等等！”

　　血僵殿王的目光，无意在画像上扫了一眼，蓦然出声。

　　“这就是那蓝发凶手的画像，经由血镰屠夫和画工，数十次修改，据说与真人至少有九成像。”

　　血衣男子很会察言观色，将画像呈上。

　　“这个少年……”

　　血僵殿王接过画像，先是陷入回忆，紧接着，他面色陡然阴晴不定。

　　血衣男子显得忐忑不安。

　　难不成，这位联盟决策者之一的殿王大人，认识那画像中的少年？

　　血僵殿王盯着画像看了许久，总觉得有些眼熟，与几年前印象中一个少年很像。

　　想到几年前那个少年，血僵殿王内心有一股屈辱愤怒。

　　当年在赤月洞窟，血僵舵护法刚刚“苏醒”，处于极度虚弱的状态。

　　那时，他本是设计，想拿赵峰等晓月宗弟子做血祭之用，结果反被赵峰击败，还狠狠敲诈了一番。

　　“传令下去，查明这个少年的底细，而且，本座要活口。”

　　血僵殿王的目光，从画像中收回。

　　时隔数年，赵峰的外貌气质，都有些变化，血僵殿王觉得眼熟，但并不能百分之百确定。

　　但不管是不是，他都抱着“宁可杀错、不可放过”的原则，传令擒杀那少年。

　　数日后。

　　天丰强国境内，一片深山绝地。

　　呼呼……

　　双足飞鹰展翅飞行，显得疲惫无力。

　　赵峰坐在双足飞鹰上，缓缓睁开眸子，问道：“总共过了多少天？”

　　“回赵兄，从那天开始，你一共睡了二十天，期间苏醒过若干次，但时间都很短暂。”

　　三殿下道。

　　唰嗖！

　　双足飞鹰缓缓降落，进入一个雾气缭绕的深渊。

　　半盏茶功夫后。

　　深渊下方，出现一个小山庄。

　　“赵兄，这里就是‘弑龙联盟’的核心据点之一。”

　　姜老生怕赵峰又继续睡着。

　　这些日，赵峰的“嗜睡”症状，没有任何缓解。

　　不过他每次苏醒的一刹，左瞳都会呈现一抹幽水般的蓝泽。

　　赵峰身上的冰冷气息，渐渐变得清凉，那一头蓝发，越发飘柔宁静。

　　左眼空间内。

　　那九丈九的寒潭，基本融化成深蓝的幽水，气息沁凉，波澜涟漪阵阵。

　　“我还能坚持一会，在入睡前，希望能见到‘弑龙联盟’的高层。”

　　赵峰开口道。

　　“三殿下！你们快去通知‘宿老’。”

　　姜老连忙催促道。

　　但话音刚落不久。

　　“师尊正在闭关，不能见客。若有什么事，可以由我转达。”

　　山庄里走出一个温婉若静水的古典蓝裳美女，声音如同清风拂过水面。

　　那蓝裳美女，有一种如水的清雅淡净，又不失高贵端庄，其容貌气仪，放在横云地域，绝对是一等一。

　　羽阳城的第一美女与之相比，如同米粒与皓月争辉。

　　“静公主！”

　　在场的一些男子，眼前都是一亮，脚步有些迟钝。

　　那“静公主”是大多数男子所喜欢的温婉静雅类型，又曾是一大强国公主的身份。

　　据说，这位静公主，不久前从大陆天才巅峰的“圣域真龙会”返回，身上萦绕着种种传奇色彩。


第447章 真龙会的辉煌

　　“师尊正在闭关，不能见客。若有什么事，可以由我转达。”

　　静公主的声音，宛若清泉叮咚。

　　她眸光淡净似水，娇颜如春雪，一身高贵的古典蓝裳，温婉端庄，又不失大方；迷离夜色下，她的肌肤透着莹嫩光泽，无暇无垢，宛若诗画中的月下美人。

　　娇而不媚，倾城而不祸水。

　　对美的诠释，静公主达到一个不可思议的平衡。

　　在场众多男子，忘却了呼吸，一个个脚步僵硬，但目光与静公主对视时，纷纷躲闪开来，内心不由得自惭形秽。

　　“九妹！”

　　三殿下面带欣悦，兄妹重逢，相视而笑。

　　“静儿……‘宿老’的伤势，还是没有一点好转？”

　　姜老面色郑重。

　　静公主略带苦涩，微微摇头：“师尊昔日遭到几大真主暗算，重创致命，能够保命，延续到现在，已经是一个奇迹。”

　　听到这里。

　　在场的天丰皇室等人，神情都有些低落。

　　“姜老，这次有什么贵客，竟要求见师尊？”

　　静公主收敛心绪，目光扫向天丰皇室所在的众人。

　　姜老和三殿下，这才反应过来。

　　“九妹，我给你介绍下，这位是赵……咦！”

　　三殿下刚刚转手，话说到一般，忽然哽咽住了。

　　姜老、三殿下转身时，哪还有赵峰的踪影？

　　很快。

　　一行众人的目光，落到草地一侧。

　　杂草间。

　　一个蓝发飘柔的少年，静谧安宁的睡在草地上，呼吸均匀微细。

　　“他……又睡着了！”

　　天丰皇室的众人，低呼一声，但并不觉得奇怪。

　　这二十天来，赵峰的嗜睡，他们早已习惯。

　　“他是谁？”

　　静公主面若止水，但声音里的清冷，不难猜到她的淡淡不悦。

　　面见横云地域最具传奇色彩的“静公主”，换做任何一个年轻才俊，恐怕都要受宠若惊，忐忑不安，不能失去礼数。

　　而眼下这位少年客人，居然在面见“静公主”的时候，直接睡着了。

　　山庄里。

　　弑龙联盟的一些强者精英，一个个表情错愕，精彩之极。

　　“啧啧，在天丰第一美女面前，也能睡着，这种情况还是第一次看到。”

　　“有意思，静公主肯定生气了，不过以她的涵养，也绝不会表现出来。”

　　在场众人暗暗交流，都一副坐等看好戏的样子。

　　“嘿嘿，九妹，这位贵客的情况，有些特殊……”

　　三殿下尴尬一笑，连忙解释道。

　　“如此‘贵客’，小妹还是第一次见识到。你虽为天丰皇室的殿下，但把一个来历不明的人，带进‘弑龙联盟’的核心据点，是否有些欠妥？”

　　静公主仍是端庄温婉，但言语间的质问之意，却令场上气氛，蓦名紧张。

　　显然论身份，静公主比之三殿下，只高不低。

　　在场的众人，也并不奇怪。

　　静公主是昔日天丰强国第一天才，甚至去参加过圣域真龙会。

　　不仅如此，她还是宿老的关门弟子。

　　论天赋修为，静公主已经达到真人级，年龄不满二十，放在横云地域，绝对是旷世奇才。

　　“九妹……赵兄乃是昔日十三国第一天才，并在途中助我们逃过一劫——”

　　三殿下额头上直冒冷汗。

　　静公主虽是他的妹妹，但后者从小惊才艳艳，被天丰强国第一宗“天风阁”选中。

　　在天丰皇室，静公主的身份，也极其特殊。

　　她既是公主身份，又是天风阁的百年难遇的天才，是皇室与宗门之间的纽带。

　　甚至于，在宗门强者眼中，她的重要性，比已故的天丰国主，还要更胜。

　　此刻。

　　面对“静公主”的质问，三殿下顿觉压力山大，以他对九妹的了解，对方定然是生气不悦了。

　　连一旁的棕袍姜老，都暗捏了一把冷汗。

　　在那位联盟最高领袖“宿老”闭关的情况下，静公主这个关门弟子，俨然就是他的代言人。

　　对于外界发生的一切，正在入睡中的赵峰，一无所觉。

　　只要外界没有猛烈动静，或者危机杀意的迫近，赵峰不会轻易醒来。

　　这一次入睡，与神灵眼上次异变的状况，的确大有区别。

　　“来人，先将这一人一猫安置好，没有我的允许，任何人不得接近。”

　　静公主尽管外貌柔静，发号施令却果断非常。

　　话音一落。

　　嗖！嗖！嗖！

　　山庄内几道身影，飞快靠近，将赵峰和小贼猫包围。

　　“静儿，千万不可！”

　　棕袍姜老，面色大变，连忙出声阻止。

　　他万分清楚，眼前这位少年可是一位真玄级强者，实力深不可测。

　　因为陷入沉睡，赵峰体内各种气息微弱之极，才不容易察觉。

　　一时间，场上气氛，空前凝重。

　　姜老和三殿下，竭力护住赵峰，阻止静公主的命令。

　　“你们都要阻抗我的命令？”

　　静公主俏脸微寒，这种情况她也始料不及。

　　姜老和三殿下，为何要如此袒护一个来历并不确切的少年，甚至将他带入弑龙联盟的核心据点？

　　喵喵！

　　小贼猫呲牙挥爪，坐在主人身上，傲然环视四周的弑龙联盟成员。

　　“咦！这只猫……”

　　静公主突然觉得眼熟。

　　眼前的小贼猫，与记忆中在圣域真龙会上某个片段，重合在一起。

　　“小贼猫……蓝发少年……”

　　静公主美眸一转，首度去仔细打量那蓝发少年的外貌轮廓。

　　之前。

　　赵峰躺在地上入睡，侧身背对着她，静公主只看到一个大概。

　　“竟然是……他……”

　　细看之下，静公主芳心蓦然急跳。

　　“但怎么可能……他会出现在这里？”

　　她满脸惊喜，不禁失声，语无伦次，死死凝视草地上安宁静睡的蓝发少年。

　　这一三百六十度大转弯，让在场众人，错愕呆立，一个个下巴都快掉地上了。

　　前一刻，静公主还在愠怒中绷紧了脸。

　　而一转眼，静公主的态度，有如此大的变化，让人不可揣测。

　　都说女人善变，女人心心海底针。

　　此刻，在场众人不禁深有体会。

　　眼下的静公主，俏脸微微泛红，透着惊喜兴奋，神情中难以遏制那一种发自内心的敬仰，甚至有一种罕见的小女儿态崇拜和温情。

　　三殿下的嘴巴张得老大，突然发现，自己有些不懂这个相处多年的九妹。

　　这还是他第一次从“静公主”脸上，看到这种小女儿态的羞涩温情。

　　“这个赵峰，身上到底有着怎么样的秘密，让昔日天丰第一美女天才，为之动容青睐？”

　　在场的强者精英，无法形容此刻的心情。

　　眼前这个蓝发少年，身上仿佛有一种神奇的魔力，哪怕在沉睡中，也能让众人心目中的女神，青睐有加。

　　连见多识广的姜老，都不禁有些惊愕。

　　“姜老、三王兄，你们竟能把他带到‘弑龙联盟’，这难道是上天的眷恋？”

　　静公主深吸一口气，芳心仍在急促跳动，美眸几乎一直逗留在那蓝发少年身上，难以挪开一瞬。

　　而后，众人眼见静公主不惜千金之躯，屈身将沉睡中的赵峰扶起，并令人抬上软床，甚至亲自去服侍照料。

　　山庄内。

　　弑龙联盟的强者精锐们，都有些怀疑自己的眼睛。

　　心目中的女神，天丰第一天才的静公主，竟如此屈尊纡贵，去照料一个同龄层次的少年。

　　赵峰在睡梦中，嗅觉到一丝幽幽清香，不禁一个翻身，单手从静公主丰盈的香臀，一掠而过。

　　静公主俏脸嫣红如血，连忙将赵峰安置在一间素净的房内，这才起身离去。

　　离开前。

　　她又回眸望了睡梦中的赵峰一眼，含情脉脉中，有一丝温情和痴意。

　　片刻后，山庄内一座阁楼。

　　“九妹，你什么时候认识的赵兄？”

　　三殿下急不可耐的道。

　　这一刻，八卦的火焰，在场上众人心中汹汹燃烧，连年迈的姜老，都禁不住好奇。

　　在众人心中，静公主一直是孤芳自赏，才比天高，何曾把横云地域哪个年轻才俊看在眼里。

　　“我认识他，但他未必认识我？”

　　静公主幽幽一叹。

　　这一刻。

　　她的脑海中，飞快掠过一个个画面片段。

　　画面的初始。

　　静公主身处上古竞技场，在来自大陆各地的数千天才新星面前，显得如此微不足道。

　　圣域真龙会上，她一个真人级初成的天才，完全是垫底的存在。

　　与那些耀眼新星相比，她是如此平凡，更别说与那盖压数个时代的几位天骄相比。

　　在人群中。

　　她仰视那五大天骄，演绎一场场精彩对决，将这个时代，推至千古唯有的盛世巅峰。

　　没有任何悬念。

　　第一场战斗，她输了。

　　第二场，她又输了。

　　第三场，继续惨败。

　　她甚至连第一关“五域争霸赛”都没有挺过，在中途重创，无法持续。

　　当然。

　　她不甘心，就算出局，也要看完这一巅峰大时代的天才交锋。

　　真龙会一直持续。

　　直到她看到一颗耀眼之星，以新人王、大黑马的无敌强势，扼杀天才奇迹，成为新的天骄。

　　那个少年，一头蓝发，身边有一只小猫宠，牵引全场的心神，将热情燃烧至上古竞技场的每个角落。

　　逆转、奇迹、所向披靡……视野中那个少年，一步步登临巅峰。

　　不知何时，她眼角湿润，不禁为他呐喊。

　　谁也不知道。

　　在那场巅峰盛会上，这一人一猫，赢得了多少的喝彩和感动，又赢得了多少的粉丝支持者。

　　思维的速度，往往只是一瞬。

　　那些画面，在静公主脑海中一掠而过。

　　她从未想过，某一日，自己能与这个神一般的少年，近在咫尺的相逢，凝视他的一呼一吸。


第448章 铁云死网

　　山庄阁楼内。

　　静公主从短暂的回忆中恍惚过来，眸光恢复明净。

　　然而，等待她的，是众人火热八卦的好奇目光。

　　“九妹，这个赵峰，你到底是怎么认识的？”

　　三殿下有些按捺不住。

　　两年前，赵峰以十三国第一天才的身份，逃逸而去，遭到通缉追杀。

　　按理说。

　　赵峰和静公主之间，应该并不相识才对。

　　如果相互认识也就罢了，可静公主为何说：我认识他，但他却未必认识我？

　　“这个赵峰，小小年龄，修为高达真玄级，无法想象，这样的天才，竟出自横云地域，想来就算放在整个大陆，也是难得一见的旷世奇才。”

　　姜老不禁感慨道。

　　静公主眸光轻闪，并没有立即回答。

　　如果让世人知道，赵峰是圣域真龙会上数一数二的盖世天骄，会给横云地域带来怎样的震撼和冲击？

　　宗门世界的人，非常清楚，横云地域放在整个大陆，只是一个穷乡僻壤。

　　在往昔，横云地域能派几个代表去参加真龙会，都是无上的荣耀。

　　经过慎密的思考，“静公主”有了决定。

　　“我在真龙会上见过赵峰，他的表现，的确很惊艳，在真龙会上都算绝顶天才。”

　　静公主温婉含笑。

　　她终究是隐瞒了赵峰在圣域真龙会上的惊人战绩。

　　静公主之所以隐瞒，是为赵峰的安全着想。

　　赵峰尽管惊才艳艳，实力强横，但毕竟是新一辈的天才。

　　若让“铁龙联盟”知道，敌对者中有这样一个“天骄级”的盖世新星，只怕会感到恐慌，会不顾代价，将其扼杀于摇篮中。

　　静公主的想法，的确没错，但她并不清楚，赵峰进入域外传承后，取得了何等的飞跃。

　　她没有杀进真龙百强，无缘域外传承，故而能这么快返回横云地域。

　　“原来如此，这个赵峰竟然也参加过圣域真龙会。”

　　阁楼内的众人，恍然大悟。

　　难怪静公主会认识赵峰。

　　不过，大家心里仍然有疑点，为何静公主认出赵峰后，会如此激动兴奋，那种表现，实在不同寻常。

　　姜老隐隐猜测，赵峰在圣域真龙会上的表现，定是超出想象，毕竟其修为实力摆在那。

　　他可以确定，静公主必然隐瞒了一些秘密。

　　但既然静公主不肯说，他们不好继续追问。

　　晃眼间，五、六日时间过去了。

　　赵峰绝大多数时间，都处于沉睡中。

　　静公主一直在赵峰身边，悉心照顾，偶尔与小贼猫嬉笑打闹。

　　这期间。

　　赵峰苏醒过几次，左眸中泛起一丝幽水般的蓝泽，清凉沁心。

　　与在真龙会上相比，赵峰的左眸，冷峻的气息，渐渐融化，有一种如水般的温和。

　　这种气息与静公主参修的水之奥义，十分亲近。

　　那一头梦幻般的蓝发，色泽更深，如大海般的深邃。

　　静公主每一次凝视，意识仿佛陷入无边深渊，沉迷其中，不可自拔。

　　这是神一般的少年，他的血脉眼瞳，在真龙会上铸就了传说，本身充满种种玄奇。

　　然而。

　　让静公主失望的是，赵峰每次苏醒时刻，比较短暂，又会继续沉睡。

　　并且在苏醒时刻，赵峰神情慵懒，显然不认识静公主，神情平淡，如同对待一个路人。

　　静公主心中失落，但这一切又在预料中，合乎情理，想来是自己太过期待。

　　“赵峰，我师尊将在数日后出关，他是‘弑龙联盟’的领袖，届时期待你们的会面。”

　　静公主微笑含情，抓紧时间，告之这个消息。

　　听到这里，赵峰瞳孔微微一凝，点了点头。

　　他尽管大多时间，处于沉睡中，但对此行目的，十分明确。

　　与弑龙联盟领袖“宿老”见面，是赵峰滞留天丰境内的目的之一。

　　赵峰算了算，自己大概再“睡”两到三次，就能见到宿老。

　　很快。

　　赵峰带着倦意，再次入睡。

　　静公主幽幽一叹，走出阁楼，身后的小贼猫，呲牙一笑。

　　她明白，有小贼猫守护，赵峰的安全在一般情况下，根本不用担心。

　　深夜。

　　这处深渊底的山庄，雾气朦胧，有一股阴冷潮气。

　　呼嗖咻——

　　深渊云雾间，豁然传来急促尖锐的破空声。

　　唔呼……

　　一股猛烈惊魂的风压，宛若巨山从天而降，又如惊涛拍岸。

　　虚空中划过一道道鬼魅般的残影，伴随一阵“桀桀”怪笑，此起彼伏，让人毛骨悚然。

　　“敌袭！”

　　山庄内的守夜人，打了一个寒颤，呼吸仿佛凝滞，凝聚全身力气，勉强吐出两个字。

　　“不好！有敌袭！”

　　宁静的山庄，迷离的月夜，顿时被紧促的呼叫声打破。

　　静公主心头一跳，抬头一看，月夜天空，被一层灰暗色的巨网给笼罩。

　　那灰暗色的大网，由三十六个头戴骷髅面具的身影掌控，笼罩方圆一里，从天而降，在山庄的上空，形成一片阴云般的“铁网”。

　　“糟糕！这是铁龙联盟赫赫有名的‘铁云死网’，由那‘铁逍真主’开创，专门用于夜袭，将一片区域的强者，困杀至死。”

　　静公主花容失色，俏脸煞白。

　　“铁云死网”是一种特殊困杀之阵，一般需一两、名真人级主持，还要三十四位脱凡六、七重天的强者，共同结阵。

　　此困杀之阵的特点是，形成速度极快，尽管没有多大杀伤力，却如同金刚铁牢，让被困者，插翅难飞。

　　此时。

　　那“铁云死网”所在的阴云网丝，已经在山庄上空凝结成形，那闪烁的灰暗网丝，光泽越发冰冷。

　　“哈哈哈……‘铁云死网’结阵成功，死网笼罩下，一切都是笼中之鸟。天丰七宗的余孽们，还不束手就擒！”

　　一名身穿暗红宽袍的肥年秃头，倚靠在远处的山壁间，满脸油光，兴奋异常。

　　“核心长老！没想到我们追踪那蓝发少年，会逮上‘弑龙联盟’的核心据点，这次是我们第十八分殿立大功的好机会了。”

　　“这次任务，我们十八分殿几乎倾巢而出，布下‘铁云死网’困杀绝阵，就算那弑龙联盟的‘宿老怪’在此，也难逃一劫。”

　　山壁上，浮现一个个身影，胖瘦丑矮，五花八门。

　　其中，真灵境的气息，共有三、四股，半步真灵境有十几股，还不连主持“铁云死网”的两大真灵境。

　　所有人，都以暗红宽袍的“肥年秃头”为首，敬畏有加。

　　下方山庄内，历经一片短暂慌乱，弑龙联盟的精锐强者，很快结成防御阵型。

　　但是。

　　山庄内绝大多数人，都露出了绝望之色。

　　铁龙联盟竟然发动一整个分殿的力量，对此地发动夜袭，更可怕的是，还结成了“铁云死网”。

　　“一旦‘铁云死网’结成，真玄级以下，将插翅难飞，如同笼中之鸟。”

　　姜老、三殿下等人，面若死灰，与山庄内的弑龙联盟成员，结成防御阵势。

　　“大家勿要慌乱，我们齐心协力，仍然有一拼之力。”

　　“相信宿老很快会出关，会在关键时刻，助我们击退强敌。”

　　静公主轻柔悦耳的声音，在场上回荡。

　　当务之急。

　　她需要稳定军心局面，如此才有一战的可能。

　　众人一听“宿老”的名号，心中都是一定，眼里渐渐燃起希望和斗志。

　　“铁龙联盟第十八分殿，倾巢而出，来者第十八核心长老，以狡诈谋算闻名，且善于防守，打持久战。”

　　静公主打量敌方阵容，心中不由苦涩。

　　铁龙联盟，共有三十六个核心长老，分别掌管三十六个分殿。

　　核心长老是铁龙联盟的中流砥柱，每一位至少能震慑一方，基本都是真玄级以上修为；甚至一些真玄级成员，都未必能成为铁龙联盟的核心长老。

　　“山庄内，真玄级以上的强者有两名，宿老在养伤，实力跌落在真玄级层次。另一位在沉睡……”

　　静公主不由分析敌我战力。

　　首先在高端战力上，山庄内的弑龙联盟，没有任何优势。

　　其次，铁龙联盟一方，真人级强者的数目，比山庄内多一半不止。

　　更可怕的是。

　　铁龙联盟发动夜袭，先发制人，布下了“铁云死网”，足以封死山庄，随时间推移，铁龙联盟的援军，将越来越多。

　　偏偏这位第十八核心长老，最擅长打持久战。

　　“兄弟们，封死山庄，一只苍蝇也不能放走。等拿下山庄，那个什么公主，就任你们玩乐。”

　　山壁上的肥年秃头，脸上油腻腻的肥肉，轻轻抖动。

　　他淫邪的目光，扫过山庄中的“静公主”。

　　话音一落，铁龙联盟的成员，兴奋间擦拳磨掌，不禁舔了舔嘴唇。

　　不过。

　　十八核心长老并不急于进攻，而是一步步分配兵力，以围困为主。

　　“时间拖的越久，对我们越是有利。山庄内的人，想逃生，就一定要突围。我们只需守株待兔。”

　　肥脸秃头依靠在山壁上，看似淫邪放浪，实则目光深处，一片冷静。

　　他的灵识，正在搜查山庄。

　　此行的人物，那个名为“赵峰”的蓝发少年，据传是真玄级修为，他自然有所准备。

　　“杀！杀！”

　　山庄内，以静公主、姜老等真灵境强者为首，发动第一轮尝试性的突围。

　　叮叮叮——

　　天空中的灰暗网丝，如同阴云不散，溅起一阵火星。

　　强如真玄级，或许能短暂打破一个小缺口，但那灰暗网丝，在阵法力量下，能迅速修补好。

　　扑通！扑通！扑通！

　　第一轮冲击中，弑龙联盟这边，留下四、五具尸体。

　　而铁龙联盟，只有一人伤亡。

　　那“铁云死网”如同一道天堑，堪比固若金汤的城池，想强行突围，将付出惨烈的代价。

　　静公主、姜老等真灵境强者，心头顿时一沉。


第449章 眸变（上）

　　山庄上空。

　　阴云般的灰暗丝网，细若蛛丝，泛起金属般的冰冷，延伸渗透方圆一里。

　　铁龙联盟三十六位强者联手布下的“天罗地网”，让下方山庄内的众人，如同笼中之鸟，插翅难飞。

　　弑龙联盟众多成员，面若死灰，心头绝望。

　　那“铁云死网”的威力，比想象中还要可怖，山庄内第一轮尝试突围，以惨败告终。

　　“如今的横云，是‘铁龙联盟’的天下，时间拖的越久，逃生希望越渺小。”

　　静公主心急如火，表面上却还要维持镇定，以稳军心。

　　偏偏那铁龙联盟一方，占尽优势，却只围困，不急于攻击，显然是想将众人，一网打尽。

　　铁龙十八核心长老“肥脸秃头”，眼睛眯成缝，偶尔闪现冷色。

　　“弑龙联盟的余孽，若是想逃生，唯有强行突围，我偏偏以守代攻。”

　　肥脸秃头依靠在山壁间，笑意中尽显阴险狡诈。

　　当然，他在掌控局面的同时，不忘释放灵识，搜寻下方的山庄。

　　此行目标，是那位疑似叫“赵峰”的蓝发少年。

　　若非铁龙联盟高层殿王，发动“一级追杀令”，也不可能发动他整个十八分殿的力量。

　　实际上。

　　按照以往的经验，执行“一级追杀令”，一个分殿的高端力量，甚至有些不够。

　　“咦！”

　　肥脸秃头的灵识，定格在山庄内一间屋子。

　　屋子内，一名蓝发少年，安宁静睡中，身旁还有一只打盹的贼猫。

　　外界的肃杀氛围，对这一人一猫似乎没有任何影响。

　　肥脸秃头不禁露出一丝古怪，这个年龄如此轻的少年，竟会是“一级追杀令”的目标。

　　“诸位！只等弑龙联盟下一轮突围，你们准备死守开杀。”

　　第十八核心长老收回灵识，脸上笑意甚浓，一副胜券在握的样子。

　　他并没有妄动，依然以“铁云死网”这一阵势天堑死守。

　　这显然是最稳的策略，能以最小的代价，换取最大的战果。

　　“杀——”

　　弑龙联盟发动第二轮突围，攻势更猛，结果遭到铁龙联盟的疯狂反击，仓促留下十几具尸体。

　　嗡……

　　弥漫渗透山庄上空的灰暗丝网，又飞快的修补，好像什么都没有发生。

　　山庄内。

　　真人级强者，除了静公主、姜老，还有另外一名灰衣中年。

　　也就是说。

　　弑龙联盟一方，真人级的中流砥柱，只有三位！

　　“静公主！如果宿老还不出手，我们就算勉强突围，也难逃一死。铁龙联盟第十八核心长老，到目前还没出过手。”

　　那名真人级的灰衣中年，擦干嘴角血迹，苦涩摇头。

　　一旦真玄级的威慑力量，干预战斗，必将让战局产生颠覆。

　　“静儿，你快让宿老出关，否则后果不堪设想。”

　　姜老不禁出声催促。

　　静公主心中暗暗叫苦，师尊处于闭关疗伤的紧要关头，仓促出关，对本源根基，以及伤势，将有极大的负面影响。

　　就在“静公主”左右为难的时刻，山庄深处，传来一道苍老低啸：

　　“静儿，勿要惊慌，为师即刻出关！”

　　那声音苍劲浑厚，仿佛来自深山大海的另一端。

　　唔……

　　山庄四周，刮起一阵猛烈的风沙，一层赤青光晕染上云层，天地元气悸动间，随之呼应。

　　那股浩荡威势，让铁龙第十八核心长老，面色骤变，心头顿时一跳。

　　“真主级！”

　　“那弑龙联盟的宿老，果真在这里？”

　　铁龙联盟一方的真灵境高人们，神色间出现一丝慌乱，但是并无对一般真主级的万分恐慌。

　　呼唔……

　　风沙狂啸中，一个青衫白眉的古稀老者，萦绕一层赤青焰气，飘然飞临山庄的半空。

　　嘣咔！

　　古稀老者单掌一挥，仿佛有一团烈日，绽放出耀眼炽热的赤阳焰霞，把空中阴云般的灰暗丝网，撕开一个直径近十丈的大窟窿。

　　“宿老！”

　　“宿老出关了！”

　　山庄内一片喜悦欢呼。

　　来者正是弑龙联盟的精神领袖“宿老”，横云地域屈指可数的真主级强者。

　　“这宿天辰，昔日乃是‘天风阁’的太上长老，曾带领天丰七宗，与铁龙强国抗衡多年。”

　　“若非他伤危极重，损及本源，实力跌落到真玄级层次，我们恐怕要落荒而逃。”

　　铁龙联盟一方数位真灵境高人，惊悸之余，也都有些庆幸。

　　“哈哈哈！宿天辰，让本长老领教一下，你还有几成战力？”

　　肥脸秃头长笑一声，手中浮现一柄暗幽幽的白骨剑，“嗡”的一声，骨剑表面泛起一层晦暗焰纹，平添几分阴冷邪异。

　　“邪剑燎原！”

　　第十八核心长老，手中白骨剑猛力一旋。

　　咻嗤——

　　霎时间，一股狂暴阴煞的剑气罡风，伴随惨红、惨绿的焰气，以一种燎原之势，冲向下方山庄，也冲向“宿老”。

　　肥脸秃头的攻击，十分微妙，不是单针对宿老，更多是有意波及山庄内弑龙联盟的成员。

　　“无耻宵小！”

　　宿老低喝一声，袖袍浮动，上下翻飞，划出一条条环形漩涡般的赤青光浪。

　　那赤青光浪以环形漩涡状，飞快的膨胀延伸，以阻挡吸收肥脸秃头的攻势，避免波及山庄内的其它强者。

　　二者的战力层次，至少堪比或者接近真玄级巅峰层次，强大的战力余波，将会对真人级造成很大威胁，对真灵境以下产生不可想象的灾难。

　　为了避免这一恶果，宿老只得消耗更多元气，体内真灵之气震荡间，散发更惊人的威势。

　　嘭！嗙！轰——

　　宿老与肥脸秃头，在山庄低空，猛力交锋几击。

　　这期间，肥脸秃头的狡猾攻势，屡屡被宿老识破，并成功化解。

　　但为此，宿老也消耗了更多的元气。

　　噗！噗！噗！

　　赤青炎阳之气，化作一道冲天光束，强势洞穿高空中的“铁云死网”。

　　“嘭！”

　　第十八长老“肥脸秃头”闷哼一声，被震退几十丈外，嘴角溢出一丝血迹。

　　“不愧是拥有真主级的修为境界，哪怕实力跌落到低谷，以我一人之力，难以匹敌。”

　　肥脸秃头并不意外。

　　眼见第十八长老被击退，山庄内弑龙联盟成员，惊呼大喜。

　　“诸位！随我突围——”

　　宿老整顿山庄内弑龙联盟的成员。

　　静公主突然想到什么，连忙命人把沉睡中的赵峰背负过来。

　　外门厮杀震响，赵峰依然睡的很香。

　　倒是小贼猫，眼珠子溜溜直转，打量敌我双方。

　　“准备突围！”

　　静公主护着赵峰，跟随宿老，发动突围。

　　有宿老出手，那固若金汤的“铁云死网”瞬间被撕开一两个大裂口。

　　对此。

　　十八长老嘿嘿一笑，并没有一丝惊慌，淡然道：“还不出手，你想等到什么时候？”

　　“嘻嘻，这场战斗真是无味，本长老都快打盹了。”

　　一个细嫩的女子轻笑声，划破夜空。

　　唰！

　　夜幕中，一位纤细朦胧的影子，在山庄内一棵大树上显现。

　　什么人！

　　弑龙联盟等人，心头大震，步伐僵硬，纷纷回首。

　　众人背后，不知何时，出现一位神秘女子，俏美朦胧的姣好身材，一身纯黑长裙，与夜色融为一体。

　　谁也不知道，这神秘女子何时混入山庄，仓促下连宿老都没有察觉。

　　“是你……铁龙联盟第十核心长老！”

　　宿老眸中精芒一闪，竟一下认出来者身份，显然以前有打过交道。

　　第十核心长老！

　　敌我双方，心头都是一颤。

　　众所周知，铁龙联盟共有三十六位核心长老，基本都有真玄级修为。

　　然而，这三十六位核心长老中，排名前十者，拥有极其恐怖的实力手段，不能以常理衡量。

　　眼前的第十核心长老，修为高达真玄级巅峰，若是放在数个月前的真龙会，恐怕唯有宇天昊能与之匹敌。

　　“嘻嘻！宿天辰，当年围剿给你带来的伤痕，已经不在了。看上去，你已恢复了三成多的战力。”

　　黑裙纤细女子，轻笑间身形“唰”的一声，消失不见。

　　“休想！”

　　宿老大喝一声，身形绽放耀眼赤青华光，闪至静公主面前。

　　咻嗤——

　　蓦然，一柄凌冽短刃，如同透明的光带，化作刃束状，朝静公主刺去。

　　确切的说。

　　那短刃的目标，是静公主护在身前的赵峰。

　　叮！

　　危机一刹，宿老屈指挡住那透明光带般的刃束。

　　唰！

　　黑裙纤细女子，轻晃间消失，下一刹又现身静公主身后，凌冽短刃划出一片绚丽寒风刃，斩向前方一条直线。

　　这一次。

　　她的攻击同时笼罩静公主、赵峰，以及宿老。

　　“有杀气……”

　　睡梦中的赵峰，勉强睁开一条细缝，泛起幽水般的蓝泽。

　　他那一头深海般的蓝发，如涟漪般起伏。

　　篷噗！

　　宿老身形再次闪过来，全身爆发一层层赤青光纹，替静公主和赵峰，正面硬吃下这一击。

　　“宿老！”

　　“师尊——”

　　静公主俏脸苍白，美眸发红。

　　这一次，宿老的胸前，染上几丝血迹，身形微晃。

　　“宿天辰，你的破绽，依旧如故。如果不是太念亲情仁义，数年前，你也不会被我们围剿算计。”

　　第十核心长老“纤细女子”，擦干短刃上的血迹，嘴角泛起一抹嘲讽冷意。

　　与此同时。

　　依靠在静公主身前的赵峰，极度疲倦中，勉强睁开眼睛。

　　或许是因为被外力惊醒，那左眸中的幽水蓝泽，呈现不稳定的抖动，隐隐扭曲，在冰水间不停转换，甚至偶尔回溯一抹深青光点。


第450章 眸变（中）

　　赵峰的状况，自然引起敌我双方的注意，毕竟他也是一大真玄级战力，又是铁龙联盟最高“一级通缉令”的目标。

　　然而，赵峰疲倦无力的状态，让人怀疑他能否站稳脚步。

　　“啧啧，这次任务，运气不是一般的好，一位重创损及本源的真主级，一个异常虚弱的真玄级旷世奇才。”

　　第十八核心长老“肥脸秃头”，飘飞至半空。

　　他带领分殿部分人马，配合纤细女子，对赵峰、宿老、静公主等核心人物，形成两面夹击。

　　“宿天辰，想你堂堂一代真主，今日就要死在我们的手中。”

　　黑裙纤细女子，擦干手中的锋利短刃。

　　实际上。

　　刚才那一击，仅对宿老造成一些外伤，不算致命。

　　但纤细女子已然胜券在握，因为，她抓住了宿老的要害软肋。

　　宿老的实力，绝对毋容置疑，正面战斗，两大核心长老联手，才有把握抗衡。

　　但宿老心有顾忌，山庄内其它人的生死，不能忽视，战斗起来，束手束脚。

　　不过。

　　最让纤细女子意外的是“赵峰”，这个被联盟“一级通缉令”追杀的目标。

　　身为铁龙联盟核心成员，她明白“一级通缉令”意味着什么。

　　通常来说，一级通缉令，需达到真主级的威胁力，对铁龙联盟的安危或声威，形成极大的威胁。

　　“一级通缉令的目标，居然疲惫无力，毫无战斗力？”

　　纤细女子有一种不真实的错觉。

　　面对“一级通缉令”，事先她都有些忐忑不安，需要严阵以待。

　　但眼下。

　　视野中的蓝发少年，看起来没有任何杀伤力和反抗力，甚至需要一介女流的保护。

　　一级通缉令，就这么轻而易举，手到擒来？

　　纤细女子和肥脸秃头，对视一眼，心中暗自一喜。

　　完成“一级通缉令”，获得的奖赏，将是极其丰盛的，足以让绝大多数真灵境眼红。

　　“静儿，这个少年是？”

　　宿老白眉一挑，略带惊疑的询问。

　　以他真主级的层次，不难看出赵峰的实际修为。

　　而且，刚才第十核心长老的刺杀目标，也是重点针对赵峰。

　　“第十长老，你先牵制住宿老怪，让我出手擒杀此子。记住，要擒杀。”

　　肥脸秃头满脸喜色。

　　这次的一级通缉令，有些特殊，需要生擒目标。

　　“哼，把功劳让给你，哪有这么便宜的事。宿老怪先交给你！”

　　纤细女子直接忽视第十八长老，身形再度一晃，杀向赵峰和静公主。

　　肥脸秃头微微咬牙，却不能违逆。

　　铁龙联盟三十六位权力长老，排名与实力、地位直接挂钩。

　　纤细女子实力之强，他深有体会，自忖抢不了这个功劳。

　　“宿天辰，我们再来玩玩。”

　　肥脸秃头面色阴霾，挥动白骨剑，斩出一股股凶戾阴煞的剑光焰气，死死缠住宿老。

　　至于纤细女子，身法神出鬼没，攻击一次次针对静公主和赵峰。

　　但宿老的境界层次犹在，每每识破纤细女子的动机轨迹，以一敌二，对抗两大核心长老。

　　“第十长老，不如先斩杀这个老不死！这也是奇功一件。”

　　肥脸秃头有些恼火，转而提议道。

　　“好！这个老不死是一个大麻烦。”

　　纤细女子的攻势，突然分化出一部分，针对宿老的破绽要害。

　　宿老同时要护住赵峰、静公主，又要抵挡两大核心长老，心头暗暗叫苦。

　　如果在巅峰时期，他顷刻间就能灭杀两大核心长老，可怎奈重创伤及本源，实力跌落到真玄级层次。

　　“师尊……”

　　静公主美眸湿润。

　　她目光一转，有些痴痴的凝视近在咫尺的蓝发少年。

　　静公主心中暗暗一叹：“你若能拿出真龙会一半的实力，此刻的局面，应当能轻松化解。”

　　就在这时。

　　身前的蓝发少年，身形微微一动。

　　“神灵眼的这次异变，似乎有些不同以往。”

　　赵峰闷哼一声，伸手捂住左眸，那种胀痛感，比寻常时刻，要强烈十倍百倍，直袭心魂。

　　若非有强大意志支持，他恐怕早就昏睡过去了。

　　左眼空间。

　　九丈九的寒潭，基本融化，呈现涟漪阵阵的幽水，如同大海的深蓝色泽。

　　但这种状态，又不是完全稳定。

　　每过片刻，那潭中的幽水，又会化作冰潭，散发彻骨奇寒。

　　神灵眼的瞳力，在冰、水之间转化。

　　这也就罢了。

　　那幽水潭每过片刻，又会泛起一层青幽光泽，属性气息，再度转变。

　　每到这个时刻，赵峰的左瞳，会短暂泛起青色光泽。

　　“你的头发……”

　　静公主突然发现，赵峰一头蓝发，在短暂那一刹，泛起青幽光泽。

　　喵喵！

　　小贼猫静视赵峰眼瞳和头发的变化，略露异色，而后又一副若有所思的模样。

　　“到底是什么情况？这次我的神灵眼，属性上没有质的飞跃，但可以在冰、水之间转化，甚至可以回溯到以前的属性。”

　　赵峰渐渐发现其中规律。

　　在上次异变前，赵峰的左眼和头发是青色。

　　而在刚才，赵峰的神灵眼，曾回溯上一次异变前的瞳力气息。

　　叮叮嘭嘣——

　　赵峰察觉到周围的战斗，一位青衫白眉的老者，正在竭力掩护自己的安全。

　　随时间推移。

　　宿老越来越吃力，同时应付两大核心长老，又要顾忌赵峰二人的安危，达到他的心力极限。

　　某一刻。

　　两大核心长老攻势攀升到高峰，合力将宿老震退数丈开外。

　　宿老由于之前掩护赵峰二人，身上已经多处挂彩，旧伤突然发作。

　　哇！

　　宿老震退中，吐出一口血，面色苍白。

　　“师尊！”

　　静公主悲戚惊叫一声。

　　“好机会！”

　　两大核心长老，相视一眼，面带喜色。

　　幻天虚影刺！

　　黑裙纤细女子，身形豁然一闪，模糊一片。

　　嗤嗤咻——

　　一片虚幻透明的刃影，寒气凛骨，凭空而生，重重叠叠，从天而降，直斩静公主、赵峰。

　　首当其冲的是静公主。

　　那一片刃影，肉眼难以捕捉，仿佛是从虚空中渗透而来，根本躲无可躲。

　　“先杀静公主，再擒赵峰。”

　　纤细女子模糊的身影，融入夜月虚空中，杀意直刺心魂。

　　这个层次的攻击，静公主根本无法还击、躲闪，面色煞白一片。

　　“静儿！”

　　震退中的宿老，刚吐出一口血，身形一个踉跄，不禁失声。

　　依靠在静公主身上的赵峰，面无表情，脸上仍是一片疲倦不适。

　　扑杀而来的第十长老，眼中掠过一丝异色。

　　即便在这种情况下，赵峰都无动于衷，没有一丝一毫的畏惧。

　　“既然如此……”

　　纤细女子面色一寒，掠起的虚幻刃影，首先切向静公主雪白的脖颈。

　　那一刻。

　　静公主闭上了眼睛，宿老极怒暴喝中，脸上写满无奈。

　　至于三殿下等人，思维意思都跟不上这个层次。

　　叮嗤……

　　一声清脆异响，在夜月中响起。

　　时间在这一刻，仿佛静止。

　　赵峰依旧满脸疲倦，依靠在静公主身上，半睡似睡。

　　纤细女子离赵峰二人，只有半尺之遥，可以感受到彼此的呼吸。

　　然而。

　　她的步伐，却僵硬了。

　　咔嚓！

　　纤细女子手中的神兵短刃，断成两截。

　　喵喵！

　　肩膀上一只银灰色贼猫，把玩着一柄幽暗透明的匕首。

　　那匕首晃动间，在夜色中拖动虚幻影刃之光。

　　虚影一闪之间，纤细女子的神兵短刃，被斩成两截。

　　喵喵！

　　小贼猫把玩着那柄幽暗透明的匕首，一脸得色。

　　“这……这怎么可能！我的‘暮光夜刃’，乃是一件罕见的灵阶中品传承神兵，刺客界的珍品。”

　　纤细女子当场呆滞，语无伦次，完全无法接受这个现实。

　　“什么！”

　　不远处的肥脸秃头，下巴都快掉下来，眼睁睁望着纤细女子的“暮光夜刃”，被小贼猫的神秘匕首，切成两截。

　　刚才那一招“幻天虚影刺”，乃是第十长老的成名绝技，速度何其快，连一般真玄级都难以反应。

　　那只贼猫的速度，怎么可以如此快，电光石火间，拦截第十长老的刺杀绝技。

　　最不可思议的是，那贼猫手中的幽暗透明匕首，到底有何来历，如同切豆腐，斩断灵阶神兵。

　　就算是一些真主，也极难做到这一步。

　　一时间。

　　敌我双方，陷入短暂的呆滞。

　　“小贼猫，你手中武器的气息，不要随意泄露，让我来吧……”

　　赵峰面脸疲倦，拇指紧紧揉着太阳穴。

　　当日在紫圣宝殿，小贼猫得到这件神秘传承神兵时，连紫圣残灵都一度感到恐慌。

　　喵喵！

　　小贼猫一点头，瞬间收回那件神秘的幽暗透明匕首。

　　话音一落。

　　赵峰慵懒疲惫的身躯，扶着静公主的香肩，缓缓站直身形。

　　“无知小子，你手无缚鸡之力，还想负隅顽抗。”

　　第十八核心长老“肥年秃头”，目光阴戾，从短暂的震惊中，恍惚过来。

　　刚才那只猫的表现，的确把他吓的不浅。

　　但他很快看出，小贼猫的厉害，主要是源于那件神秘的刺客神兵。

　　“交出那件匕首……”

　　黑裙女子从极度震骇中恢复，脸上被一片贪婪、狂喜取代。

　　试想，那件神秘匕首，若能落到真正刺杀流派的她手中，将铸造怎样的传奇？

　　赵峰没有理会二人，他忍着强烈的疲倦，面带不耐，缓缓凝聚神灵眼的瞳力。

　　呼！

　　赵峰的左瞳，泛起丝丝幽水蓝泽，又散发彻骨冰寒，紧接着又泛起一片凌冽青芒。

　　冰、水、风，三种属性互换，演绎一种未知的“眸变”。


第451章 眸变（下）

　　“小心！他的血脉瞳术！”

　　远处，第十八核心长老发觉赵峰左眸的诡异变化，不禁出声提醒“纤细女子”。

　　执行任务前，他们对当年十三国第一天才的底细，自然有所查探。

　　这其中，血脉眼瞳是那位旷世奇才的显著特征。

　　此时。

　　赵峰的左瞳，呈现一种未知的演变，时而幽蓝彻骨，时而至柔若水，转而又泛起青泽，轻逸如风。

　　在这种异变中，赵峰强忍左眸的胀痛不适，勉强站稳身形，往前踏出一步。

　　“赵峰……你……”

　　静公主连忙扶稳赵峰，见到赵峰开启的左眸，她喜忧参半。

　　在真龙会上，她可是亲眼目睹过这只血脉眼瞳的强大，恐怕只在大陆三大血脉眼瞳之上。

　　只是。

　　在这种状态下，赵峰还能发出攻击吗？

　　小贼猫站在肩膀上，静视不动，黑宝石般的眼睛，微微闪动。

　　此中缘故，或许只有它能明白一二。

　　重返横云地域，赵峰矛头直指“铁龙联盟”，甚至以身作“诱饵”。

　　但同时，赵峰要保留敌人未知的一些底牌，譬如冰皇枪、真主级鬼尸等等。

　　这也是为什么，赵峰阻止小贼猫的出手，收起那件神秘的刺客神兵。

　　“哼！小杂猫，交出那件匕首。”

　　黑裙女子眼中的贪婪杀意，越发强烈。

　　不过，赵峰血脉眼瞳的异变，她不敢忽视。

　　赵峰强忍着疲倦，将神灵眼开启，催动左眼空间里的瞳力。

　　左眼空间。

　　那深潭的属性气息，在冰水之间转化，偶尔又回溯一丝风属性的青色气息。

　　这种转化、逆转，是赵峰胀痛不适的根源。

　　而在众人眼中，赵峰似乎有些站立不稳，还需静公主的协助。

　　“就你这种状态？呵呵，看是你的血脉眼瞳快，还是我的刺杀术快。”

　　黑裙纤细女子嘴角抹过一丝残忍，手心里出现一把高速旋转的尖锥。

　　视线中的蓝发少年，依旧疲倦慵懒，显得漫不经心。

　　但他的左瞳，却成功锁定了纤细女子。

　　纤细女子心头蓦然一突，有种源于灵魂的不安。

　　电光石火间，她做出决定。

　　当赵峰的左瞳，将她锁定时，纤细女子已经没有退路。

　　“幻天虚影刺！”

　　纤细女子身形再次一片模糊，夜色中只见一片虚幻透明的尖状刃影，仿佛凭空蕴生，刺向赵峰的胸膛。

　　那一刹间。

　　附近在场的真灵境高人，宿老、静公主、第十八长老、姜老……一个个都屏住呼吸。

　　纤细女子的绝技重现，速度威力无疑达到一个巅峰极致，放眼横云地域，真主级之下能抵挡这一招的将是凤毛麟角。

　　众人甚至生出一种错觉，那虚幻透明的尖影，已经穿透了赵峰的身体，血液飞溅的一幕，就在下一刹。

　　而此刻，正值赵峰的左瞳变化，由冰水，逆转到青瞳。

　　呼！

　　他一头蓝发，豁然转化间，泛起一层青泽。

　　甚至连体内的血脉力量，都涌起一层久违熟悉的青色血泽。

　　“竟然回溯到了以前的青瞳？”

　　赵峰左眸凝缩间，下意识的催动体内的青色血泽，以类似“冰魂射线”的原理发动攻击。

　　在以前青发青瞳的时候，赵峰对血脉眼瞳的运用还粗浅，才堪堪入门。

　　这一刻，恢复到以前的熟悉状态，赵峰下意识的搬运血脉瞳法。

　　嗤——

　　夜月中，虚幻透明的尖影，眼看就将接近赵峰的心脏，只有一两寸距离。

　　心脏，乃是人体的生命动力之源。一旦心脏破碎，哪怕是真主都会陨落。

　　纤细女子嘴角的笑意，残忍嘲讽，无数次杀敌的经验告诉她，成功刺杀已经完成。

　　然而。

　　当透明尖影接近赵峰心脏半寸的时，纤细女子脸上的笑容，蓦然僵固了，带着几丝愕然迷糊。

　　嗤噗！

　　一道半透明的青莹风刃，切过纤细女子的咽喉。

　　纤细女子的模糊身影，顿在原地。

　　她那雪白脖颈上，留下一道平整的血红切口，而后颜色越来越深。

　　夜风一过，传来人头落地的声音。

　　咝……

　　全场众人，这才如梦方醒般，倒吸一口冷气。

　　没有人看清，赵峰是怎么出手。

　　确切的说，他根本没动“手”，仅是左眸锁定纤细女子。

　　唯有宿老等极少数人看清，赵峰的左眸，在那一刹间泛起一抹凌冽青泽。

　　“这一招有点像……”

　　静公主回想当日真龙会上，拓跋家传人的血脉眼瞳。

　　那拓跋齐的“天锋眼”，便是血脉眼瞳开启的一瞬，无形锋刃瞬间切中目标。

　　刚才那一招，由于血脉眼瞳回溯到以前的风属性，赵峰复制借鉴“天锋眼”，显得如此娴熟。

　　扑通！

　　纤细女子的无头尸，倒在血泊中。

　　她临死前恐怕都没想到，自己会死在赵峰实验性的血脉瞳术上。

　　“第十核心长老……”

　　不远处的第十八核心长老“肥脸秃头”，震骇失声，面若死灰。

　　他倒吸一口凉气，身心一颤。

　　肥脸秃头万万没想到，一转眼间，修为高达真玄级巅峰的纤细女子，瞬间被灭。

　　他突然有些懊悔，能被联盟列为“一级追杀令”的目标，岂是易于之辈？

　　为什么血镰屠夫的临终告诫，自己没有听进去？

　　但世间没有后悔药。

　　赵峰在解决纤细女子后，强忍着倦意，左眸锁定第十八核心长老。

　　“饶命！”

　　肥脸秃头吓得魂飞魄散，身形在原地乱滚。

　　恰好此时。

　　赵峰的左眸瞳力，转化为一片彻骨幽蓝。

　　冰魂射线！

　　赵峰左眸一凝，一道幽寒透明的射线，瞬间洞穿第十八核心长老的身体心魂。

　　肥脸秃头滚动的身影，顿时如同石化，一股寒意凝结全身，渗透他的心魂意识。

　　下一瞬。

　　肥脸秃头意识一黑，陷入永久长眠。

　　他的状态与当初在紫圣遗迹里被冰魂射线击中的李宏一般，心魂意识陷入无尽“冬眠”，连虚神境王者，短时间内都束手无策。

　　完成这一切，只是赵峰目光两次凝缩。

　　“第十核心长老陨落！”

　　“天啊，第十八核心长老也生死不明！”

　　铁龙联盟其余几位真灵境强者，最先反应过来，一个个心惊胆寒，吓破了胆。

　　噗噗咔——

　　一片混乱恐慌中，弥漫笼罩山庄上空的“铁云死网”不攻而破。

　　铁龙联盟一方强者，不战而败；首先是真灵境领头羊逃窜，而后整个阵型崩溃。

　　山庄内的弑龙联盟成员，一个个错愕呆立，短时间还没反应过来。

　　几个呼吸前，铁龙联盟焰气滔天，已然把整个山庄逼到死亡绝境。

　　而一转眼，局面惊天逆转，铁龙联盟瞬间崩溃。

　　“诸位，乘胜追击！”

　　宿老满脸惊喜，深深望了赵峰一眼，指挥弑龙联盟成员，发动反击追杀。

　　然而。

　　那个一手逆转局面的奇迹少年，在强烈困意中，又陷入沉睡中。

　　这一次入睡，状况与以前不同。

　　赵峰的意识，并没有进入睡眠，能感知到左眼空间的深蓝水潭。

　　那深蓝水潭本质上，就是赵峰的血脉瞳力。

　　汩汩……

　　九丈九的小潭，涟漪水波阵阵，那正中心位置，甚至形成一个神秘小水漩。

　　赵峰心念一动，意识融入小水漩。

　　嗡！

　　赵峰感觉那幽蓝水潭，似乎成为自己的中心。

　　下意识催动下，幽蓝水潭豁然演变，气息发生变化，散发一丝丝幽蓝奇寒。

　　由水化冰！

　　这种能力，似乎是一种本能天赋，难以用语言形容。

　　紧接着。

　　赵峰控制小水漩收缩变化。

　　唰！

　　深蓝水潭的表面，涌起一股狂风，浮现一层青色光澜。

　　回溯生风！

　　“看来这次神灵眼的异变，的确不同以往。”

　　赵峰暗暗点头。

　　首先。

　　这次神灵眼的异变，并非大的飞跃。

　　譬如上次，神灵眼由青转蓝，头发变蓝，属性直接变迁，这才算大蜕变。

　　而冰、水之间的转化，属性没有本质变化。

　　赵峰隐隐察觉，这次小异变，或许只是一个过渡，为将来的大蜕变做准备。

　　尽管，这次神灵眼，只是历经小蜕变，但赵峰的实际收获不少。

　　他的血脉瞳力，拥有更多变化，掌控更如意。

　　也不知道睡了多久。

　　当赵峰再次睁开眼睛时，感觉来自神灵眼的疲倦胀痛，削弱大半。

　　看来神灵眼这次小蜕变，已经渡过最关键时期。

　　“你醒了……”

　　静公主轻柔如水的声音传来。

　　赵峰睁开眼睛，坐起身，微微一笑：“我睡了多久？”

　　这一刻的赵峰，一头深蓝如海的头发，左眸如蓝宝石，有一种如水般的温润。

　　以往的冷峻淡漠，已然不复存在。

　　那种无形气质，显得温文雅尔，如此迷人。

　　静公主陷入短暂呆愣，俏颜一红，芳心直跳。

　　见惯了真龙会上冷峻、邪异、淡漠的少年，她从没想到，印象中的冷酷少年，会有如此温柔迷人的一刻。

　　“你……你这次睡了半月。我马上去通告师尊。”

　　静公主勉强收敛心绪，生恐赵峰再度入睡。

　　“放心，我不会很快再入睡。”

　　赵峰对自己现在的状况，有很明确的了解。

　　片刻之后。

　　一座开凿于山穴深处的密室内。

　　赵峰与对面一身青衫的“宿老”，遥遥对坐。

　　静公主为二人倒完茶，款款有礼，退出密室。

　　她自然明白，这个层次的会谈，不是自己所能参与的。

　　“赵峰，感谢你的解围，没想到那小小十三国，能诞生你这样的旷世奇才。当然，你的来意，老夫大概也清楚……”


第452章 唯一方法

　　“当然，你的来意，老夫大概也清楚……”

　　宿老在表达谢意和赞叹后，话锋快速一转，开门见山，切入主题。

　　显然他也是担心，赵峰说不定下一刻就会陷入沉睡，过多的客套话，只会浪费宝贵的时间。

　　“哦？还请宿老指点一二。”

　　赵峰露出一些兴趣，对宿老的风格也很满意。

　　咳咳！

　　宿老稍微一顿，运转真灵之气，强压住体内的旧伤。

　　同时，他首度全面认真的去打量赵峰，这个数月前在真龙会叱咤风云的天骄之王。

　　有关赵峰在真龙会上的战绩，静公主对自己的师尊，自然没有隐瞒。

　　得知这个惊人消息时，宿老当时颇为震惊，直至此时，那种心情，都还没有平息下来。

　　宿老深深打量赵峰一眼，心中明白，像赵峰这种盖压数十个时代的天骄，一般只要不被中途扼杀，未来必然是掌控大陆沉浮，决定苍生命运的人物。

　　说不定在若干年后，赵峰能与当年那些传说人物，譬如赤月教主、剑尊叶无邪等相提并论。

　　“首先，铁龙联盟是我们共同的敌对，想来这一点，赵兄弟不会质疑。”

　　宿老终于开口，但并没有下定结论。

　　“没错。”

　　赵峰微微点头。

　　他乍一返回横云地域，就直接把矛头引向铁龙联盟，可见一斑。

　　“如果没猜错，你返回十三国，是想解救昔日的宗派，以及同门师长。”

　　宿老一脸平静。

　　赵峰含笑再次点头，示意宿老继续说下去。

　　实际上，只要了解赵峰的曾经和过去，就不难猜测到这一切。

　　“然而，你只身一人，势单力薄，想借助‘弑龙联盟’，以了解和对付铁龙联盟。所以，你会找到我们。”

　　宿老含笑凝视赵峰。

　　这一次。

　　赵峰没有点头，也没有否认。

　　“那么敢问‘宿老’，能给我什么提议？”

　　赵峰似笑非笑，蓝宝石般的左眸，泛起莹莹水泽涟光，显得温文雅尔。

　　宿老突然发现，自己有些看不透这个少年。

　　但他不会隐瞒自己的想法。

　　“老夫给你的建议……速离横云！”

　　宿老声词突的厉然，但又不失恳切。

　　速离横云！

　　宿老给赵峰的建议，只有四个字。

　　“为什么？”赵峰有些意外。

　　“最理智的做法，你即刻返回背后的势力，潜修数年，等你真正成长起来，一切可以改变。至少，你要能搬来够份量的救兵强援。”

　　宿老郑重的道。

　　赵峰一怔，不由琢磨宿老的话中用意。

　　突然，他讶然一笑，对宿老多出几分好感。

　　宿老直言不讳，言辞真诚。

　　当得知赵峰在真龙会上的光辉殊荣，宿老并不要求他加入弑龙联盟，而是劝赵峰离开横云地域。

　　显然，宿老是担心赵峰这样的新星天骄，太早的陨落，以至于留下遗憾。

　　“宿老只需告诉我，如何解救晓月宗，以及铁龙联盟的真正实力。”

　　赵峰不在这个问题上纠结，话题很快一转。

　　宿老并不意外，反而淡然一笑，像赵峰这种大陆数一数二的天骄，岂会服输，岂会那么容易退却？

　　但是。

　　宿老有信心，只要赵峰明事理，自己有把握说服他。

　　“你或许不太清楚，如今的十三宗，不仅名义上附属铁龙联盟，并且在两年前投降时，便签订了‘血之契约’。”

　　“血之契约？”

　　赵峰面色微微一变。

　　他当年遭到“云海真人”的追杀，仓促离开十三国，对那时投降的具体细节，并不完全清楚。

　　赵峰只知道，当年的十三宗，“暗幽殿”预先背叛，似乎早就和赤月魔教有些联系。

　　至于另外十二宗，当“铁逍真主”降临时，全部无奈投降。

　　“当年在隐龙湖，十二宗的高层长老，都签订了‘血之契约’，让其下势力，成为铁龙联盟阵营的附属。‘血之契约’的限制力，你应该清楚，这属于一种天地见证的誓约力量。”

　　宿老说到这里，轻轻一叹。

　　“也就是说，就算我重返晓月宗，我的师尊，也不可能帮我。相反，我的归来，还会让他陷入两难之地？”

　　赵峰神色有些凝重。

　　“没错！你若想解救晓月宗，唯一的方法，就是直捣‘铁龙联盟’黄龙老巢。只要‘铁龙联盟’覆灭，那‘血之契约’自然会失去约束力。这也是最简单的方。”

　　宿老说到这里，不禁看了看赵峰。

　　直接攻打“铁龙联盟”老巢，将其覆灭，这是何等胆大包天而又不现实的想法。

　　宿老之所以把这个“不现实”，而又是“唯一”的方法提出，还是想赵峰知难而退。

　　然而。

　　赵峰神色始终不变，甚至当宿老提出这个“不现实”的方法时，眼神中似乎有些异动的样子。

　　沉默片刻。

　　“铁龙联盟有多强？”

　　赵峰终于提出一个最为关切的问题。

　　“有多强？”

　　宿老摇头一笑：“整个横云地域，两大强国、十三国，诸国、诸宗皆臣服其统治下。铁龙联盟有‘四大殿王’、‘三十六大核心长老’，以及诸多强者精并，在横云之地，只手遮天，其势力甚至将蔓延周边强国。而且，这仅是明面已知的势力，铁龙联盟有赤月魔教的推波助澜，还有多少隐匿势力和强者，那就不得而知了。”

　　四大殿王、三十六大核心长老。

　　赵峰目光一闪，似乎明白了铁龙联盟的高层骨架。

　　不久前，铁龙联盟两大核心长老，不足两个分殿的势力，就将弑龙联盟逼到这个程度。

　　三十六大核心长老，每一位执掌一个分殿。

　　在分殿之上，还有殿王。

　　每位殿王，掌管九个分殿。

　　殿王，绝对是真主级别。

　　“昔日出手，令十三宗臣服的‘铁逍真主’，就是如今铁龙联盟四大殿王之一。”

　　宿老对四大殿王，以及比较厉害的核心长老，略微提及了一下。

　　四大殿王吗？

　　赵峰真正关心的是“四大殿王”，其中还有赤月魔教的强者。

　　半盏茶功夫后。

　　“多谢‘宿老’指点。直捣‘铁龙联盟’的黄龙老巢，是唯一，且最简单、最直接的方法。”

　　赵峰缓缓起身，面带笑意。

　　宿老不由一愣。

　　难道赵峰听进了自己的劝解？但他感觉不对劲！

　　赵峰从始至终，没有丝毫畏惧，言语间隐隐有一股淡然自信。

　　眼看赵峰将要离开。

　　“等等，你不离开横云地域？”

　　“当然不。”

　　蓝发少年的步伐，轻轻一顿。

　　“难道你已经搬请到救兵？”

　　宿老不禁猜测。

　　“我一人足矣。”

　　赵峰呵呵一笑，继续往外走。

　　什么！

　　宿老骇然呆立，伸手指着赵峰，指头微显颤抖，似乎气的发抖，连声音都发不出。

　　狂妄！

　　实在是狂妄！

　　宿老深吸一口气，颤声指着赵峰：“你是这个时代最强大的天骄王者，但自负、无知，只会将你推至无底深渊。”

　　赵峰没有理会他，步伐间生出一股无以伦比的强大信念。

　　“站住！”

　　宿老厉喝一声，白发狂舞，真主级的浩荡威势，隐隐呼应一方天地元气，产生一些异象。

　　真主之威！

　　尽管宿老的实力跌落，但精神境界毕竟犹在。

　　“呵呵，真主级小成，这是宿老巅峰时期的造诣吗？”

　　视野中的蓝发少年，莞尔一笑。

　　这一刻，他仿佛化身浩瀚大海，广阔无比；又如无尽深渊，深不可测。

　　一缕似有似无的精神气息，渗透这小小密室，整个空间有一种被凝固的错觉。

　　“你……你……”

　　宿老身心一震，在那股气息锁定下，有一种举步维艰的压迫感。

　　那股精神气息，比他见过的任何真主，都只强不弱。

　　对方的心魂强大，仿佛能容纳一方天地，让他的灵魂隐隐颤栗。

　　宿老脸上的表情，由震撼到惊恐，而后转为狂喜、不可思议。

　　最后。

　　宿老深深望着眼前的少年，目光中透着震骇和敬畏：“没有想到，你的境界底蕴，达到如此层次。老夫的确远远低估了你的实力。”

　　不过，宿老也提出了自己的疑问。

　　“你的心魂，以及境界如此强大，突破真主应该是轻而易举。而且，单凭个体战力，也极难撼动庞然巨物的铁龙联盟。”

　　赵峰一笑，没有回答。

　　如果不是左眸异变，他现在该突破真主级了吧。

　　唰！唰！

　　赵峰手中出现一颗不溜秋的珠子，屈指一抹。

　　霎时间。

　　两股低吟嘶吼的阴沉身影，散发恐怖气息，立身赵峰两侧。

　　灰暗雾气中。

　　两只暗银毒尸，如同死卫，护在赵峰左右。

　　“真主级……这怎么可能……以横云地域，甚至强国、大国圣地，都绝难培养出真主级的鬼尸。”

　　宿老身形差点一个踉跄，心头掀起了惊涛骇浪。

　　赵峰满意的打量两只暗银毒尸，在“万鬼珠”中蕴养这一两月时间，两只毒尸的修为底蕴，接近真主小成。

　　这万鬼珠，是紫圣残灵赠予赵峰的礼物之一，此珠乃是昔日一代“万鬼大帝”手中的鬼道圣器。昔日那“万鬼大帝”，在此珠中培养万鬼大军，横扫诸方，凭一己之力，灭掉几个二星宗派。

　　唰唰！

　　两只真主级鬼尸，迅速被收取。

　　宿老还是一脸的惊魂未定，显然赵峰给他带来的冲击，已经颠覆其一两百年的人生阅历。

　　“这只是开胃小菜……当我的血脉眼瞳，完全复苏时，一切皆有可能。”


第453章 杀一个人

　　密室内。

　　宿老经历片刻惊悸和震撼后，神色勉强恢复镇定，却难免有些颓废和挫败之感。

　　昔日，他是横云地域最强者之一，曾以真主级的强大之威，掌控一方强国，俯视苍生，影响着横云的命运。

　　赵峰原来所在的湘云国，在宿老眼中，根本是弹丸之地。

　　晓月宗在他眼中，更是不成气候的小宗。

　　宿老昔日的风光，不难想象；他少年时代，绝对是横云最顶尖的天纵之才。

　　此时，宿老短短片刻，历经震撼、惊疑、挫败等诸多神情。

　　凝视眼前的蓝发少年，宿老脸上渐渐多出几分敬畏和钦佩。

　　这是一个强者为尊的世界，不论年老长幼。

　　赵峰真龙会的成就，此时的实力底蕴，让宿老这个横云最强之一，都要为之仰望。

　　想到刚不久对赵峰的“忠告”，宿老感到无以自容，老脸一红。

　　光是赵峰显露出的实力，至少相当三大真主级，其中包括两大暗银毒尸。

　　宿老不敢怀疑，赵峰能掌控两具真主级鬼尸，他自身会没有真主实力。何况，晋升真主，对赵峰来说，压根没什么难度可言。

　　“宿老，再入睡一次后，我就会启程，返回十三国。”

　　赵峰的眼皮，稍微有些重。

　　他估摸着，还能坚持两个时辰，就会再次入睡。

　　“返回十三国？你这样做，又有什么意义？”

　　宿老不禁问道。

　　如今的十三宗，皆是铁龙联盟的附属；当年的晓月宗大长老等人，都签订了血之契约。

　　假如赵峰返回晓月宗，只会让大长老陷入两难之地。

　　“我要回晓月宗……杀一个人！”

　　赵峰温和的眸光，豁然凝结一抹幽寒杀意，足以让任何真灵境，感到心寒胆颤。

　　冰、水的转换，在一念间完成。

　　“你有什么需求帮助，老夫以及弑龙联盟，会鼎力相助。”

　　宿老轻轻一叹，知道阻拦不了赵峰。

　　无论是敌对立场，还是赵峰的解围之恩，宿老都义不容辞。

　　赵峰思索片刻，给出两点：

　　“第一，希望宿老能帮我摸清‘铁龙联盟’的巢穴总舵，势力分布，包括不限于赤月魔教的行踪。”

　　“第二，我对付铁龙联盟的过程，弑龙联盟负责收拾残局，让横云地域，重新洗牌。”

　　关于第一点，宿老并不意外。

　　而第二点，让宿老心头微微一震。

　　赵峰的目光，如此遥远，尚未攻打铁龙联盟，已经想到善后的问题。

　　特别是“洗牌”二字，在赵峰口中，说的如此轻描淡写，让宿老心头一跳，难以估测眼前少年的底蕴。

　　赵峰原本可以从“天蓬大国”搬请救兵，但是他没有那么做。

　　毕竟横云地域，是赵峰的故乡，他决定亲手整顿，而不是借由外来势力。

　　“可惜老朽年老力衰，创伤及本源，最多只能给予一些协助。”

　　宿老有些惭愧和力不从心。

　　再者，赵峰毕竟是孤身一人，虽然实力强横，让他颇为惊讶意外，但总觉得有些不靠谱。

　　毕竟铁龙联盟是统治横云这个时代的庞然大物。

　　面对人海战术，无数的脱凡圣境强者，众多真灵境的围殴，赵峰一人之力，是否有些渺小？

　　当然，宿老不知道，赵峰压根就“忽略”了人海战术这个因素。

　　“嗯，宿老既然如此有心，不惜以‘弑龙联盟’鼎力相助，赵某这里，也有一份心意。”

　　赵峰轻轻一抹古铁戒指。

　　嗡……

　　一滴绿意莹莹的神秘液体，漂浮在半空，散发浓郁的生命气息，给人一种母体的亲切呵护感。

　　“这是……生命津液？”

　　宿老心头一震，紧接着露出兴奋、狂喜的神色。

　　那生命津液，诞生于一些极其苛刻的条件，青华大陆上几乎不可能蕴生。

　　而赵峰的生命津液，是在“紫圣遗迹”里，从叶嫣雨那里交易所得。

　　生命津液，是“回生续命草”上孕育的生命精华。

　　赵峰先是从叶嫣雨那里，交易到两滴“生命津液”，而后小贼猫的背叛，又从叶嫣雨那里带回半截“回生续命草”。

　　那回生续命草，是给了参天树妖服用，以恢复“虚神庇护”留下的惨重伤势。

　　不过。

　　当时赵峰也留了点小心思，那回生续命草上残剩的两滴“生命津液”，被他克扣下来了。

　　因此。

　　赵峰现在手中的生命津液，实则是有四滴。

　　其中一滴，算是被铁血教那位赤发神秘老者“预定”了，用以还人情。

　　剩余三滴，赵峰打算拿出一滴，送给宿老。

　　毕竟宿老是“弑龙联盟”的领袖，如果能恢复巅峰时期的实力，对赵峰绝对有莫大的帮助。

　　“生命津液……看来你定是从‘域外传承’中返回。”

　　宿老颤声，脸色激动无以复加。

　　像“生命津液”这种回天续命的传奇珍液，青华大陆上早就绝迹了，只有从域外才能获得。

　　赵峰含笑不语，示意“宿老”服下生命津液。

　　宿老的伤势，赵峰通过神灵眼洞悉过，其伤势，渗透到修行者最根本的真灵之源。

　　这种伤势，极难修复，且不能妄动真灵之气，否则伤势会愈发加重，甚至会让修为逐日跌落。

　　不过，赵峰对生命津液的效果有信心。

　　理论上说，就算是尊者受到的重创，使用“生命津液”都有很好的效果。

　　宿老满脸感激，当即服用生命津液，盘膝疗伤。

　　半盏茶功夫后。

　　宿老身上的真灵之气波动，骤然强烈起来。

　　赵峰面带笑意，洞悉到宿老体内真灵之源的愈合。就这么片刻的功夫，宿老本源危机，已然化解七七八八。

　　相信无需十天半月，宿老基本可以恢复到巅峰时期。

　　赵峰没有再逗留，离开密室，返回原住处。

　　一个时辰后。

　　“下一次苏醒，返回十三国。”

　　赵峰带着几丝疲倦，缓缓闭上眸子。

　　静公主在宿老交代下，悉心照料服侍。

　　以她天丰公主的高贵身份，参加真龙会的绝顶之资，去照料一个少年，在常人眼中，已经不是屈尊纡贵，甚至是一种自我作践。

　　但是，静公主明眸中，却流露着欣慰喜悦，俏脸上时而泛起红晕，有一丝向往、憧憬。

　　对此。

　　弑龙联盟很多成员，包括姜老、三殿下，都有些不解。

　　当然，他们并不知道赵峰的真正底细。

　　晃眼间。

　　又是半月时间过去了。

　　弑龙联盟所在的这处新据点，处于一片深山沟附近。

　　某一刻。

　　这处深山沟的附近，涌起一股浩荡惊心的真灵之威，方圆几十里内的天地元气，随之呼应，产生奇异的共鸣。

　　头顶虚空，染上一层赤青光浪，云层翻滚。

　　无形的精神威压和天地异象，让深山沟内弑龙联盟的成员，心惊肉跳，很多人感到窒息。

　　“真主之威！”

　　“完完全全的真主威势……是宿老！”

　　“太好了，难道宿老伤势已经痊愈？”

　　山沟内弑龙联盟的成员，欣喜若狂，相互庆祝。

　　唯有静公主，有些惊异，师尊的伤势，她最为清楚，按说是几乎不可能治愈。

　　为何短短半月时间，师尊能迅速恢复真主级的全盛气息？

　　“难道这一切，都是……”

　　静公主凤眸一转，落到屋内安宁入睡的蓝发少年。

　　她唯一能想到的人，就唯有这个奇迹少年。

　　或许是因为天地元气的呼应悸动，视野中的蓝发少年，缓缓睁开双眸。

　　“宿老，恭喜痊愈出关。”

　　赵峰的轻笑声，突然从山沟附近传来。

　　静公主眼前一花，视线中的赵峰，已然消失不见。

　　下一刻。

　　山沟上的山巅。

　　一头蓝发的温和少年，与一身青衫的白眉老者，并肩而站，彼此谈笑。

　　静公主眺望山巅上的光景，有一种无名的震撼。

　　她突然发现，自己仍然低估了赵峰的层次。

　　“赵峰在圣域真龙会上，还是真玄级修为，从域外传承出来后，他达到了何等层次？”

　　静公主芳心难以平定。

　　那个时常被她凝视的安睡少年，仿佛置身高不可及的云层，身上充满种种悬疑。

　　“恭贺宿老出关！”

　　山沟附近，弑龙联盟的成员，纷纷向山巅方向行礼、道贺。

　　“呵呵，一切都多亏了赵峰阁下。他给弑龙联盟带来了希望，相信他的辉煌奇迹，能在横云之地，再度延续。”

　　宿老满脸红光，缓缓抬手，对身前的蓝发少年，表达感激，乃至敬意。

　　下方弑龙联盟的众多成员，心灵震撼，包括此前与赵峰相识的姜老、三殿下等人。

　　与此同时，几十里开外。

　　云雾缭绕的高空。

　　一艘暗红色的楼船，长达一二十丈，漂浮在空中，萦绕一层淡血青风，有一股诡异阴沉的压迫。

　　“没想到这宿老怪，已经恢复到真主级实力。”

　　嘶哑阴沉的声音，从船首传来。

　　那是一个如同僵尸般的丑陋人类，全身血泽流淌，布满暗银条纹。

　　正是血僵舵护法！

　　“殿王大人，我们的整体实力，占据不少优势，而且那宿老怪大病初愈，必然不是您的对手。”

　　船首附近，竟然有两三名真玄级的强者，其余真灵境高人，不下十人。

　　血僵殿王眸中泛动赤血幽光，紧紧盯着宿老身旁的蓝发少年，面色阴霾：“果然是他……”

　　“殿王大人！这个赵峰……让我来对付！”

　　一个全身漆黑的冷酷青年，低沉开口；他是血僵殿王身前，三大真玄级之一。

　　这黑袍青年，双眸深邃神秘，如同通达无间地狱的赤黑深渊。

　　他眺望远处山巅的赵峰，神情间涌现一股不可抑制的战意。

　　“林通？如果没记错，两年前在十三宗联盟大会上，你的《天幽瞳》可是败给了那小子。”

　　身旁一位真玄级打趣道。

　　“嘿嘿，林通刚不久从‘赤月传承’返回，想来就算是殿王大人，对他的实力，都很感兴趣吧。”


第454章 别来无恙

　　暗红楼船上。

　　一身漆黑衣袍的“林通”，成为众人目光的焦点。

　　在场几位铁龙联盟强者，对这个拥有血脉眼瞳的新面孔，有些好奇。

　　但只有少数人，知道林通的底细。

　　昔日十三宗大会上，林通列居“联盟四星”之一，与苍雨月、徐子玄、傲月天并列。

　　那个时期，在年轻一辈中，林通的恐怖，深入人心，没有人愿意与他一战。

　　不过。

　　无论是林通，还是昔日十三宗第一女剑道天才的苍雨月，都成为“配村”，奠定了一个人的辉煌奇迹。

　　而那个人，就在远处的山巅上。

　　“赵峰！两年前的十三宗大会上，我败给了你。这次我从‘赤月传承’里突破返回，曾经的耻辱，都要一一讨回。”

　　林通站在船首，双眸中一片赤黑，延伸扭曲，神秘、幽深。

　　一股阴冷的精神气息，于虚空中渗透，让楼船上众多强者，心头一凉。

　　同时。

　　血僵殿王阴戾的目光，渐渐收回，他已经确定，赵峰就是当年那个少年。

　　面对林通的“请战”，血僵殿王摇头：“你不是他的对手。”

　　林通面色顿时一窒，目光凝滞间，透着几分惊疑、不服。

　　然而。

　　站在眼前的人，是铁龙联盟四大巨头之一，更是昔日赤月魔教的分舵护法。

　　血僵殿王的话，无人敢质疑；他的层次以及阅历，超出横云地域的认知。

　　林通刚准备发话，远处山巅上的蓝发少年，豁然回首，似笑非笑间，朝云际楼船的方向，瞥了一眼。

　　在场达到真灵境层次的强者，居于高空，眼力极强，目睹这一幕，心头微微一震。

　　那少年的左眸，宛若大海的深邃，蓝莹剔透，温润如水。

　　赵峰的动作，引起身旁宿老的注意。

　　“看来是我恢复真主级的气息，太过高调，引来铁龙联盟的窥视。”

　　宿老低叹一声。

　　赵峰却知道，原因不仅如此。

　　他自返回横云后，就明目张胆向“铁龙联盟”发出挑战。

　　血镰屠夫、第十八长老、第十核心长老，都因赵峰而陨落。

　　赵峰对铁龙联盟的威胁和高调挑战，引起其高层注意，倒也不稀奇。

　　真正让赵峰意外的是，这次居然还碰上熟人，还不止一个。

　　血僵舵护法，赵峰自然有深刻印象，昔日在赤月洞窟里，可以说是惊险交锋，斗智斗勇。

　　而林通，更是两年前十三宗大会上的强大劲敌。

　　当年十三宗大会上，赵峰与林通、苍雨月，“三足鼎力”的场面，似乎还历历在目。

　　“宿老，你带领联盟成员撤退，我陪他们玩玩。”

　　赵峰淡淡一笑。

　　这次苏醒，赵峰左眸的疲倦胀痛，已是十分轻微。

　　左眸空间里，深蓝潭水，趋近十丈，涟漪水波阵阵，温润心魂。

　　现如今，赵峰的血脉瞳力，比之以前，更加精进，掌控变化，进入崭新的层次。

　　“好！老朽负责撤退，你要多加小心。”

　　宿老对赵峰的实力，有一定评估，没有反对。

　　毕竟铁龙联盟的阵容，无比强大，除去宿老，其它人留在这里，可能会让赵峰束手束脚。

　　唰！

　　宿老身形一晃，从山巅消失，其声音回荡整个山沟，带领弑龙联盟成员，火速撤退。

　　山巅上。

　　只剩下赵峰一人，负手而立，蓝发在风中飘逸，嘴角泛起淡淡笑意。

　　“殿王！弑龙联盟余孽，正在撤退！”

　　“咦！还有一人！那小子竟一人留下断后。”

　　暗红楼船上一片惊澜。

　　弑龙联盟所有人都在撤离中，包括真主级的宿老。

　　惟独那蓝发少年，一个人留在山巅，镇定自若，与楼船上的众人，遥遥对阵。

　　这一幕，让楼船上的林通，心头一震。

　　此刻的赵峰，处于怎样的层次，他无法窥探；对方的气息，更是深若大海。

　　但仅仅对方表现出的这份气魄，就让林通自叹不如。

　　换位思考，换成林通自己，如果面临这种局面，自然是有多远跑多远，哪敢滞留。

　　而昔日的对手，却镇定淡笑的留下断后，从容面对铁龙联盟一众强敌。

　　这份气魄心境，不单林通动容，楼船上其它强者，都惊疑不定。

　　“好狂妄的小子，简直是螳臂当车，自不量力！”

　　“殿王！我们速速发动闪电战，擒杀此子，那弑龙联盟余孽，也逃不远。”

　　楼船上一些真灵境强者，惊疑过后，怒意杀机腾腾。

　　赵峰的狂妄行为，引发铁龙联盟一方人马的众怒。

　　然而。

　　船首上的“血僵殿王”，面色阴晴不定，犹现仇视杀意，却没有立即出手。

　　“呵呵，血僵护法，好久不见，别来无恙。”

　　山巅处的蓝发少年，轻笑声和煦如风，如此清晰的传来。

　　此时此刻。

　　弑龙联盟也在撤离中。

　　赵峰的声音，敌我双方，都听的很真切。

　　“怎么回事！赵峰与血僵殿王，早就相识？”

　　敌我双方，都大感怪异和猫腻。

　　听赵峰的口气，以前和血僵殿王打过交道，甚至可能交手过。

　　甚至有人怀疑，这个看似年轻的少年，会不会是某个沉睡多年的“老怪物”。

　　楼船上。

　　铁龙联盟上下，目光齐齐定格在血僵殿王身上，等待这位联盟巨头的命令。

　　“宿老怪恢复实力，今日想剿灭‘弑龙联盟’余孽，并不现实。不过，既然这小子独自断后，我们留下来陪他玩玩。”

　　血僵殿王嘶哑低缓的声音，显得慢条斯理。

　　在场数位真灵境高人，心头一凛。

　　熟悉血僵殿王的人会知道，往往在这种情况下，说明他要动真格了。

　　血僵殿王，十分记仇。

　　一旦他惦记上某个人，会“慢条斯理”的一点点折磨对手。

　　然而。

　　发动两个分殿的高端战力，甚至出动一位殿王巨头，只为对付一个后起新星，是否有些夸张？

　　“赵峰，你敢独自留下断后，这份魄力，本座佩服。但你亦要为自己此时的决定，悔恨终身！”

　　血僵殿王手中血色令旗一挥。

　　呼……

　　暗红楼船引动一片暴虐的血色风团，肆无忌惮的狂冲向山巅。

　　“传令下去……生擒赵峰！”

　　血僵殿王站在船首，并没有立即出手。

　　远处山巅上的赵峰，精神气息连他都有些捉摸不透。

　　尽管他无法判断，赵峰实力有多强，但可以肯定，以林通之流，难以匹敌。

　　若非没有匹敌或者接近真主级的战力，赵峰岂敢一人断后？

　　“遵命！”

　　楼船上的三大真玄级强者，立即领命。

　　他们不明白，血僵殿王与赵峰之间，到底有什么恩怨，不惜以这么庞大的力量，只为留下来解决“私怨”。

　　“殿王，由我来牵制他的血脉眼瞳。”

　　林通主动请缨。

　　对于“一级通缉令”目标的特征，大家都很熟悉。

　　赵峰血脉眼瞳的可怕，第十、第十八核心长老的下场，就是一个验证。

　　故而，联盟这次才会派林通前来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　以林通为首的三大真玄级强者，产生三道急促破空声，带领一些人马，从楼船上飞出，逼近山巅上的赵峰。

　　从高空俯瞰，会发现三大真玄级的队伍，正好呈一个半包围圈，朝山巅聚拢。

　　“师尊！铁龙联盟殿王巨头出动，赵峰仅一人留下来断后，恐怕……”

　　静公主撤离中，回眸后方。

　　眼见山巅上的蓝发少年，独自一人，抵挡铁龙联盟的庞大阵容，她忐忑不安，于心不忍。

　　“静儿放心，赵峰只是陪他们玩玩，而且为师也会留意照应。”

　　宿老淡淡一笑。

　　陪他们玩玩？

　　静公主凤眸中满是惊疑，难以想象这样的话，会是从师尊口中说出。

　　就在这时。

　　双方战斗，一触即发。

　　“赤魔月瞳！”

　　林通相距数里远，双眸中一片赤黑扭曲，隐隐呈现一个血色月牙的形状。

　　杀戮、血腥、阴沉、暴虐……各种负面阴暗气息，仿佛都凝聚在那瞳孔中、若隐若现的“血色月牙”里，化作斩破虚无的无形力量。

　　那一刻，林通身旁数位真灵境强者，都不寒而栗。

　　冥冥中，一道虚无的血色月牙，穿透云际，狠狠斩中山巅上空的蓝发少年。

　　林通的一举一动，自然没有逃过赵峰的洞悉。

　　他不得不承认，林通的血脉眼瞳运用，无论威力、技巧，都达到以往无法比拟的层次。

　　这一记“赤魔月瞳”，显然是极高深的血脉瞳法，将各种负面阴暗的精神力量，汇聚成侵蚀、斩进心魂的血道力量，霸道残忍。

　　换做一般真灵境，甚至一些真玄级，面对这一招，心魂都会被瞬间斩得崩溃。

　　论血脉眼瞳的威力造诣，此刻的林通，甚至能与数月前真龙会上的“三大眼瞳”世家传人，相提并论。

　　噗嗤！

　　赤魔月瞳迸发的强大精神血月，斩进赵峰的心魂，瞬间侵蚀其精神世界。

　　林通，以及左右两位真玄级，不由露出一抹喜色。

　　出乎预料的是，山巅上的赵峰，伫立原地，一动未动，既没有防守，也没有退避。

　　“嗯？怎么回事……”

　　林通破空的身体，蓦然一僵。

　　旋即，他脸上的惊异，化作浓浓的震骇以及恐慌。

　　刚才那“赤魔月瞳”的强大一斩，如同石沉大海，连一个浪花都没有惊起。

　　赵峰压根就无视了林通的攻击。

　　左眼空间。

　　幽水潭中的深蓝瞳力，泛起一丝丝涟漪，将虚无的血色月牙，直接吸收湮没。

　　天下至柔莫过于水。

　　水的力量，包容、吸收，广博浩瀚。

　　林通刚才的攻击，就好像一颗小石子，扔进湖水中，无关痛痒。


第455章 手下败将耳

　　“直接无视我的‘赤魔月瞳’？他的心魂和瞳力，难道达到了包容如海的地步？”

　　林通身体僵立半空，瞳孔中的震骇，蔓延至整个脸庞。

　　刚才的血脉眼瞳攻击，赵峰根本没有防御，采取直接无视的态度。

　　简单的说，林通的血脉瞳法，还不够破开赵峰的精神防御层。

　　嗖嗖——

　　与此同时，另外两大真玄级，带领各自人马，飞速扑向山巅上的赵峰。

　　按计划，林通负责牵制赵峰的血脉眼瞳，而另外两大真玄级的人马，负责攻袭。

　　风雷之刃！

　　赵峰轻喝一声，不徐不疾，掌心间凝聚起一柄电雷莹莹的风刃，嗞嗞作响，以一种奇异手段，牵引天地风雷元气的悸动。

　　“不好，撤退——”

　　后方坐镇的血僵殿王，面色豁然一变。

　　显然以他的眼界，自然能看出赵峰举手投足间的强大境界，那招式战技的奥义，更是超出寻常。

　　然而他的提醒，终究有些晚。

　　或者说，赵峰的攻击速度，达到他提醒也无法避免的地步。

　　嗞嗞嗡！

　　电光环绕的风刃，一分为二，破空后骤然绽放耀眼凌厉的雷光，达至七八丈的长度，且凝而不散。

　　那一刻，锐力的风啸，直刺心魂。

　　噗！噗！

　　两大真玄级强者，还没反应过来，就尸首异地，血溅当场。

　　整个过程，就在那几息之间。

　　林通的攻击，刚刚完成，被赵峰无视。

　　紧接着，赵峰的随手一击，斩杀两大真玄级领队。

　　嘶！

　　这一幕，让后方的林通，以及铁龙联盟其它强者精锐，倒吸一口冷气。

　　林通不禁打了一个寒颤。

　　赵峰不仅血脉瞳术达到他不可窥探的高度，其功法战技，也恐怖如斯。

　　刚才那两大真玄级，可都是铁龙联盟的核心长老，名次都在前十五以内。

　　换做林通，不施展血脉瞳术，正面作战最多与其中一位打成平手。

　　然而这样的两大强者，被赵峰如同切萝卜般灭杀。

　　“呵呵，手下败将耳，速速送死。”

　　赵峰负手而立，眺望前方。

　　手下败将耳！

　　林通心神一颤，仿佛跌入无尽深渊，屈辱与挫败感，笼罩心灵。

　　“你……”

　　林通咬牙抬头，准备做最后一记死拼。

　　不过在抬头一刹，他微微愣住了。

　　因为，那山巅上的蓝发身影，从始至终都没有看他一眼。

　　包括此刻。

　　“小辈休要猖狂！昔日本座刚刚复苏，才被你趁人之危……”

　　血僵殿王怨恨阴戾的声音，从后方传来。

　　此言一出，敌我双方都是一怔。

　　“这是……什么情况？”

　　在场很多人，微微一愣。

　　林通双手颤抖，屈辱中多出几分错愕和尴尬。

　　手下败将耳。

　　搞了半天，赵峰这句话，根本是针对血僵殿王。

　　至于林通，从始至终都被无视了。

　　赵峰锁定的对手，是血僵殿王。

　　难以想象，这联盟一大巨头的血僵殿王，居然也是赵峰昔日的手下败将。

　　故而。

　　赵峰才有如此嘲讽一笑。

　　“原来如此。赵峰，看来我仍然低估你了。”

　　远处撤出一段距离的宿老，并没有立即离去，而是为了照应下赵峰。

　　但他发现，自己的思虑，完全是多疑。

　　至此，宿老才明白，赵峰口中的“玩玩”，是怎样玩味、调侃的口气。

　　“小辈！让我见识一下，两年时间，你有多大进展。”

　　血僵殿王化作一道沉闷惊心的紫血残光，直扑赵峰。

　　唰！

　　那血僵殿王速度，宛若残风迅雷，在场很多人都难以捕捉其轨迹。

　　几个眨眼功夫，血僵殿王扑到赵峰近前，一股沉重低浑的气息，如同无形山岳，先行一步压迫到赵峰身上。

　　“这血僵舵护法，原来与黑崖宫的‘摩干’一样，走的尸道炼体流派。不过这血僵殿王，还融合了血道。”

　　赵峰左眸洞悉下，一览无遗。

　　论实力层次，血僵殿王与摩干应该相差不大，不过前者显然要更老辣、狡诈一些。

　　嘣咔！

　　近百丈高的山峰，轰隆震响，直接炸裂开来，腾起滚滚尘烟。

　　血僵殿王恐怖绝伦的一掌，直接把一座山峰劈开，而且力量无比集中，否则山峰会崩塌。

　　咻嗞！

　　一道电雷风啸声，自头顶虚空穿过。

　　赵峰的身影，化作神鬼莫测的“风刺电鸣”，在方圆一两里内穿梭、往来。

　　“啊！啊……”

　　血色楼船附近，传来此起彼伏的惨叫声。

　　虚空中的“风刺电鸣”，每一次穿梭幻动，都会收割一两道人命，伴随血光溅射。

　　“小畜生！拿命来——”

　　血僵殿王暴跳如雷，身形晃动间化作紫血残光，直追赵峰。

　　但是，他的速度比之赵峰，根本没有任何优势。

　　赵峰的身影，穿梭幻动间，通过“实战”来参悟脑海中的“风雷古碑”。

　　风雷古碑，乃是“风雷大帝”的传承，以速度傲视宇内，堪称大帝中第一速度传承。

　　赵峰的精神境界，比血僵殿王，只高不低。

　　他的修为，尽管没有突破真主，但呼应天地元气等方面，不差多少。

　　俨然间。

　　赵峰的速度，达到一个制高点，以无视“血僵殿王”的姿态，尽情挥斩铁龙联盟的强者精兵。

　　“啊呀呀——”

　　血僵殿王怨恨暴怒到极点，差点失去理智。

　　他只能眼睁睁望着赵峰，一个个收割自己的手下。

　　让他无力的是，赵峰的速度，总是快他一分半分，显得游刃有余。

　　赵峰本身在速度上，稳胜血僵殿王，在神灵眼的洞悉掌控下，就算再多一两个血僵殿王，也无法困住他。

　　片刻间。

　　血僵殿王带领的手下们，死的七七八八。

　　真灵境层次，除了林通，其余高层，全部被屠戮殆尽。

　　赵峰斩杀目标时，眼中更没有一丝情感波动，如同面对一个个人形骷髅模板。

　　更让血僵殿王暴怒的是，赵峰斩杀自己手下时，偶尔还闭上眼睛，似乎在领悟什么。

　　“岂有此理！”

　　血僵殿王肺都快气炸了，感情赵峰在拿他的手下，来磨砺功法战技。

　　短短一二十息时间，赵峰对风雷之力的运用，有了明显的进步。

　　脑海中，残破的“风雷古碑”，表面萦绕浮现更丰富多彩的电纹风澜，其中的奥义演绎，通达一个荒凉残破的“风雷世界”。

　　那种意境演绎的深度世界，赵峰如今也只能感悟一些皮毛。

　　唰！

　　直至某一刻，赵峰发现周围除了血僵殿王，再没有一个身影。

　　唯有林通，颤栗的身形，藏在山崖缝隙间。

　　林通明白，那赵峰定是故意，否则绝不可能留自己活口。

　　“血僵殿王，你的手下，已经死光了。”

　　赵峰嘴角泛起一抹玩味的笑意。

　　血僵殿王面色阴沉，眸中的怨恨杀机，如同实质。

　　但是他并没有失去理智，经过短暂疯狂暴怒，血僵殿王反而冷静下来。

　　他事先有所考究，赵峰的血脉眼瞳，防不胜防，尤其还擅长精神幻术，心灵入侵等等。

　　此时。

　　弑龙联盟的队伍，已经撤离。

　　尘埃漫散的半空，只剩下赵峰与血僵殿王，遥遥相对。

　　二人对峙片刻，某一刻暴起出手。

　　噗！嗤！

　　一片“紫血残光”与一团“电弧风澜”，在虚空中飞快交错几下。

　　嗞嗞篷噗——

　　二人交锋的力量，无比集中，冲击波不超过二十丈。

　　几个闪动间，两道身影分开。

　　血僵殿王目光怨毒，身上留下几片浅浅的燋痕。

　　“这血僵殿王的体魄力量，当真强悍，与那黑崖宫的‘摩干’一般，同阶真主的攻击，难以奈何。”

　　赵峰心中呢喃。

　　二者间的闪电交锋，赵峰速度上的优势，毋容置疑。

　　不过，若是单纯力量的硬碰，赵峰毫无优势。

　　总的来说，他依然占据主动权，血僵殿王基本只有被动挨打的份。

　　“在不使用神灵眼的情况下，看来只有突破真主，才能进一步增强我的战力。”

　　赵峰心中一片明净。

　　嗖嗞嗞！

　　稍作停顿，赵峰身形再度消失，虚空中雷鸣风啸，炸裂声不绝于耳。

　　赵峰对风雷之力的催动掌控，越发娴熟，速度威力，都在隐隐提升。

　　血僵殿王嗷嗷大叫，他施展击中强大秘术，都被赵峰的神灵眼轻松洞悉、破解。

　　天下招式，唯快不破。

　　一旦赵峰速度上占据优势，配合神灵眼的强大掌控力，基本立于不败之地。

　　这尚且是血僵殿王，体魄防御十分强大，换做一般真主，可能已经被赵峰手刃。

　　甚至于，如果血僵殿王不是血尸道炼体，赵峰祭出暗银毒尸，丹元境之下“见血封喉”，也能轻松将其秒杀。

　　雷火神眸！

　　赵峰的左眸，豁然切换成青瞳状态，“呼”的一声，一团半透明的风雷火焰，轰炸在“血僵殿王”身上。

　　如今的雷火神眸，在青瞳状态下，形成风雷之火，攻势更为狂暴。

　　血僵殿王发出一道凄厉惨叫，浑身雷火肆虐，风焰腾腾，那股攻击，同时洞穿物质界、精神界。

　　“好恐怖的攻击瞳术，那赵峰的血脉眼瞳，居然能将其承载？”

　　山缝中的林通，目睹这等强势绝伦的攻击瞳火，有种“骇人听闻”的表情。

　　参修血脉瞳术的他，自然明白，越是强大的攻击瞳术，对血脉眼瞳的承载力要求越是高。

　　而且，赵峰发动的不是简单的瞳火，还是风势助威的雷火瞳法。

　　雷火攻击对“血僵殿王”这样的血尸道，有着不可思议的克制。

　　眼看一击“雷火神眸”，就将血僵殿王逼到生死绝境，连赵峰都有些意外。


第456章 血尸燃虚

　　半空中。

　　血僵殿王的血道炼尸之身，被半透明的雷火风焰包裹，全身汹汹燃烧，雷火噼啪肆虐，留下一片片燋痕。

　　那强大的风雷瞳火，更是直贯心魂世界。

　　血僵殿王的凄厉惨叫声，让山缝中的林通，一阵心惊肉跳。

　　他难以置信，联盟四大巨头之一的血僵殿王，昔日赤月魔教存活下来的老怪物，会被一个后起新星的一记血脉瞳火，逼到如此惨烈的地步。

　　赵峰对“雷火神眸”的威能变化，都不禁有些意外。

　　略一思索，他大概明白了原因。

　　原来，他参悟的“风雷古碑”，其传承奥义，逐渐通过奥义之芽，融入真灵之源中。

　　也就是说，赵峰现在体内的真灵之火，渐渐趋于风雷属性，那真灵之火，亦能成为“风雷真火”。

　　不过。

　　血僵殿王的实力底蕴，也非同小可，在毫无防备情况下，硬抗下这一记“风雷瞳火”，并没有真正崩溃、败亡。

　　换做实力弱点的真主，不死也脱层皮。

　　“血尸炼焰！”

　　血僵殿王眸中跳动赤血幽焰，寒意惊心的声音，直透四周山峦。

　　嗡呼……

　　银纹布及的血尸躯体，跳动起一片赤紫血焰，幽暗沉沉，伴随极冷阴风的环绕。

　　顿时！那赤紫血焰遍布全身，将侵蚀自身的雷火风焰，一点点蚕食、驱散。

　　咦！

　　赵峰只觉血僵殿王身上气息大涨，对方体内的尸道真火，威力惊人，与自己的风雷真火，存有一定互克。

　　他冷笑一声，准备再来一记雷火神眸，就算不能置血僵殿王于死地，至少能让他一阵手忙脚乱。

　　然而。

　　赵峰刚一催动瞳力，感到一阵胀痛倦意，正在攀升。

　　神灵眼的这次小异变，毕竟还没有真正稳定下来，不能过度催动瞳力。

　　赵峰刚才施展的“风雷瞳火”，恰好对血脉眼瞳的负荷要求极大，故而难以连续施展。

　　就算在正常情况下，赵峰也只能连续发动三次风雷瞳火。

　　短短一两个呼吸间。

　　嗡……

　　血僵殿王的血尸躯体，尸火敛去，表面血泽流淌，伤势迅速愈合，几乎看不到明显的伤痕了。

　　“好强的恢复力！”

　　赵峰终于动容失色，发现自己有些低估血僵殿王了。

　　血僵殿王毕竟是昔日赤月魔教的分舵护法，从赤月教主那个时代延续复苏，其实力底蕴，岂会那么简单。

　　现在可以确定，血僵殿王的尸道造诣，比之黑崖宫的摩干，只强不弱。

　　摩干出自二星级别的庞然宗门，传承和实力不可谓不强，但他毕竟只是一个后起新秀，不过三十岁左右的年龄。

　　而血僵殿王存活数百年，将血、尸两道贯通融合。

　　尸道擅长防御，免疫毒力，力道强横，生存力强大。

　　而血道，侵蚀力，恢复力强大。

　　当这二者融合，血僵殿王的战力，将超出同阶的真主级，甚至可能接近铁血副教主。

　　“桀桀小辈……区区一记血脉瞳火，也妄想干掉本殿。若是如此轻易，早在数百年前，本殿就该死在十大宗围剿中了。”

　　血僵殿王舔了舔嘴唇，阴测测的道。

　　赵峰飘立高空，面色不变。

　　这种情况，才不出乎他的所料，如果那么轻易就灭掉了血僵殿王，他反而会觉得不真实。

　　“呵呵，那就继续吧。”

　　赵峰不惊反笑，“嗞唰”一下，消失不见。

　　下一刻。

　　虚空中掠过模糊不清的“电弧风鸣”，徘徊萦绕在血僵殿王周身。

　　战斗，再次触发。

　　血僵殿王怒吼惊叫，没想到赵峰如此难缠，孜孜不倦。

　　以他血尸道的功法造诣，恢复力强大，倒也不惧打持久战。

　　但是。

　　赵峰神鬼莫测的血脉瞳法，仍让“血僵殿王”戒备不安。

　　刚才那一记“风雷瞳火”，表面上没有对血僵殿王造成实质伤害，但实际上也在其体内留下一些暗疾，特别是对心魂造成的损伤。

　　最让血僵殿王心惊的是，赵峰没有表现出多大的杀敌好胜心，甚至有些漫不经心的样子。

　　赵峰战斗中，以磨砺为主，稳固精神境界，参修“风雷古碑”。

　　“小辈，本座不陪你玩了。只要你还在横云一日，就难逃铁龙联盟的困杀。”

　　血僵殿王心生退意。

　　来自“风雷瞳火”的心魂创伤，在隐隐发作。

　　对手在速度上，占据一个制高点，完全是在陪他“玩耍”。

　　主动权在赵峰手中，毫无胜算情况下，血僵殿王明智的撤退。

　　“想跑？哪有这么容易！”

　　赵峰轻笑一声，身形晃动间，惊啸电弧划过天际，直追血僵殿王。

　　嗖！嗖！

　　两股强横气息，一前一后，在天际云层间穿梭，时而钻入林木、河川中，引动一片尘埃震动。

　　“终于走了！”

　　山缝内的“林通”，汗流浃背，收敛气息，准备趁机逃走。

　　但他脚步刚刚一动，感觉肩膀上一沉。

　　喵喵！

　　一只比巴掌略大的银灰色贼猫，站在他肩膀上，一条血纹浮动的灵动蛇鞭，将他的身形，层层捆绑。

　　“那个赵峰，将我留下，有什么目的？”

　　林通心头一寒。

　　被玄蛇血鞭捆缚，他难以动弹，刚准备回头施展血脉瞳术。

　　啪！

　　一只猫爪拍在林通脸上，火辣辣的留下一个红印。

　　不仅如此。

　　那猫爪的拍击，尽管力量不算太强，却有一种不可形容的“眩晕感”，让林通一阵晕头转向，完全找不到北。

　　与此同时。

　　赵峰一路追着血僵殿王，飞出了几十里。

　　达到真主级这个层次，短距离飞行爆发力，有一两百里，持续一两千里，也不是难事。

　　赵峰仍不追求胜利，飞行过程中再度参悟“风雷古碑”。

　　唔……

　　他的周身，渐渐凝结一层深青风霞，宛若一个透明剔透的光风罩。

　　这种状态下，赵峰飞行中的阻力，骤然减小。

　　嗞嗞！

　　他双脚心绽放一层层电波，产生一种无形力场，飞行动力更上一层楼。

　　这种种奥义，与天地自然契合，微妙如斯。

　　“风雷古碑的精髓奥义，深如大海。我想领悟风雷世界中百分之一的传承，短时间内都难以实现。”

　　赵峰一半心神，沉浸于古碑中的残破风雷世界。

　　拥有神灵眼的他，诸如一心二用，过目不忘，只是很基本的能力。

　　当然，这也是由于血僵殿王无法远胜赵峰数个层次，否则赵峰哪有能力一心二用。

　　“小辈！你咎由自取，就别怪本座不惜代价……”

　　血僵殿王豁然一咬牙，面色阴沉之极。

　　后面紧追不舍的赵峰，陡然感到一股阴戾暴虐的气息，反袭而来。

　　“血尸燃虚！”

　　血僵殿王体表血泽，豁然燃烧绽放出一层耀眼血光，焰气腾腾，辉映方圆十里。

　　霎时间，血僵殿王身上的气息，暴涨一个层次。

　　肉眼看去，血僵殿王仿佛化作一团血色残阳，阴冷霸道的血煞之光澎湃迸发，席卷方圆一里。

　　咻——

　　眼看那“血尸燃虚”形成的血煞之光，快若光电，冲到赵峰近前。

　　赵峰心头一跳，血僵殿王催动秘术，短时间爆发的战力，恐怕提升比肩叶嫣雨、庄绾儿的层次。

　　此时。

　　赵峰血脉眼瞳受到限制，修为并未真正晋升真主，正面硬撼下，对他极为不利。

　　关键时刻，赵峰并未失去冷静。

　　“给我破——”

　　赵峰的左眸，陡然切换成幽深寒潭。

　　与此同时，他体内涌起一层冰蓝血泽，以奇异微妙的线路运转。

　　蓦然间。

　　嗡……

　　赵峰蓝发飞舞，背后腾现一个伟岸高大的冰光虚影，头戴王冠，手握黑色巨剑，下面是冰封的王座。

　　历经真龙会、紫圣遗迹后，赵峰的血脉挖掘，已非昔日可比。

　　冰雷狂龙！

　　赵峰一掌呼出，风雷轰鸣，伴随血脉寒力，背后冰光虚影手中黑色巨剑，隐隐挥动。

　　一股直渗心魂的寒意暴风，扑面而来，视线中形成一条冰雷交织的狂暴风龙，横冲直撞，肆虐霸道。

　　在紫圣遗迹时，赵峰曾凭借这一招，轰飞黑崖宫的“邪牙三人组”。

　　而今，赵峰无论境界，功法传承，乃至血脉运用，都超出当时不止一个层次。

　　噗噗篷——

　　云层间两股霸道力量，交织在一起。

　　约莫半息，那澎湃阴冷的“血煞之光”，隐隐占据优势，朝赵峰压迫而来。

　　毕竟“血尸燃虚”是血僵殿王压箱底保命绝技，施展此秘术，亦会付出很大代价。

　　噗嘭——

　　赵峰拖动一片风澜电光，身形退出一两百丈外，蓝发飘舞。

　　瞳变！

　　赵峰神灵眼再一次切换，形成一片蓝莹水泽。

　　“不知这水之瞳的力量如何。”

　　赵峰迅速调动体内的幽水蓝泽。

　　按常规，水之力，更擅长防守，不知道相应的血脉之力，会是何等景象。

　　啵！

　　赵峰体表荡起一层瑰丽涟漪般的蓝色水幕，将整个躯体笼罩，如同一层“梦幻水界”，表面还幻动着一道道电芒风澜。

　　“噗嗤嗤——”

　　血煞之光击中蓝色水幕后，泛起瑰丽水蓝的涟漪，没有惊人爆响，显得异常平静。

　　赵峰的身形，仿佛置于深海中，岿然不动。

　　更不可思议的是，那蓝色水幕产生的涟漪，隐隐浮现一些神秘古朴的纹理，如水质流淌，仿佛正在回溯上古。

　　这股力量，比冰寒血脉更具包容，将血僵殿王的秘术冲击，最大限度缓冲、吸收。


第457章 血脉新能力

　　虚空中。

　　血僵殿王全身绽放出一层耀眼血光，焰气腾腾，仿若一轮血色残阳。

　　噗噗啵——

　　澎湃霸道的血煞之光，睥睨横扫方圆一里。

　　另一端的赵峰，蓝发飞舞，体表产生一层瑰丽深蓝的水幕，涟漪流波萦绕，将血煞之光缓冲、吸收。

　　这一刻。

　　赵峰尽管处于被动，却仿佛屹立深山大海，岿然不动，宁静如湖。

　　“水之瞳状态下的血脉力量，果然擅长防御。”

　　结果在赵峰的预料中。

　　实际上，冰、水是一种本质相同的力量，只是形态有所区别。

　　倘若换做神灵眼异变前，赵峰恐难以正面抵挡血僵殿王这等秘术冲击。

　　“哼！哪有这么简单。”

　　血僵殿王阴测测的低哑声音，从那“血色残阳”中传来。

　　嗡咻——

　　陡然！血僵殿王所化的血色残阳，以超出常规两三倍的恐怖速度，朝赵峰逆袭而来。

　　“这血僵护法不要命了……”

　　赵峰心头一凛，浑身蓦然一冷，隐隐感到一股危机感。

　　这种状态下的血僵殿王，类似于燃烧真灵之气，但在“血尸燃虚”状态下更加强大稳定。

　　啵唰！

　　赵峰体表水蓝涟漪一荡，迅速爆退，血脉力量和真灵之气，催动到极限。

　　“受死——”

　　血僵殿王绝冷的面孔，隐隐扭曲，猛力一咬牙，血尸手臂，往前一振。

　　嘣咔！

　　血煞光芒惊天绽放，疾飞状态下的血僵殿王，一只血尸手臂，断裂脱出，化作一道“冲霄血柱”，速度再增一倍，冲向赵峰。

　　什么！

　　赵峰神灵眼锁定下，吓了一大跳。

　　血僵殿王以舍弃一只手臂的代价，发动超越自身层次的恐怖一招。

　　“血尸断臂！”

　　断裂的血尸手臂，化作“冲霄血柱”，耀眼的血煞，伴随赤紫纹理，横贯这一片天地。

　　“不好！赤月秘术！”

　　连遥远一方的宿老，都感应到如此强悍的一击，不禁为赵峰捏了一把冷汗。

　　危机关头，赵峰开启神灵眼，将血僵殿王那一招，锁定掌控到极致。

　　然而。

　　天下招式，唯快不破。

　　血僵殿王这一招的恐怖迅速，超越自身层次，真主层次几乎不可能躲闪，除非达到吕天一那个级别。

　　赵峰的思维跟的上，但身体有些勉强。

　　篷嗤——

　　那惊慑一方天地“冲霄血柱”，擦着赵峰的身体，一掠而过。

　　啵啪！

　　赵峰体表的瑰丽深蓝的水幕，涟漪抖动，骤然黯淡，“啪啦”一声破裂。

　　好在，水之血脉的强大防御，为赵峰吸收缓冲大半威力。

　　“嘭！”

　　赵峰身体在虚空中翻飞，震退几十丈，嘴角溢出一丝血迹，堪堪稳住身躯。

　　受伤了？

　　赵峰平定气血，面色有些阴沉。

　　他没有料到，“血僵殿王”狗急跳墙下，不惜舍弃一臂，付出莫大代价，对自己进行反扑。

　　赵峰此刻所受的伤势，并不算轻。

　　但他面色不变，就算受再重的伤，自己有“回生续命草”和生命津液，相当第二条命。

　　嗯？

　　突然！赵峰感觉到一丝异常，来自身体，和流转的水之血脉力量。

　　汩汩……

　　一层温润水泽，蓝莹剔透，如同梦幻春雨，在赵峰体内运转，从五脏六腑，滋润到体表各处。

　　“这是……”

　　赵峰只觉所收的伤势，正在快速的修复。

　　最明显的是体表的血痕伤势，以肉眼可见的速度愈合，甚至很快生出新的肉芽，连一个疤痕都没留下。

　　太好了！

　　赵峰心头大喜，水之血脉的力量，尽管没有冰的攻击减速，但擅长防御包容，以及滋养、修复。

　　这种血脉能力，在赵峰身上，得到淋漓之极的发挥。

　　类似的修复能力，血僵殿王的血尸体质也有。

　　但是，赵峰身上水之血脉展现的修复能力，明显强过血僵殿王。

　　“这小子的血脉力量，能在冰、水之间转化。这种修复能力……怎么可能！”

　　远方的血僵殿王，心头掀起了惊涛骇浪。

　　神灵眼这次小异变，让赵峰的瞳力，可以在冰、水间切换。

　　而赵峰的血脉力量，是以神灵眼为核心产生的“副产物”。

　　他的血脉力量，由冰化水，防御更强，且拥有不可思议的滋养、修复能力。

　　血僵殿王付出莫大代价，给赵峰带来的伤势，后者转眼间就恢复了。

　　“呵呵呵……伤势痊愈！”

　　赵峰内心狂喜，难以抑制。

　　相比之下，对面的血僵殿王，脸色如酱紫，神情阴郁，难堪之极。

　　“岂……岂有此理！”

　　血僵殿王差点没气的吐血。

　　然而。

　　他并没有失去理智，借助“血尸燃虚”的余威，化作冲天血霞，远遁而去。

　　此时此刻。

　　血僵殿王元气大伤，舍弃一臂，付出莫大代价，都没有给赵峰造成实质伤害，内心惊骇难以平定，又深深无力。

　　赵峰飘立空中，没有立即追击。

　　“水之血脉，拥有不俗的修复治疗能力。但不知水属性的神灵眼，能否治疗心魂上的伤害？”

　　赵峰由此联想深思。

　　他的血脉瞳术，其理论很多都是建立在“冰魂之球”和《冥瞳残篇》上。

　　冰魂之球，引领赵峰接触上古魂道大门，才有这番联想，把对身体的治疗，上升到灵魂层面。

　　当然。

　　这仅是赵峰的一个思路，具体对应的血脉瞳术，还需要自己挖掘开发。

　　几息后。

　　赵峰收回思绪，目送远遁而去的血僵殿王，嘴角泛起一抹笑意。

　　远遁而去的血僵殿王，稍松一口气：“这个赵峰，怎么不追击了？”

　　如果赵峰成心追下去，结果还是未知数。

　　但有一点可以确定，血僵殿王元气大伤，失去一臂，战力大损，局面对他很不利。

　　嗖！

　　片刻之后，一道破空声遁来。

　　来者一个青衫白眉老者，正是宿老，见到赵峰安然无恙，不由稍松一口气。

　　“以一己之力，灭掉‘铁龙联盟’一位殿王巨头带领的整队人马，难以想象，这是横云之地诞生的天骄。”

　　宿老心中感慨，神情复杂。

　　他终究还是低估了这个少年。

　　见到赵峰安然无恙，一脸轻松的样子，宿老就知道自己的担心，完全是多余。

　　“刚才我二人若是联手，还是有较大希望，将血僵殿王斩杀。”

　　宿老不禁有些遗憾的道。

　　早知道赵峰这么强悍，宿老该留下来，一起斩杀血僵殿王。

　　若铁龙联盟能折损一位真主级殿王，那将是莫大的打击。

　　“暂时没兴趣杀他，这次姑且陪铁龙联盟玩玩。”

　　赵峰眼睛微微眯起，目送血僵殿王的身影，消失于天际。

　　宿老闻言，顿时翻了一个白眼，无语之极。

　　感情赵峰还是有保留，听他的意思，真想斩杀血僵殿王，没太大难度。

　　宿老转念一想，赵峰手中两大真主级鬼尸，压根没出动。

　　这个少年，从域外传承归来，心魂境界，浩瀚如海，血脉眼瞳，神鬼莫测。

　　他的身上，到底还有多少底牌？

　　宿老不由苦笑一声，赵峰的眼界和用意，他已经无法估测了。

　　“杀一个血僵殿王，对全盘棋局，改变不大。我的目标，是捣毁庞大的铁龙联盟。”

　　赵峰心中一片沉静。

　　嗖！嗖！

　　赵峰与宿老稍作交流，原路返回。

　　“宿老，我即可就将返回十三国。”

　　赵峰提出告辞。

　　弑龙联盟这个组织，赵峰不会直接加入，更不会领导。

　　赵峰只需弑龙联盟的消息网，情报打探，以及残局收拾，善后等琐屑之事。

　　片刻之后。

　　赵峰落到一个山崖附近。

　　喵喵！

　　小贼猫一挥玄蛇血鞭，把五花大绑的林通，“扑通”丢在赵峰面前。

　　“赵峰……”

　　林通打一个寒颤。

　　这一刻的赵峰，平静淡漠，重返归来，安然无恙。

　　林通心头大震：赵峰与血僵殿王的战斗，没有一丝伤害，由此可以想象，最终局面更可能对血僵殿王不利。

　　“你的功法传承，以及新的血脉瞳术，从哪里得到？”

　　赵峰开口道。

　　林通忐忑心颤，面庞挣扎不定。

　　“你的血脉眼瞳，在我面前，没有任何反抗能力；我可以不费吹灰之力，从你口中得知想要的答案。”

　　赵峰慢悠悠的道。

　　“你……”

　　林通紧咬牙关。

　　对赵峰的话，他不敢有一丝怀疑。

　　二者的血脉眼瞳，以及造诣，根本不是一个层次。

　　当然，林通并不知道，赵峰此刻不敢妄动瞳力，需要等下次入睡之后。

　　“你和月魔殿，有什么关系？”

　　赵峰冷不丁的道。

　　“月魔殿？你怎么知道月魔圣殿？这是‘赤月传承’中的核心圣地。”

　　林通大惊失色。

　　“赤月传承？你从赤月传承中返回？”

　　赵峰有些意外。

　　难怪这林通的修为造诣，乃至血脉瞳术，有了这等飞跃，原来是进入了四大传承之一的“赤月传承”。

　　不过。

　　赤月魔教、赤月传承、月魔殿，这三者间，会有什么关系？

　　半月后。

　　一片荒凉的沙漠中。

　　咻——

　　一道黯淡的血色光华，落到沙漠中一座巨大森然的古堡内。

　　那血色暗光落地，显出“血僵殿王”的虚弱身影。

　　与此同时。

　　一只血蓝大鸟从遥远的天际降临。

　　那血蓝大鸟气息强横，展翅间引动罡风，竟达到真玄级层次。

　　“铁逍真主……是你？”

　　血僵殿王步伐一顿，望向血蓝大鸟大雕上的两个身影。

　　嗖！嗖！

　　血蓝大鸟上落下两个身影。

　　其中一个玄衣青年，手握铁扇，全身皮肤，泛动一层金属铁泽，散发一股冰冷金属的气息。

　　“最近刚从圣域真龙会回来，咦！血僵殿王，你这是怎么回事，受了如此重的伤？”

　　这玄衣青年便是“铁逍真主”，两年前在隐龙湖，以一己之力，迫使十二宗高层长老，签订血之契约。

　　在铁逍真主身旁，则有一位黑袍少年，一脸古板之色。


第458章 冥心种

　　荒凉沙漠间。

　　一座阴森庞大的古堡，与黄沙融为一体，四周随地可见一堆堆骨骸，触目惊心。

　　古堡前。

　　血僵殿王与血蓝大鸟上降落的二人，相遇在一起。

　　铁逍真主满脸惊讶，望着眼前落魄狼狈的血僵殿王，后者不仅重创大损，还失去了一只手臂。

　　一旁的黑袍古板少年，也不禁诧异，暗暗咋舌：“这位出自‘赤月魔教’的血僵殿王，以狡诈凶狠闻名，即便在四大殿王中，身份地位都比较高，何曾落到这等地步？”

　　“血僵殿王，是谁把你伤成这样？”

　　在铁逍真主的再三追问下，血僵殿王这才面色阴郁、怨恨不甘的开口，把事情经过，一两句带过。

　　当然。

　　关于具体如何落败，血僵殿王没有多提，似乎不愿在同为殿王之一的“铁逍真主”面前，提及这些有损颜面的事。

　　尽管血僵殿王说的简单，铁逍真主却能从少量信息中，判断出局势的惨烈。

　　“血僵殿王带领的近两个分殿精锐，居然被屠戮一空？”

　　“连血僵殿王本人都重创落败，侥幸逃得一命，这一切，只是一个新秀少年所为？”

　　铁逍真主和古板少年，脸上都写满了震惊。

　　如果是某个老辈真主强者，做到这一点，他们还勉强能接受。

　　但这一切的始作俑者，只是一个少年。

　　横云之地，何时出现这等妖孽级的恐怖天才？

　　“那个少年是谁？”

　　铁逍真主似乎有些不信的样子。

　　他刚从圣域真龙会返回，什么样的天才没见过。

　　“无名小卒一个，名叫赵峰。”

　　血僵殿王没好气的道，转头就走，不愿意多提。

　　“赵峰！”

　　“什么……竟然是他？”

　　铁逍真主和古板少年，面色豁然一变，不禁失声。

　　显然“赵峰”两个字，给二人带来莫大冲击。

　　血僵殿王步伐一顿，一脸怪异，眯着眼道：“难道你们也知道这个小子？”

　　“岂止是知道！看来血僵阁下并不了解情况，他可不是什么无名小卒！相反，他已是名震大陆的天骄。”

　　铁逍真主言词郑重，轻吐一口气。

　　从圣域真龙会上返回，铁逍真主二人对赵峰的了解，不是一般的清楚。

　　底是怎么回事？

　　血僵殿王有些蒙头转向，面色微微一沉。

　　铁逍真主不再犹豫，把圣域真龙会上，有关赵峰的表现，以及最终战绩，一一说明。

　　这一过程中，血僵殿王脸上神色，精彩之极，到最后更是充满浓浓的震惊。

　　嘶！

　　血僵殿王不禁倒吸一口冷气。

　　他万万没想到，与他一番交手的少年，会是这个时代巅峰的天骄之星。

　　这一届真龙会，开创千古唯有的鼎盛！

　　赵峰、宇天昊，被世人并列为两大“天骄之王”，盖压几十个时代的无数天才，让历史长河，黯然失色。

　　或许只有赤月教主、剑尊叶无邪等传说人物，在年轻时代，能与这两大“天骄之王”并列。

　　“但没料到，此子从域外传承归来，实力会暴涨如斯。”

　　铁逍真主感慨道。

　　不过。

　　想到另一位天骄之王“宇天昊”，返回大陆后，修为高达真主小成，实力让一般真主心颤，铁逍真主也就释然了。

　　面对这样一位可怕的天骄之王，铁逍真主和血僵殿王，都感到事态的严重、棘手。

　　“凭一两、位真主，恐怕难以斩杀此子。必需联手数位真主，做好种种布局，才有希望。”

　　血僵殿王怨恨阴郁的面容，渐渐被一片慎重取代。

　　得知赵峰在真龙会的战绩，血僵殿王心里反而好受了一些。

　　“这个级别的天才，一旦扼杀不成，未来的威胁，将无法估量。我们必需精心布局，若想有十成把握，最好能请动‘堂主大人’。”

　　铁逍真主提议道。

　　堂主大人？

　　血僵殿王脸上，顿时露出深深的敬畏。

　　他在赤月魔教，不过是一个分舵的护法，地位次于舵主。

　　然而，在赤月魔教，达到“堂主级”，才能算真正的高层。

　　昔日赤月魔教，“十二堂、一百零八舵”的无边势力，几乎渗透颠覆整个大陆。

　　特别是那十二堂，在巅峰时期，甚至能与大陆十宗抗衡较力。

　　无论铁逍真主，还是血僵殿王，都不敢怀疑，如果能请动“堂主大人”，灭杀赵峰，根本没有悬念。

　　只是。

　　为了区区一个天才后辈，去请赤月“堂主级”的巨头，是否有些小题大做，这么做甚至可能引起堂主的不悦。

　　“堂主大人近两年，一直在静养恢复实力，不到最后关头，不宜请他老人家出手。何况，铁龙联盟有四大殿王，还有赤月的暗潜势力，只要不面对大陆十宗级别的超然存在，我们无需惧怕什么。”

　　血僵殿王摇了摇头。

　　赵峰虽强，但威胁力不过是真主层次。

　　“也对。但事不宜迟，我们要尽快联系‘幽龙’、‘碧姬’两大殿王。”

　　铁逍真主点了点头。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道身影很快破空飞向古堡中。

　　半空中。

　　铁逍真主步伐突然一顿。

　　“北墨，如果没记错，那个叫赵峰的小子，与你似乎出自同门。”

　　铁逍真主目光淡漠。

　　此言一出。

　　血僵殿王眼中厉芒一闪，定格在一旁沉默许久的“古板少年”身上。

　　这黑袍古板少年，正是昔日晓月宗的北墨，从圣域真龙会返回。

　　闻言。

　　北墨不禁苦涩一笑，无奈点头。

　　数日后。

　　在两大强国边境，一个小河滩附近。

　　“我睡了多久？”

　　慵懒的声音传来。

　　“噗”的一声，一个蓝发少年从沙层中爬出来，挥去身上的灰沙。

　　“二十五天。”

　　一身黑袍的林通，略加思索，一脸慎重的道。

　　自从那日，被小贼猫生擒后，林通便成为阶下囚的身份。

　　赵峰与宿老告别后，便启程直奔十三国。

　　但没过半天，赵峰再度进入沉睡。

　　这期间，林通一直在旁等候，不敢有一丝异动。

　　那只贼猫的诡异能力，林通深有体会，随时可能凭空冒出来，拍得他头昏目眩。

　　林通心底渐渐留下阴影，对小贼猫的畏惧，远胜过赵峰这个主人。

　　“不能再久留了。”

　　赵峰伸了一个懒腰，从古铁戒指里，召出了青锋燕。

　　这一次苏醒，赵峰感觉来自左眸的胀痛不适，再次锐减，几乎微不可察。

　　可以确定。

　　血脉眼瞳的状况，基本已经稳定。

　　但左眼空间里，幽水潭旋转间，仍处于趋近十丈的桎梏。

　　赵峰明白，还差半步，神灵眼能跨越一个阶层。

　　而冰、水间的转换，只是一个小蜕变过渡，质量上没有大的变化。

　　此外。

　　赵峰发觉自己的修为，随时有突破“真主级”的迹象，且无需刻意闭关冲击。

　　“如果能突破真主，综合战力和底蕴，都会有较大提升。不过，我必须尽快返回晓月宗，迟则生变。”

　　赵峰乘坐青锋燕，破空划入云际。

　　青锋燕上，还有被“俘虏”的林通。

　　“林通！”

　　赵峰的左眸，泛起涟漪水蓝。

　　林通打了一个寒颤，下一刻就觉赵峰的神灵眼中，渗出一股强大的精神瞳力，钻入自己的心魂。

　　“不……不要……”

　　林通恐慌挣扎。

　　他精通血脉眼术，尤其是精神层面，自然明白心魂的重要。

　　心魂，就是人的灵魂，一切生灵的本源。

　　一旦心魂被外力沾染，后果不堪设想。

　　但是，赵峰心魂瞳力的强大，根本不容他反抗。

　　“冥心种！”

　　赵峰的左眸中的透明涟漪水蓝，一阵扭曲间，迸射出一颗“幽蓝水滴”，约莫芝麻大小。

　　咻……

　　那一颗神秘“幽蓝水滴”，瞬间融入林通的心魂中。

　　“这冥心种，将监控你的一举一动，包括思维意识的波动。方圆万里内，你难以逃出我的精确感应。”

　　赵峰淡淡一笑。

　　冥心种这种层次的魂道秘术，源自那“冰魂之球”和《冥瞳残篇》。

　　冰魂之球，蕴含上古冰魂之道的学识感悟，让赵峰对心魂层次，有一定涉足理解，并吸纳诸多冰魂之道的精义学识。

　　《冥瞳残篇》只是一部残篇，赵峰尽管无法凭借它学成传说中的“死亡冥瞳”，但此残篇上，却记载了许多阴险歹毒的瞳术原理。

　　“冥心种？你到底想要我做什么？”

　　林通恐惧不安，心魂中有异物融入，却无法排斥，也不敢强行排斥。

　　赵峰施展的“冥心种”，类似当初在横林古刹中，那神秘骷髅架打在他身上的“幽魂标记”。

　　但通过神灵眼施展的“冥心种”，其掌控度，威胁力更大。

　　在一定距离，赵峰甚至可以引爆“冥心种”，给林通带来灭顶之灾。

　　“这次返回横云，我需要一个仆从，拥有血脉眼瞳的你，正好合适。如若不然，你以为自己能活到现在？”

　　赵峰冷眼一笑。

　　林通闻言，身心一寒，相比屈辱，更多是对未来和死亡的忐忑。

　　赵峰言下之意，觉得你有些价值，才留你一命。

　　如果没有任何价值，林通恐怕会如铁龙联盟另外一些成员一样，血溅当场。

　　当然。

　　赵峰留下林通，不仅是为一个仆从，同时还想了解林通的血脉眼瞳，以及秘法运用。

　　毕竟到现在，赵峰还没有得到合适的血脉眼瞳传承体系。

　　数日后。

　　青锋燕承载着赵峰，一路飞驰，终于进入十三国之地。


第459章 归来（上）

　　清晨，晓月宗。

　　天月山常年笼罩的雾霭，在淡淡日晖下，反射出迷离的晕辉，动人之极。

　　山上绿意葱茏，矗立着一座座楼阁殿宇，显得华贵气派。

　　天月山上的建筑，比两年前，更奢华大气，往来于宗门的弟子身影，十分频繁。

　　不难发现。

　　新任“云海宗主”上位后，晓月宗的整体实力、规模，都在蒸蒸日上，相比两年前，有焕然一新的感觉。

　　半空中。

　　古青色的“浮峦殿”，环绕在一层青色电芒中，玄奇雄伟，仿佛置身上古神话的时代。

　　整个晓月宗，唯有这座传承重地的浮峦殿，气息有所黯淡，似乎将被世人遗忘。

　　山门口。

　　“什么人！竟敢擅闯晓月宗？”

　　两名守山弟子，目光冷视对面飘跃而来的年轻男子。

　　那年轻男子，二十岁出头，俊朗不凡，却是风尘仆仆，神情间带着落寞、疲倦。

　　“哼！你们竟连我都认不出来！”

　　年轻男子冷哼一声，气血阳刚，有一股无形威势，引动一阵狂风飞沙，不怒自威。

　　“啊！”

　　两名守山弟子齐呼，被那股强大气势，震慑的难以动弹。

　　眼前这名男子，修为气息隐隐触及真灵境的层次，至少是半步真灵境。

　　“阳……阳乾师兄！”

　　其中一名脱凡三重的弟子，面色豁然一变，战战克克的道。

　　阳乾师兄？

　　另外一名新弟子，也顿时吓了一大跳。

　　“在‘云海宗主’带领下，晓月宗的扩张速度，倒是很快。我才出门一年，就看到这么多新面孔。”

　　阳乾自嘲一笑，大步走进山门。

　　两名守山弟子，对视一眼，难以掩饰脸上的惊讶和异样。

　　“阳乾师兄竟然在这个时候返回？”

　　“半月前，宗门大长老，被云海宗主、执法长老等几位高层问罪，听说现在被软禁。”

　　“嘘……这些事可不是我们底层弟子能讨论的。”

　　两名守山弟子，目送阳乾踏入山门。

　　一路上。

　　阳乾与一些熟悉的弟子或者宗门长辈打招呼。

　　但不知为何，阳乾总觉得哪里不对，感觉到诸多异样的目光。

　　半个时辰后。

　　山上一座相对古旧的府邸楼阁内。

　　“怎么会这样！我才出门一年，师尊被罚‘面壁思过’两年？晓月宗谁有这个权利，去惩罚大长老？”

　　阳乾满脸惊怒，低吼咆哮。

　　在他对面，银发苍苍的六月姥姥，苦涩一笑：“如今的晓月宗，云海宗主一手遮天，他实力手腕，皆是强大，更是深得铁龙联盟信任。不久前，云海宗主联合执法长老，以及两名心腹长老，将大长老软禁。”

　　岂有此理！

　　饶是以阳乾的平和性格，也不禁暴跳如雷：“他凭什么——”

　　“两年前，赵峰以背叛之名，被云海宗主通缉，十三国追杀。好在事先，大长老早有准备，将赵峰父母，以及前任宗主等众多相关之人，尽数安排妥当。”

　　“对此，那云海宗主一直耿耿于怀，特别是最近，隐约听到赵峰重返横云的消息。”

　　六月姥姥低缓叹声道。

　　“赵峰师弟？你是说他返回横云了？”

　　阳乾蓦然低呼一声，万分激动的道。

　　圣域真龙会后，阳乾由兴奋狂喜，到落寞黯淡。

　　因为在真龙会落幕，他并没有看到赵峰从域外传承中返回。

　　而现在，竟听到赵峰重返横云的消息。

　　“这是最近前传来的小道消息，云海宗主大为震怒，再次传令，十三国内通缉追杀赵峰。”

　　六月姥姥言语间不禁带有一丝担忧。

　　“太好了……赵师弟！希望你能安然返回。”

　　阳乾难以抑制脸上的惊喜激动。

　　六月姥姥不由错愕。

　　她突然想起，阳乾去圣域真龙会的真正目的。

　　“在真龙会上，你是否见到你那赵师弟？”

　　六月姥姥恍然问道。

　　阳乾刚准备发话，外门传来一阵异乱。

　　“阳乾！还不出来，接受宗门惩罚？”

　　一个冰冷厉然的声音，从外面传来。

　　长老府邸外。

　　几个熟悉的真传弟子身影，虎视眈眈的站在门口。

　　“元智？泉晨？你们这是什么意思！”

　　阳乾走出来，凝视门口一群弟子。

　　这些弟子，很多是熟悉的面孔，如元智、泉晨、陆虎等，大多是敌对一方的弟子。

　　“阳乾！你不遵守门规，擅自离宗一年，该当何罪！我作为首席弟子，有权对你进行责问惩戒。”

　　元智负手而立，面色冷厉。

　　今日的晓月宗内门，在赵峰、北墨、阳乾相继离开后，云海宗主二弟子“元智”，成为新的首席弟子。

　　阳乾最近一年离宗，自然无缘这首席弟子。

　　“擅自离宗？我乃是奉大长老之命，外出云游一年，你们有何职权，来责罚我？”

　　阳乾伫立大门前，厉喝一声。

　　论声威，以及修为实力，阳乾稳压下方一些弟子。

　　首席弟子“元智”，修为不过七重天，泉晨也不过六重天，相对来说，进阶速度都不错。

　　不过与阳乾相比，他们仍然差了一截。

　　阳乾毕竟从真龙会返回，眼界认知有了巨大扩展。

　　“阳师侄，你那师尊都被我执法堂惩罚，面壁思过两年。何况你这个小辈。”

　　一个威严苍劲的声音，从远处山峦间震荡而来。

　　嗖！

　　一个手握权杖的青衫老者，在滚滚风浪中，降临天空，威仪八方。

　　“执法长老！”

　　下方一阵惊澜，诸多宗门弟子，齐齐行礼。

　　来者的老者，正是昔年浮峦试炼后，对赵峰兴师问罪的“执法长老”。

　　原因是，赵峰把执法长老弟子“陆虎”，给踢出了局。

　　此时。

　　陆虎便列居几大真传弟子中，与元智、泉晨并列，冷视着重新归来的阳乾。

　　“执法长老……”

　　阳乾承受一股强绝霸道的真灵之威。

　　这执法长老的修为，高达真人级大成，绝非他区区半步真灵境能比拟。

　　“执法长老！阳乾当年离宗，并非他自己过错，而是其师大长老授意。希望你能从轻发落。”

　　六月姥姥苦笑道。

　　区区一个“离宗”弟子，能让权高位重的执法长老，亲自出手，这未免也太小题大做了。

　　“念在你是初犯，又并非主观意志，本长老从轻发落。即日起，责令你带队，无偿完成四十九个宗门任务。”

　　执法长老面色略有平缓。

　　阳乾有心发作，却被六月姥姥传音制止：“冷静！你没有犯大过错，那执法长老也不能明目张胆为难你。但若你冲动，他一个‘冒犯宗门长老’的罪名，就能让你脱一层皮。”

　　“阳乾，你可肯接受这小责罚？”

　　威严苍冷的声音传来。

　　“弟子愿意。”

　　阳乾强忍怒火杀机，接下四十九个宗门任务。

　　三日后。

　　阳乾带领一支队伍，从宗门中枢堂走出。

　　“冉师妹、林师弟、杨师弟……连累你们了。”

　　阳乾望向身后，这些个熟悉的面孔，不禁苦涩一笑。

　　一起执行任务的这些弟子，冉小苑、林凡、杨青山等，以前大多与赵峰关系不错。

　　其中冉小苑，是前任宗主的亲传弟子。

　　若非失去大长老的庇护，他们也不会被分配到一个任务小队。

　　“阳师兄，我担心云海宗主，不会轻易放过你。执行任务的时候，你趁机逃跑吧。”

　　林凡提议道。

　　在昔日，林凡是和赵峰一个时期，从外门进入内门，并一起参加浮峦试炼。

　　如今。

　　林凡修为达到脱凡四、五重天，也多亏赵峰当年的照顾。

　　“我不能逃，而且也没有机会跑？”

　　阳乾有意无意的抬头。

　　在云际间，有一个小黑点，正在任务小队的上空。

　　“一个执行任务的小队伍，值得让两名半步真灵境，数位七重天高手，时刻监控吗？”

　　不多时。

　　阳乾所带领的小队伍，走出山门。

　　正在这时。

　　几道破空声，从天际中划过。

　　“真灵境高人！同时几位真灵境……”

　　任务小队的成员，不禁惊呼。

　　在他们眼中，唯有真灵境层次的宗门高人，能在空中自由飞行。

　　而像眼下，同时数位真灵境高人，一齐出动的情况，那是极其罕见的。

　　“咦！”

　　那数位真灵境高人中，一个黑袍少年，步伐突然一顿。

　　嗖！

　　破空声伴随一股强大的真灵之威，黑袍少年飘落而下。

　　如此年龄的真灵境！

　　山门附近的晓月宗弟子，一个个屏住呼吸。

　　“是……是你……”

　　“北墨！”

　　阳乾等人，包括小队伍中的杨青山，不禁低呼一声。

　　来者黑袍少年，一脸古板，目光扫过众人，在“杨青山”脸上，稍微滞留了一下。

　　当年。

　　北墨、杨青山、赵峰，皆拜在广钧侯门下。

　　而这一次相见，北墨已经晋升真灵境层次，气息不输于那执法长老太多。

　　“怎么回事？”

　　北墨眼中闪过一丝异色，眼前这群人，大多是当年大长老一脉，或者与赵峰关系不错的弟子。

　　阳乾冷哼一声，他对北墨，向来没有好感。

　　只有冉小苑，神情低落，把事情经过，略微提及一下。

　　“哦。”

　　北墨无动于衷，与天空中几道身影会合，一同进入晓月宗。

　　天月山，一座鹤立鸡群的巨大楼阁内。

　　“呵呵，北墨！你果然没有让为师失望，从圣域真龙会返回，还深得‘铁龙联盟’高层殿王的信任和栽培。”

　　云海宗主俊美面庞上，笑意灿烂，热情上前，拍了拍北墨的肩膀。

　　“师尊，你可知道赵峰归来的消息？据‘铁龙联盟’反映，赵峰已经进入十三国境内，正朝晓月宗赶来，来势汹汹，对师尊很不利。”

　　北墨面无表情的道。


第460章 归来（下）

　　晓月宗，宗主殿阁。

　　“……赵峰已经进入十三国境内，正朝晓月宗赶来，来势汹汹，对师尊很不利。”

　　北墨一如既往的古板神色，却道出一个惊人消息。

　　在北墨身旁，有几个黑袍斗笠遮掩的身形，气息深晦，无疑都达到了真灵境层次。

　　但这几个黑袍斗笠人，如同几个死卫，从始至终都没有开口。

　　“哼！就凭这毛头小孩，也想杀我？”

　　云海宗主一脸冷意，不禁嗤笑道：“半月前，我就得知一些蛛丝马迹，让铁龙联盟派来一位核心长老，坐镇天月山。而且，我还花重金，请来一位强大的盟友，就等那赵峰，前来自投罗网。”

　　“师尊高明，永远是算无遗策。”

　　北墨罕见的露出赞许。

　　赵峰返回横云的消息，目前并没有传开来，只限于少数人知道，或者是一些小道消息。

　　有关赵峰的具体战力，特别是战败“血僵殿王”的情况，铁龙联盟更是死死封锁，毕竟这是有损联盟威严的负面消息。

　　当然。

　　赵峰那日把血僵殿王的人马，全部剿灭，除了极少数人外，外界对此，根本一无所知。

　　北墨赞许的是，云海宗主能根据一些蛛丝马迹，做出种种反应，甚至布局等待赵峰，可见其智谋心计。

　　云海宗主能一步步达到如今的成就，决然不是侥幸。

　　“对了，这几位朋友是……”

　　云海宗主的目光，挪向北墨身后，那几个黑袍斗笠身影。

　　自从回山归来，这几个身影，一直在北墨身后，不发一言。

　　“回师尊！赵峰返回横云后，狂妄向铁龙联盟发出挑战，并构成很大威胁。联盟高层极度不满，特命我带领几位强者，前来一探虚实，并‘守株待兔’。”

　　北墨平静的陈述。

　　“好好好！没想到你我师徒二人，能得到‘铁龙联盟’如此重用。看来上天注定，那赵峰是有来无回了。”

　　云海宗主笑意甚浓，意气风发的样子。

　　当天，北墨归来后，云海宗主为弟子接风洗尘接，上下小小庆祝一番。

　　但在看似热闹松懈的表面上，整个天月山，阵法大开，戒备森严。

　　晓月宗数位静修长老，全部出关，镇守宗门要地。

　　暗地里，整个晓月宗的戒备力量，达到数年来的一个最高点。一些底层弟子，都觉察到一股不同寻常的肃杀之气。

　　但表面上，晓月宗一片欢庆。

　　这正是云海宗主“外松内紧”的策略。

　　在这同时。

　　阳乾带领的任务小队，离开山门，进行四十九个惩罚任务中的第一个。

　　云层间的黑点，是一只巨大妖禽，承载着晓月宗的强者，两大半步真灵境，数位脱凡七重，时刻监控下面的任务小队。

　　“实在是无趣！监督这些小屁孩，执法长老交代的任务，太没挑战了。”

　　“嘿嘿！执法长老交代过，只要其中任何一人，妄图逃走，我们可以直接出手斩杀。”

　　巨大妖禽飞在高空中，时刻关注下面的状况。

　　阳乾小队的第一个任务，并不难，相反很简单。

　　任务内容，是收集晓月宗山林附近，一种凶鸟的粪便。

　　如此低廉、肮脏的任务，外门弟子都可以做，却让阳乾等一些内门弟子，甚至真传弟子出手。

　　不得不说，这是一种对尊严、耐心、容忍的挑战。

　　“诸位，耐心做下去。相信赵师弟不久会归来，改变宗门的命运。”

　　阳乾传音道。

　　提到“赵师弟”，任务小队中的一些人，眼睛里都闪烁奇异光彩。

　　在场这些弟子，以往与赵峰大多比较熟，甚至有着很铁的关系。

　　对于昔日那位十三宗第一天才，在场很多人，都是亲眼目睹他的崛起和成长。

　　“赵师弟的成就，一定在那北墨之上。”

　　“只是，单凭赵师弟一人，真能挽救晓月宗的命运？云海宗主的背后，有着‘铁龙联盟’这个庞大势力……”

　　任务小队中的弟子们，惊喜参半。

　　“能否改变大局，尚难确定，但想改变我们的境地，想来不难。”

　　一个沉稳冷静的声音，来自林凡。

　　林凡当年在外门，也是第一人，后来与赵峰结为盟友，一同成长，在浮峦试炼中，大显身手。

　　对于赵峰的了解，林凡可能比在场任何人都清楚。

　　半日后。

　　阳乾带领的小队，完成第一个任务，正往山门赶回，准备交接任务。

　　在这时。

　　山门口传来一阵嘈杂、慌乱声。

　　“天啊……那个人！”

　　“赶快！上报宗门长老——”

　　山门口，明明暗暗的一些身影，心惊失色。

　　天空中，巨大妖禽上的两大半步真灵境、数位脱凡七重天，目光凝缩，盯着山门口。

　　“竟……竟然是他！”

　　妖禽上的身影，一个个面色凝滞。

　　山门台阶口。

　　一头蓝发随风而舞的少年，似笑非笑，负手而立，目光直视前方，好整以暇。

　　这少年，显然到了片刻，眼中带着笑意，打量着眼前的山门，似乎有着某种特殊的感情。

　　“赵峰！果然是他！”

　　山门附近，以及天空中妖禽上的身影，心惊失色。

　　“赵峰！你被云海宗主十三国通缉，竟敢前来送死？”

　　“赵峰叛徒，还不束手就擒！”

　　在场晓月宗的一些执事、弟子们，站在高处观望、呐喊。

　　但无疑。

　　没有一个人敢动手。

　　身处晓月宗，谁不知道当年那个少年的奇迹，以及种种可怕传闻。

　　到而今。

　　十三国第一天才的名号，依然属于晓月宗，无人可撼动。

　　“呵呵，请禀告云海宗主，不才叛徒‘赵峰’，回晓月宗认罪。”

　　赵峰轻轻一笑，负手傲立，蓝发舞动。

　　此言一出，场上哗然一片。

　　这一刻。

　　无论是山门内的弟子执事，还是天空中妖禽上的强者，亦或是后面的任务小队，一个个都错愕呆立。

　　认罪？

　　在场晓月宗弟子，惊愕呆滞，下巴都快掉下来了。

　　很多人都知道，赵峰被十三国通缉，据说已经逃出横云地域。

　　既然逃离，为何还要回来认罪？这不是有病？

　　“这……这怎么可能！”

　　“赵师弟……他竟然回来认罪？”

　　后面的任务小队，阳乾等人，有种被淋了一盆冷水的错觉。

　　前一刻。

　　他们还在憧憬赵峰归来后的种种奇迹。

　　不想才一转眼，就看到如此一幕，简直是从天堂跌落到地狱。

　　似乎有所感应。

　　山门前的赵峰，突然回首，冲阳乾小队，微微一笑。

　　那笑容，有一种久违的亲切、温和。

　　阳乾、林凡、杨青山等人，短暂间处于僵化。

　　除了林凡，其余人脸上，都难以掩饰那一丝失望之色。

　　“赵师弟，一定不是真正投降。”

　　林凡有一种直觉，是基于以前对赵峰的了解。

　　赵峰的冷静、智慧，无与伦比的局面掌控力，林凡可是深有体会的。

　　“各位师兄、师妹，又见了。”

　　赵峰左眸温润，泛起深蓝涟漪，给人一种春雨般的洗礼感。

　　当触及那神秘左眸时，任务小队的众人，有一种异常的平和、踏实的感觉。

　　与此同时。

　　天月山，宗主大殿。

　　“禀告宗主！赵峰抵达山门前，说是回宗，向云海宗主认罪。”

　　惊人的消息，顷刻间传遍整个晓月宗。

　　大殿内。

　　云海宗主、执法长老，众多长老、堂主们，一个个表情错愣。

　　“什么！认罪？你们肯定没有认错人？”

　　北墨的嘴巴，张得老大。

　　赵峰会投降？

　　打死他也不会相信！

　　“来者那少年，除了蓝发蓝眸，与当年的赵峰，别无一致，还有那只猫……”

　　下方一位执事，毕恭毕敬的道。

　　那只猫！

　　北墨眉头一挑，一股无名火起，已然确定，来者定是赵峰无疑。

　　当年那只贼猫，在浮峦试炼中，可是把他坑死了。

　　“哼！看那赵峰耍什么花招，出去看下。”

　　云海宗主眉头间显出一丝狐疑，一马当先起身。

　　片刻之后。

　　云海宗主等一众宗门高层，来到山门前一座高峰，居高俯瞰。

　　视野中。

　　一个蓝发少年，负手而立，肩膀上一只贼猫，挥舞着一面“白旗”。

　　喵喵！

　　小贼猫手舞足蹈，挥动“白旗”，不亦乐乎。

　　白旗，无论在世俗，还是宗门世界，都是代表“投降”一类的意思。

　　这一幕，让山峰上的晓月宗高层们，惊愕、怪异，脸色精彩之极。

　　特别是北墨，面庞狠狠抽搐了一下，特别是小贼猫挥动白旗的一幕，差点没让他哽咽到。

　　“叛徒赵峰，特回晓月宗，向云海宗主谢罪。”

　　赵峰一脸笑意，双手负背，缓步往宗门内走去。

　　“站住！”

　　“叛徒，既然是谢罪，还不束手就擒！”

　　山门附近的执事、弟子们，一个个如临大敌。

　　愣谁也看得出，赵峰修为高达真灵境，一般人根本不敢对他出手。

　　“真的是投降？”

　　山巅上的云海宗主，眉头紧皱。

　　这一刻的赵峰，镇定淡笑的模样，比之当年，更加惬意。

　　云海宗主心里隐隐不安，通过灵识查探，确定赵峰修为达到真灵境层次，具体处于“三境天”哪一重，他居然看不透。

　　“呵呵，云海宗主不是在十三国通缉赵某么？现在我回宗，负荆请罪，诸位不欢迎？”

　　赵峰脸上笑意，温和灿烂，给人一种人畜无害的感觉。

　　山巅上。

　　晓月宗高层，进行短暂的商讨。

　　“宗主！有何惧焉？我们在中枢殿前，布下‘八龙屠魔阵’，那小子就算有翻天本领，也难逃一劫。”

　　“哼！这小辈简直是自寻死路，我们岂能不欢迎？”


第461章 恐怖打手

　　山巅上。

　　经过短暂交流，晓月宗高层，很快有了决议。

　　“好你个赵峰，有骨气！有魄力！既然你是来负荆认罪，本宗或可减轻你的惩罚。来人——把赵峰押到中枢殿前。”

　　云海真人哑然长笑，目光豁然一冷，袖袍一挥。

　　话音一落。

　　嗖！嗖！嗖！

　　山峦上数道宗门强者，修为从六、七重天到半步真灵境不等，飞速掠向赵峰。

　　赵峰笑而不语，略微抬头，望向山巅，以及云际天空。

　　扑通！扑通！扑通！

　　那些身影，刚准备接近捕押赵峰，突然一个个神光黯淡，从空中坠落而亡。

　　一股邪冷嗜血的精神气息，诡异无形间，渗透附近的虚空。

　　“什么人！”

　　山巅上的晓月宗高层，惊心动容，纷纷望向对面的天空。

　　云际间。

　　一只巨大妖禽上，站着一个浑身漆黑的冷漠青年。

　　“谁对主人无礼，这就是下场。”

　　那冷漠青年，双眸深邃神秘，内中隐隐浮现一团扭曲的赤黑，触目惊魂。

　　“好可怕的血脉眼瞳！”

　　晓月宗高层一众长老，不禁打了一个寒颤。

　　那冷漠青年，不单血脉眼瞳，强大惊人，修为气息，高达真玄级。

　　要知道。

　　晓月宗高层上下，除了搬来的两位救兵，其余长老，可都是真人级。

　　“那巨大妖禽，刚才不是监督我们的那只吗？”

　　阳乾小队的众人，惊愕不已。

　　刚不久，那只巨大妖禽上，还承载着晓月宗的强者，以监督他们的任务。

　　这才一转眼，那巨大妖禽被冷酷青年占为己有。

　　“咦！那人怎么看起来，有些眼熟？”

　　在场一些天才翘楚，都齐齐盯着那冷酷青年。

　　“是他……”

　　北墨心头蓦然一跳。

　　“林通！”

　　阳乾倒吸一口冷气。

　　在昔日十三宗大会上，“林通”二字，如同噩梦般的存在。

　　除了赵峰、苍雨月等极个别天才外，没有人能抵挡林通一眼。

　　当年。

　　无论阳乾，还是北墨，都是林通的手下败将，连一招都抵挡不过。

　　甚至于，在若干年后，林通仍在他们心底留有阴影。

　　今时今日。

　　林通再现，其成就造诣，也远远超出阳乾、北墨。

　　林通拥有一等一的资质，加上强大的血脉眼瞳，可以说是十三国数一数二的天才资质。

　　此刻。

　　当林通现身，强势发话时，场上一片震撼。

　　“这林通，明明隶属铁龙联盟，甚至是赤月魔教的核心成员，为何……”

　　北墨有些纳闷。

　　林通和他，都算是如今铁龙联盟的成员。

　　但林通地位比北墨高得多，被纳入赤月魔教，重点培养，据传甚至进入过“赤月传承”。

　　更让众人心惊的是。

　　强悍如斯的林通，居然称赵峰为主人。

　　“林通，莫要无礼。这次我是诚心向‘云海宗主’谢罪。”

　　赵峰微微一笑，慢悠悠的向中枢殿走去。

　　此后一路上，再无人敢对赵峰出手。

　　云海宗主目光闪烁不定，率领晓月宗一众高层，抵达中枢殿前。

　　赵峰走的很慢，路途中看到许多熟悉面孔。

　　山坡半途。

　　“赵峰！你小子怎么回来了？”

　　两个白须老者，瞪大眼睛，一脸吃惊、不解。

　　“关老、张老。”

　　赵峰脸上露出一丝欣慰温煦的笑容。

　　他的心里，有一丝丝暖意，想到昔日刚入晓月宗，二老争抢收自己为弟子的情形。

　　从二老这，赵峰学到很多，在丹药、阵法二道，有了一定基础。

　　但最终，赵峰没有选择丹道，也没有踏入阵法界。

　　“赵峰，你为什么要回来。”

　　二老于心不忍的望向赵峰。

　　当年在晓月宗，二老对赵峰寄托了不少心血和厚望。

　　对此时赵峰的行为，他们震惊不解。

　　二老怎么忍心，赵峰这样一个天纵之才，就此陨落？

　　“二老放心，赵峰怎会辜负你们的心愿？”

　　赵峰微微一笑，留下一句话，转身离去。

　　张老和关老，对视一眼，都露出一丝惊异之色。

　　他们不难看出，赵峰修为高达真灵境，近距离接触下，那股气息，深邃无垠，是晓月宗任何长老高层，都无法比拟的。

　　二老面色慎重，目送赵峰一步步接近中枢殿。

　　中枢殿前。

　　云海宗主、执法长老等诸位长老高层，一一并列到场。

　　中枢殿上空，电芒缭绕的“浮峦殿”，其电芒气息，蓦然一亮。

　　“浮峦殿，好久没见了。”

　　赵峰含笑点头。

　　不可思议的一幕出现了。

　　那浮峦殿似乎有所感应，“嗡鸣”一颤，电芒气息，强烈了好几分，似乎在欢迎某个好朋友。

　　中枢殿前的晓月宗众高层们，脸色却有些难堪。

　　浮峦殿，乃是晓月宗的传承核心，立宗根本。

　　然而此刻，“浮峦殿”产生如此感应，是否意味着什么？

　　“哈哈哈……好个猖狂小儿，竟敢只身杀进天罗地网。”

　　一道震动云霄的洪亮声音，从远处山峦间传来。

　　嗖——

　　只见一名浑体赤紫的大汉，虚空踏步而来，四周伴随低浑的风啸爆鸣。

　　来者“赤紫大汉”的气息，浑厚凝实，体魄中散发一股碾压山岳的恐怖气息，连在场一些真灵境长老，都为之心颤。

　　“真玄级！”

　　“好像是真玄级巅峰！”

　　执法长老、六月姥姥等众多长老，不禁倒吸一口冷气。

　　“第七核心长老！”

　　云海宗主面色大喜，连忙上前恭迎。

　　来者，正是云海宗主搬请的两大救兵之一。

　　前些日，云海宗主隐约得知赵峰强势归来的消息，心头感到不安，毕竟赵峰当年的种种恐怖和奇迹，已是闻名十三国。谁知道，大长老给赵峰留下什么后路，甚至可能从强国大国，请来强大救兵。

　　于是，云海宗主便向“铁龙联盟”求援。

　　正好那时，铁龙联盟的两大核心长老，被赵峰灭掉，很大方的派来一位核心长老，还是排名第七的核心长老。

　　铁龙联盟任何一位核心长老，对于云海宗主来说，都是可望不可即的存在。

　　更别说，派来的还是第七核心长老。

　　而且，为保险起见，云海宗主还花重金，请来一位强大盟友。

　　“呵呵！云海宗主无需担心——”

　　远处又传来一道朗然轻笑。

　　来者是一名儒袍中年，脚底绽放一圈灿灿银光，背负一柄晶碧竹剑。

　　“是翔云子！”

　　“云海宗主竟然能请动他，这‘翔云子’无门无派，却是十三国最具传奇性的云游修行者。”

　　晓月宗一些中高层老辈，不少认出儒袍中年的身份。

　　在宗门世界，绝大多数修行强者，都出自宗派或者一些家族势力。

　　但也有些特例，一些游散人士中，也可能诞生顶尖的强者，尽管几率极小。

　　这“翔云子”就是此中典型代表，且人缘极佳，与十三宗各派关系都还不错。

　　一般情况。

　　翔云子在横云十三国，如同一个“和事佬”的身份，很少参与门派间的争斗。

　　然而，云海宗主竟然能把这样一个云游强者，请来坐镇宗门，这份能量倒是不小，想来也必然付出了不小的代价。

　　中枢殿前。

　　第七核心长老、翔云子的骤然降临，让气氛骤然显得紧迫。

　　不过，相比“第七核心长老”的霸凛敌意，“翔云子”则显得和气多了。

　　翔云子笑容可掬，乐呵呵的道：“赵贤侄，你的师尊‘司徒末’，和我也有点交情。今日你既来晓月宗请罪，还望能诚意相待，不要大动干戈，伤了和气。”

　　赵峰充耳未闻，一步步走向中枢殿。

　　他的目标，只有一个，那就是云海宗主。

　　“小子！敬酒不吃吃罚酒！让本长老将你拿下——”

　　第七核心长老“赤紫大汉”浑体泛起一层赤紫火纹，如同一个小型火山，散发炽热高温的气息，下一刻就能摧毁一片山庄。

　　晓月宗在场长老高层，一个个心惊颤栗。

　　铁龙联盟三十六位核心长老，无一不是真玄级。

　　而排名前十者，每一个都用仅次于真主级的恐怖战力。

　　这“赤紫大汉”排名第七，更是罕见的炼体者，单凭肉身体魄，就能碾压撕碎同阶真玄级。

　　如果被近身肉搏，恐怕就是真主，都要受到莫大威胁。

　　砰！

　　眼看那赤紫大汉如同一个人形怪兽，携带恐怖热浪，冲向赵峰。

　　“翔天斩云剑！”

　　翔云子眸中精芒一闪，背后竹剑“咻嗡”一声，斩出一片绚丽剑芒云辉，交织如风云电雾，冲向赵峰。

　　一时间。

　　两大真玄级，齐齐出手。

　　然而。

　　赤紫大汉和翔云子，身形刚动，心灵豁然一跳，发自灵魂的不安。

　　半空中，巨大妖禽上。

　　“赤魔月瞳！”

　　林通双眸中的赤黑，一阵扭曲，浮现两个血色月牙的形状。

　　噗！噗！

　　两道斩破虚无的血色月牙，充斥阴冷血杀的负面暗能，穿透虚空云际，闪电般斩中“赤紫大汉”和“翔云子”。

　　哇！哇！

　　翔云子和赤紫大汉，身躯一震，齐齐吐出一口血。

　　二人面色苍白，震骇抬头，望向那个被忽略的漆黑冷酷青年。

　　昔日十三国，资质血脉最绝顶的恐怖天才，两年后，再度显威。

　　“好可怕的血脉瞳术！”

　　“一眼凝视之间，创伤两大真玄级战力，这林通比之当年，强大十倍百倍。”

　　场上惊澜一片，特别是昔日参加过十三宗联盟大会的天才。

　　站在背后的北墨，心头更加无法平复：“这个林通，果然是进入过‘赤月传承’，他恐怕已经拥有‘真主级’下近乎无敌的战力。”

　　无法想象，这样的恐怖级天才，会成为赵峰归来的仆人兼打手。


第462章 诱饵（上）

　　晓月宗，中枢殿前。

　　山上的众多弟子成员，一个个面色惊悸，屏住了呼吸。

　　这一刻，天空中的“林通”，成为众目焦点。

　　云海宗主、执法长老等诸多高层长老，包括两大真玄级强援，眼中都充满忌惮、惊惧。

　　两大真玄级战力，被“一眼”击败，众人无法形容这个新秀天才的可怕。

　　要知道。

　　“翔云子”是十三国最具传奇性的云游修行者，放眼整个十三国，能与之比肩者，屈指可数。

　　第七核心长老，实力更是骇人，光凭体魄力量，就能碾碎绝大多数真玄，真主级下难逢对手。

　　这样两大真玄级战力，连林通一眼，都抵挡不了。

　　“林通！你竟敢背叛联盟，与这小子为伍？”

　　第七核心长老，擦干嘴角血迹，不由震怒低吼。

　　林通、北墨，以及第七核心长老，都隶属于铁龙联盟。

　　当然。

　　林通和第七核心长老，身份地位更高。

　　面对第七核心长老的质问，林通缄默不语。

　　但他目光掠过下方的蓝发少年，眼中隐隐有些无奈。

　　这些细节，自然难逃在场一些强者的观察。

　　“林通这样的恐怖天才，竟奉赵峰为主，甘愿做他的仆人打手？”

　　早在十三宗联盟大会时，赵峰和林通，作为血脉眼瞳拥有者，就站在对立面。

　　林通所在的“古幽殿”，据传曾是“赤月魔”教留在十三国的一处小分舵。

　　当年在隐龙湖，战斗一开始，古幽殿就背叛了。

　　林通，绝对是铁龙联盟的心腹成员，甚至得到赤月魔教的重用。

　　那么不难猜到，林通此刻很可能处于“受胁迫”的境地。

　　而且，面对第七核心长老的质问，林通根本没有解释。

　　“呵呵，赵某只向‘云海宗主’请罪，其他人还是不要干涉的好。”

　　一道轻笑声，来自下面的蓝发少年。

　　云海宗主等人，心神一颤。

　　连林通这样的恐怖天才，都可能被胁迫与之为伍，难以想象赵峰的实力层次。

　　无形间。

　　视野中的蓝发少年，让众人充满猜疑、忌惮、敬畏。

　　没有人敢轻举妄动。

　　强如第七核心长老、翔云子，心头深深忌惮，完全看不透对手的深浅。

　　赵峰手下的一个仆人，就能秒杀他，更无法估测，这个“主谋者”的实力层次。

　　嗒！嗒！

　　全场寂静，似乎只剩下蓝发少年漫不经心的脚步声。

　　终于，在某一刻。

　　赵峰踏步间，进入中枢殿前的广场。

　　“近了……那小子快进入阵法范围了。”

　　“云海宗主！‘八龙屠魔阵’已经准备完毕。”

　　晓月宗一众高层，心跳急促加快。

　　八龙屠魔阵，绝对是他们最后最强的大杀招。

　　“这‘八龙屠魔阵’，乃是由上古阵法构建强化，光阵法材料的筹备，就花费了无数的财力人力。并且，要发动此阵，更需要八大真灵境联手，辅以六十四位脱凡六、七重天的精英……”

　　中枢殿前，晓月宗已经发动八位真灵境强者。

　　北墨，亦是主持阵法的八大真灵境之一。

　　“阵法构建完毕！”

　　“哈哈！那小子已经进入阵法范围。”

　　“再走近一点，就是阵法威力核心区域，就算是真主降临，也难全身而退！”

　　晓月宗一众高层、强援们，心花怒放。

　　对于“八龙屠魔阵”的困杀威力，他们有绝对的信心！

　　“赵峰……不要！”

　　山峰下，张老和关老看出虚实，不禁惊呼。

　　特别是擅长阵法的张老，他更是曾参与过“八龙屠魔阵”的构建，明白此阵的威力。

　　可惜。

　　他们的提醒，已经为时过晚。

　　赵峰一步间，踏入“八龙屠魔阵”的核心威力区域。

　　此时。

　　正是阵法发动的最佳时机，晓月宗一众高层、强援，心头狂喜。

　　“呵呵，八龙屠魔阵么？以前在宗务堂学习的时候，听张老提及过此阵。”

　　一个悠然淡笑声，出自阵法核心区的蓝发少年。

　　什么！

　　晓月宗一众，身心剧震，惊骇无比的目光，难以置信的望向赵峰。

　　云海宗主，心里猛地一突，有种强烈的不安。

　　眼前这个少年，显然对阵法有所涉猎，甚至精通。

　　他不但知道“八龙屠魔阵”的存在，还漫不经心走入，并淡笑识破。

　　这一刻。

　　晓月宗众高层强援，一个个心头发虚，一股莫名的寒意，袭遍全身。

　　眼前少年的高深莫测，几乎达到令他们心神崩溃的边缘。

　　两大强援之一的“翔云子”，心头深深懊悔。

　　受云海真人邀请前，他曾了解过对付赵峰的强者阵容，特别是“八龙屠魔阵”的恐怖力量。

　　然而，事实完全超出所料。

　　一切源于那个深不可测的蓝发少年。

　　昔年，他以十三国第一天才的身份，远遁遥远的大国。

　　而今，他飘然而归，谁也不知道他的真正底蕴。

　　“大家不要被这小子吓到，我们齐心合力，将其困杀至死。”

　　执法长老色厉内荏的道。

　　“八龙屠魔阵——开！”

　　八大真灵境齐齐催动真灵之气，中枢殿前六十四位脱凡六、七重天精锐，齐齐辅佐阵法。

　　霎时间。

　　嗡……

　　八道颜色各异的龙形光链，每一条长达几十丈，如同八条古朴的“锁龙光链”，电雷霞光交织，瞬间将赵峰所在的区域，封锁的水泄不通。

　　“八龙屠魔阵，好强大的阵法威力！”

　　“那阵法构建的八条龙形光链，每一条恐怕都堪比真玄级巅峰的力量……”

　　晓月宗四周的中高层们，惊颤兴奋。

　　这等规模宏大的上古阵法，很多人平生未见，大开眼界。

　　咻！咻！咻！

　　赵峰立身原地，八条龙形光链，瞬间封死他所有路线，如同一个囚牢，将他死死困禁。

　　咻噗噗！

　　其中两条龙形光链，电光四溢，缠住了赵峰的双腿。

　　“可惜了，如果是八大真玄级联手，或许还能给我带来威胁。”

　　赵峰有些遗憾的道。

　　他的体表，豁然绽放一层雷纹风澜凝结的透明光罩，“叮叮”两声，把两条龙形光链震开。

　　叮叮叮——

　　风雷光罩上，火星四溅，八条龙形光链，一道道的打在赵峰身上，都被震荡开。

　　“这八龙屠魔阵，需要‘八龙通心’，你们人心不合，演练不够，只能发挥此阵六、七成威力……”

　　赵峰摇了摇头。

　　他不紧不慢间，一步步逼近阵法核心位置的“云海宗主”。

　　“小辈！休要狂傲——”

　　云海宗主的声音里，已是有些颤栗。

　　谁也没料到，赵峰的实力，强大如斯，能在“八龙屠魔阵”中，闲庭信步。

　　“云海宗主，赵某是诚心前来请罪，你何需紧张。”

　　赵峰双手负背，淡淡含笑。

　　看上去，他似乎真没打算要云海宗主的命。

　　“真是后生可畏啊——”

　　蓦然！一个空幽苍凉的声音，从中枢广场一端传来。

　　那声音，有一股透入心灵的魔力，明明很低缓，却让场上众人，听的一清二楚。

　　“这个声音……”

　　高空中的林通，以及中枢殿的北墨，面色一凛。

　　主持阵法的八大真灵境，云海宗主、第七核心长老等人，身心一颤。

　　这一刻。

　　空气仿佛凝固一般，只剩下那钻入心灵的苍凉之音。

　　唰！唰！唰！

　　中枢广场一角，三个黑袍斗笠笼罩的身影，忽然掀开黑色纱袍，露出他们本来的面貌。

　　三股恐怖惊悚的气息，于中枢殿广场中，弥散开来。

　　二男一女，如同地狱之王，伫立山巅殿宇前。

　　唰！

　　其中一个“玄衣男子”，手握铁扇，全身肤发、衣物，仿佛被金铁同化，散发一股冰冷金属的气息。

　　咻嗤！

　　虚空中，银色金属光束一闪。

　　赵峰步伐一僵。

　　身后。

　　玄衣男子瞳孔幽冷，手中铁扇延伸出一片冰冷的扇形锋芒，离赵峰的背心，只剩下一尺。

　　那惊颤的“扇形锋芒”，只需一晃，就能将赵峰劈成两半。

　　“铁逍真主！”

　　玄衣男子现身的一刹，晓月宗几位高层长老，包括云海宗主，不禁失声。

　　铁逍真主！

　　这个名字，如同噩梦阴影，烙印在十三宗联盟高层。

　　“拜见三位殿王！”

　　第七核心长老，露出狂喜之色。

　　“幽龙、铁逍、碧姬三大殿王，这……这怎么可能！”

　　北墨满脸震骇。

　　出发前，他只听联盟高层告诉自己，会派三名高层强者，辅助自己前往晓月宗，以对付赵峰。

　　但岂料。

　　这三位强援，竟是铁龙联盟三大殿王。

　　“拜见幽龙、铁逍、碧姬三位殿王。”

　　半空中的林通，额头上渗出冷汗，一脸忐忑。

　　唰！唰！

　　除了铁逍真主，另外一男一女，身形闪动间，形成三角夹击之势，包围赵峰。

　　气息最强的“幽龙殿王”，一头瀑布般的黑发，头部竟生有一个黑角，全身包裹在一层漆黑鳞甲中，有一股荒古神秘的气息。

　　他的存在，宛若来自地狱的噩梦。

　　左面的“碧姬殿王”，一身梦幻碧银的华贵裙裳，天使的面容，魔鬼的身材，气息诡异深晦，又有一种缥缈之感，一颦一笑都能勾人魂魄。

　　“北墨，干的很好！赵峰果真返回晓月宗。云海宗主，有劳阁下，若没有你，我们也无法如此顺利的伏击此子。”

　　幽龙殿王黑发飘动，声音空旷，仿佛来自深渊魔主。

　　时间、空间，在这一刻仿佛凝滞。

　　晓月宗上上下下，面孔呆滞，心灵震撼，大气都出不了一个。

　　铁龙联盟的最高四大巨头，竟然一次性出现三位，现身小小的晓月宗。

　　“三大殿王……原来我只是诱饵。”

　　云海宗主长松一口气的同时，不禁苦涩一笑。


第463章 诱饵（下）

　　“……原来我只是诱饵。”

　　云海宗主心头落定，自己的安危，再无需担心。

　　铁龙联盟，任何一位殿王，都是叱诧横云，翻云覆雨的巨头。

　　何况此时。

　　“三大殿王”齐临，足以让整个横云变天，一切腐朽亦能化神奇。

　　然而，云海宗主惊喜之余，心头更多的是苦涩。

　　任他谋算多端，到头来，不过是全盘大局中的一个小小“诱饵”。

　　只是，云海宗主心有疑惑。

　　三大殿王巨头，齐临晓月宗，只为对付一个后辈新秀？

　　这是否有些兴师动众，小题大做？

　　这一刻。

　　整个天月山，空寂无声，万籁俱寂。

　　三大真主级的精神威压，令天地元气诡异的凝滞，万般生灵，发自心灵的颤栗不安。

　　晓月宗，上到宗主长老，下到弟子门徒，一个个陷入前所未有的惊骇，忐忑不安。

　　谁也没有想到。

　　一场属于赵峰与云海宗主间的恩怨对峙，会演绎到这样的局面。

　　但更多的疑云，笼罩在晓月宗众人心头。

　　“这赵峰，到底有何能量，让铁龙联盟三大殿王，不惜联手出击，甚至要设计伏击？”

　　晓月宗上下，在深深震撼中，也不由惊惑不解。

　　嗖！嗖！嗖——

　　与此同时，晓月宗山门外，传来一道道惊啸震风云的破空声。

　　不下十道强横气息，从晓月宗的四面八方传来。

　　每腾升一道气息，都让晓月宗高层强者，心头一颤。

　　“真玄级！都是真灵第二境天强者！”

　　“一股……两股……三股……”

　　“天啊！十大真玄级！铁龙联盟又出动十大核心长老？”

　　晓月宗上下，陷入一片惊慌和震撼中。

　　平日里。

　　这些铁龙核心长老，随便来一位，都能让晓月宗抖三抖。

　　而今日，竟一口气来了十位核心长老。

　　当然。

　　最令人仰视敬畏的，还是那凌驾横云众生之上的“三大殿王”。

　　“为了杀赵峰，铁龙联盟竟然出动如此多的高端力量？”

　　云海宗主心头难以平定。

　　就算要灭掉晓月宗，派一两位核心长老，带领一个分殿势力，那都是绰绰有余。

　　隐隐间。

　　云海宗主，以及晓月宗一些高层，觉察到事情的不同寻常。

　　在深深惊骇震动后，众多的目光，渐渐落到一切的源头——赵峰。

　　眼下所有颠覆、震撼的一幕幕，可都是因为这个少年而起。

　　这个昔日十三国第一天才的少年，身上仿佛萦绕着重重悬疑。

　　气氛诡异的是。

　　三大殿王，呈三角将赵峰包围后，脸色并无轻松之色。

　　这其中。

　　铁逍真主的铁扇，延伸出的扇形锋芒，离赵峰的背心，只剩下一尺。

　　在众人眼中，铁逍真主仿佛只需一抖手，就能把赵峰劈成两截。

　　然而。

　　无论是铁逍真主，还是幽龙、碧姬两大殿王，都没有轻举妄动。

　　身陷“八龙屠魔阵”、被三大殿王包围的赵峰，仍然负手而立，淡笑轻云。

　　“赵峰！你在‘圣域真龙会’上的表现，让全大陆惊艳，你是当世最耀眼的天骄王者之一。就连本座，都深深折服你的天赋和韧力。”

　　铁逍真主缓缓开口。

　　此言一出，全场一片震动。

　　“圣域真龙会？传说中的真龙会？”

　　“听铁逍真主的意思，这赵峰在真龙会上，取得了无比耀眼的成绩？”

　　对于晓月宗，甚至十三国来说，真龙会都是无比遥远的传说之地。

　　另外两大殿王，没有一丝轻视，紧紧锁定着赵峰。

　　“赵峰，你年龄轻轻，却有这般实力，甚至在此前，重创血僵殿王。要知道，在四大殿王中，除了我之外，没有人能胜过他。你这样的天才，相信就算是堂主大人知道，也会培养重用。”

　　幽龙殿王苍凉低缓的声音，回荡在中枢广场。

　　在四大殿王中，这位“幽龙殿王”，地位最高，实力也是最深不可测。

　　幽龙殿王头部生有一个黑角，身上的血脉气息，甚至让赵峰的气血，轻轻一颤。

　　那些没有血脉传承的人，哪怕只是与幽龙殿王靠近，身躯都会莫名的发慌，如同羔羊面临狼虎，低等生灵面临高等生灵的先天恐惧。

　　幽龙殿王的话语，让在场晓月宗的高层们，一个个心悸动容。

　　“这个赵峰……竟然击败过铁龙联盟一位殿王？”

　　“四大殿王之首的幽龙，都向他提出橄榄枝。”

　　云海宗主、执法长老等人，瞳孔中的惊骇，蔓延至满脸。

　　他们都是暗捏了一把冷汗，自己等人，此前竟是在布局对付这样一个恐怖人物。

　　众多的目光，定格在赵峰身上。

　　包括北墨，半空中的林通。

　　“三大殿王，若能解决赵峰，我身上的‘冥心种’威胁，就能解除。”

　　林通心中稍松一口气。

　　敌我双方，都在等待大阵中蓝发少年的回应。

　　然而。

　　赵峰依旧负手含笑，目光一直落到在云海真人身上，又转向北墨。

　　终于，他缓缓开口。

　　“北墨师兄，干的很好，铁龙联盟的强者，果真会来晓月宗。云海宗主，有劳阁下，若没有你的完美配合，我的计划，也无法这么顺利完成。”

　　温和淡淡的笑声，在山峦间回荡。

　　话音一落的瞬间。

　　“我……我……”

　　北墨张大了嘴，目瞪口呆，仿佛被哽咽到一般。

　　“配合？我什么时候……”

　　云海宗主，脸上的表情，蓦然一凝。

　　呼哗！

　　整个晓月宗，只剩下风澜的声音。

　　铁逍真主和碧姬殿王，错愣当场，有些发怔。

　　“什……什么！”

　　幽龙殿王失声，面色阴戾一沉。

　　在场众人，都感觉哪里不对，但仔细一想，很多人恍然大悟。

　　原来。

　　赵峰这句话，几乎是搬照“幽龙殿王”之前现身的话：“北墨，干的很好！赵峰果真返回晓月宗。云海宗主，有劳阁下，若没有你，我们也无法如此顺利的伏击此子。”

　　同样的语句，被赵峰稍加改动，原封送回。

　　可以想象。

　　北墨和云海宗主此刻的精彩表情。

　　铁逍真主和碧幽殿王，甚至略带狐疑的目光，投向云海师徒二人。

　　但看云海和北墨的表情，显然也是被打懵了。

　　“岂……岂有此理！”

　　以云海宗主的谋略智慧，到此刻，哪还会不明白真相。

　　这一刻，一种强烈的屈辱感，在心头窜动。

　　“这个云海宗主，也够背运的，竟然同时被铁龙联盟、赵峰两方当作‘诱饵’。”

　　半空中的林通，满脸错愕。

　　赵峰光明正大的返回晓月宗，向宗主“请罪”，其最终目的，并不是为杀云海宗主。

　　至少。

　　杀云海宗主，不是主要目的。

　　云海宗主，则是一个赤裸裸的“诱饵”。

　　铁龙联盟事先预计，赵峰很有可能会回晓月宗，至少云海宗主会是他要必杀之人。

　　但赵峰何乐不为，索性利用云海宗主这个契机，吸引铁龙联盟更多高端强者。

　　事先。

　　赵峰故意放走一个血僵殿王，是嫌收益不大。

　　“呵呵，能引来三大殿王，十大核心长老，足矣！足矣！”

　　赵峰笑意温和灿烂。

　　幽龙、铁逍、碧姬三大殿王，面色一凛，怒从心起。

　　自铁龙联盟成立以来，他们还是首次见到这等狂傲到极点的人物。

　　“小辈！莫要猖狂！就凭你区区一人，也妄想对付我三大真主。”

　　铁逍真主惊喝一声，手中铁扇一挥，冰冷的扇形锋芒，瞬间劈向赵峰。

　　叮砰砰——

　　灰暗雾光一闪，传来沉重惊魂的异响和低啸。

　　叮嗤！

　　火星一溅，铁逍真主手臂发麻，铁扇差点脱手而出。

　　蹬！蹬！瞪！

　　铁逍真主惊骇失色，整个人被震退十几丈外。

　　“那……那是……”

　　铁逍真主满脸震骇，望着赵峰身边腾起的灰暗雾光。

　　唔唔……

　　灰暗雾气中，隐隐显露两只高大的暗银鬼尸，散发一股惊悚绝伦的死阴尸气。

　　那两只暗银鬼尸，仅仅是散发的少许尸气，就差点让一些宗门弟子，窒息而死。

　　“真……真主级！”

　　“怎么可能！真主级的鬼尸，同时有两只！”

　　另外两大殿王，心头大震。

　　那铁逍真主，显然被阴了一把，两大真主级鬼尸齐齐出手，几乎把他的武器震落，体内气血震荡，差点吐血。

　　论修为，铁逍真主也是真主级小成。

　　两只暗银毒尸，基础实力与真主小成相差无几，但论体魄力量则有莫大优势。

　　唰！唰！

　　两只真主级的暗银毒尸，围绕赵峰左右，闪电般划动。

　　霹雳啪砰——

　　眨眼间，赵峰四周的“八龙屠魔阵”，直接崩溃。

　　云海宗主等人，在数股真主级的恐怖气息下，吓得魂飞魄散。

　　谁也没料到，赵峰有这等底牌，一出手就是两大真主级鬼尸的战力。

　　这样的力量，横扫晓月宗，如同儿戏。

　　不！

　　就算覆灭十三宗，也没有多大问题。

　　“赵峰竟然还有如此强大的后手……”

　　北墨，乃至林通，仿佛受到太大冲击，神情呆滞，望着被两大真主级鬼尸并列守护的赵峰。

　　三大殿王，甚至忘却了出手。

　　当年意气风发，威凛十三宗的“铁逍真主”，直接被两大鬼尸震退，差点受伤。

　　幽龙、碧姬两大殿王，满脸惊骇，一时无法接受现实。

　　两大真主级鬼尸，足以让胜利的天平，产生莫大逆转。

　　等同于说，赵峰与两大真主级鬼尸联手，堪比三大真主级战力，基本与三大殿王，处于旗鼓相当的局面。

　　但是。

　　赵峰敢以云海宗主，为诱饵设计，针对铁龙联盟高层，岂会没有其它强大手段？

　　这一刻。

　　晓月宗一个个身形，不禁倒抽凉气，望向那蓝发少年的身影，有着深深的忌惮与敬畏。

　　“是时候收网了，但晓月宗是我昔日的山门，必需速战速决……”


第464章 雷霆速攻

　　天月山，中枢广场。

　　赵峰处于重重包围中，首先是呈三角围困的“三大殿王”，而后是“八大真灵境、六十四大强者精锐”组成的阵势。

　　甚至在山峦周围，十大核心长老，虎视眈眈。

　　昔日的晓月宗，如同一张天罗地网，让赵峰的身形，显得空前孤立。

　　“赵峰，你很让本座意外，手中竟然还掌握着两大真主级鬼尸，难怪你敢返回横云，与我铁龙联盟叫板。”

　　幽龙殿王在短暂震惊后，终于恍惚过来。

　　同时，三大殿王飞快交换了一个眼色。

　　原本看似十拿九稳的擒杀大计，此刻也出现了异数。

　　赵峰身前左右，并列两具暗银毒尸，加上自己，将堪比三大真主级战力。

　　如此，铁龙联盟一方在顶端威慑方面，将没有多大优势。

　　如果赵峰诚心要跑，他们想击杀，可能性不高。

　　一般来说，要斩杀一为真主，需要数位真主联手，才有较大把握。

　　以此类推，想对付三大真主级，其难度和付出的代价，也将成倍的增加。

　　“赵峰……本宗承认大大低估了你。你很强，也很狂，这次返回晓月宗，根本是把我当作‘诱饵’。如果你真要动手，我云海现在可能已经尸首异地。”

　　阵法核心处的“云海宗主”，目光阴沉，厉光烁烁。

　　赵峰低笑不语。

　　杀云海宗主，对他来说，太没有挑战性；铁龙联盟才是大鱼。

　　可笑。

　　那云海真人，尊为一宗之主，实力手腕皆是强大，以谋略闻名，竟然被铁龙联盟、赵峰两方，同时作为“诱饵”。

　　对于云海宗主来说，这是何等的耻辱。

　　在两方博弈中，他就是一个微不足道的“小人物”，随手都可以捏死。

　　赵峰也确实是故意这么做的，让云海宗主尝尝身为“蝼蚁”、被肆意摆弄的滋味。

　　“呵呵呵……赵峰你错了！从你第一位师尊广钧侯，到第二位大长老，你们这一脉，全是我云海的手下败将！”

　　云海宗主的笑声，异常的阴柔诡异。

　　赵峰目光微微一凝，这云海真人，还想玩什么花样？

　　但云海真人所说，也并非不是事实。

　　云海真人能一步步登临如今的位置，凭借的不仅仅是实力，更多的是计谋手腕。

　　早年，云海真人践踏着广钧侯那一批弟子，从残酷的宗门竞争中，脱颖而出，成为新一代长老。

　　而后在宗门战争中，云海真人抓住人生机遇，投靠铁龙联盟，袭杀美女宗主，一举登临宗主之位。

　　云海登临宗主之位后，整个晓月宗，蒸蒸日上，在十三宗中的排名，不断提升，甚至杀进了前五。

　　强如大长老，也成为云海真人的手下败将。

　　不得不承认，这云海真人的实力手腕，超出常人。

　　“没错，我的两个师尊，都败给了你。但从我开始，一切将逆转。”

　　赵峰并不否认一些事实。

　　败就是败，胜就是胜。

　　不管采用什么手段，云海真人在前几十年内，都是胜利者。

　　哪怕赵峰当初进入晓月宗，都在云海真人的无比威势下，挣扎生存着。

　　“把人带上来！”

　　云海宗主目光一冷，蓦然挥手。

　　唰！

　　远处山巅，突然冒出两三道身影。

　　左右两边，分别是一位金袍中年男子，一个白脸少年。

　　这二人，挟持着一个“鹤发老者”。

　　“大长老！”

　　晓月宗上下，一片惊呼。

　　众多目光，盯视着那山巅上出现的“鹤发老者”。

　　那鹤发老者，正是晓月大长老。

　　在他左右的金袍中年和白脸少年，分别是薛长老和孔元昊。

　　“赵峰！当年在浮峦试炼中，你把我踢出局，错失莫大机遇。今日相见，我要让你尝尝被威胁的滋味。”

　　孔元昊白嫩的面部，一片狠毒之色。

　　想当年，他初入晓月宗，被查出是“异类灵体”资质，如同天之骄子，被薛长老收为弟子。

　　然而，在浮峦试炼中，他第一关就被赵峰踢出局。

　　自此。

　　他尽管天赋很高，却始终与赵峰、北墨等人，差上一两线。

　　“呵呵呵……赵峰！云某确定，你是一个知恩图报的人，如同你的两任师尊。”

　　云海真人俊脸上，满是得逞的笑意。

　　干得漂亮！

　　三大殿王，眼前都是一亮。

　　若能威胁赵峰的恩师，尽管不一定能颠覆大局，但至少可以让赵峰投鼠忌器。

　　“赵峰，我也不威胁你的性命。你自断一臂，或者自毁一具真主级鬼尸，可以换取你师尊的性命。”

　　云海宗主一脸的阴险。

　　他并不会要赵峰自杀谢罪，以换取大长老的命。

　　那根本不现实，赵峰也不是傻子，如果他身死，大长老将连一线生机都没有。

　　因此。

　　云海宗主很高明，只要赵峰自断一臂或者自毁一具真主级鬼尸。

　　尽管不能让赵峰身死，却一定程度，大大削弱了赵峰的战力。

　　“高明！”

　　三大殿王都不禁对云海宗主这个小人物，刮目相看。

　　然而。

　　云海宗主的威胁，能够成功吗？

　　按照常规说，成功率比较大，毕竟云海宗主并不是以性命为要挟。

　　这一刻。

　　晓月宗上下，屏住呼吸，盯着陷入层层包围，外加被要挟的蓝发少年。

　　“呵呵！云海真人，很精彩。”

　　赵峰没有一丝惊讶意外，反倒轻轻一笑。

　　云海宗主心头一凛，莫非赵峰此子，冷酷无情，根本不在意大长老的生死？

　　“可惜，任你机关算尽，仍棋差一招。当我进入晓月宗时，就已经注定，一切局面，由我主宰！”

　　赵峰嘴角间的嘲讽玩弄之意，越发浓郁。

　　一切局面，由我主宰！

　　云海宗主、三大殿王、晓月宗上下，在场无数强者，心头一震。

　　“不好！快阻止他的血脉眼瞳！”

　　“来人，去挟持大长老——”

　　三大殿王似乎想到什么，蓦然低呼。

　　扑通！扑通！

　　山巅处，薛长老和孔元昊，吐血倒地，不省人事。

　　而完成这一切，赵峰的左眸，仅是漫不经心的瞥过二人。

　　嗖！嗖！嗖！

　　外围的十大核心长老，得到命令后，飞快向山巅上的大长老扑去。

　　只要挟持住“大长老”，至少能给赵峰制造一些麻烦。

　　与此同时。

　　三大殿王齐齐惊喝，身形晃动间，对赵峰发动牵制攻击。

　　“幻禁之眼——迷宫幻城。”

　　赵峰温润的左眸，涟漪流转，内中隐隐呈现一个神秘水漩，产生致命的牵引力。

　　唰！

　　在场众人，心神一晃。

　　中枢殿广场，不复存在，映入眼前的是一座苍凉荒古的古城。

　　那古城被白色雾霭笼罩，内中地形错综复杂，如同一个庞大迷宫。

　　这一刻。

　　中枢广场上，所有人都置身这奇幻诡异的迷宫城池中，如同乱头苍蝇，四处窜动，寻找通道。

　　【迷宫幻城】：幻禁之眼基础上，开发的范围精神瞳术；通过“血脉眼瞳”构建一座“幻境迷宫”，迷困一片区域的生灵。

　　当初在紫圣遗迹中，赵峰曾施展过“迷宫幻城”。

　　那一次，他有木灵精魄为后盾，在跨空之眸状态下，已经建立了迷宫幻城的“幻术模板”。

　　而下一次施展，赵峰直接通过神灵眼，直接把幻术模板复制出来，无需再勾勒、幻想。

　　无形中。

　　赵峰再次施展“迷宫幻城”，血脉瞳力的消耗，减少大半，即便没有木灵精魄支撑，也能轻易施展。

　　“怎么回事！”

　　“中枢广场的人，怎么都在来回走动？”

　　外围的晓月宗众多成员，惊惑不解。

　　“迷宫幻城”的幻力，笼罩整个中枢广场。

　　场上，唯有三大殿王，正在竭力挣扎，其他人，置身其中，面部呆滞。

　　过了片刻。

　　唰！

　　第一个挣扎过来的是“幽龙殿王”，他的修为最高，达到真主级大成。

　　第二个是“碧姬殿王”，几乎不落后于“幽龙殿王”，她的战力在四大殿主中没有优势，但她本人也精通精神幻术。

　　最后，才是铁逍真主。

　　“那赵峰，去了哪里？”

　　三大殿王，大吃一惊。

　　中枢广场上，已经没有赵峰的身影。

　　“呵呵，我在这里。”

　　一个蓝发少年，伫立一处山巅，与大长老并肩而站。

　　师徒二人，相视一笑。

　　岂有此理！

　　三大殿王怒从心起，有种被赵峰耍了一道的感觉。

　　感情赵峰施展“迷宫幻城”，只是想逃跑。

　　“咦！那两只真主级鬼尸，没有带走。”

　　碧姬殿王低呼一声，美眸一亮。

　　那两只真主级鬼尸，就在她身旁附近。

　　若能制住这两只鬼尸，并占为己有，将能大大增强自身实力。

　　“第一个，杀你！”

　　山巅上的赵峰，左眸切换为冰之眸，内中延伸出一个无尽冰渊。

　　无尽冰魄寒力，笼罩“碧姬殿王”的身心。

　　不好！

　　碧姬殿王心灵思维，一片僵寒，动作缓慢。

　　噗噗嗤嗤！

　　两只暗银毒尸，相距很近，飞扑近前，划破“碧姬殿王”的血肉皮肤。

　　丹元境下“见血封喉”的恐怖杀伤力，让碧姬殿王瞬间陷入万劫不复之地，失去反抗。

　　扑通！

　　还不待另外两大殿王反应过来，碧姬殿王娇美如玉的身躯，被撕成几片，倒在血泊中。

　　她死了！

　　嗖！嗖！

　　紧接着，两只暗银毒尸，朝实力最强的“幽龙殿王”扑杀而去。

　　幽龙殿王不寒而栗，全身毛孔竖立，料定赵峰下一个目标，将是自己。

　　然而。

　　他仍然低估了赵峰。

　　赵峰正在进行“多线”操作，力图速战速决，一举擒杀三大殿王。

　　幻禁之眼！

　　赵峰的血脉眼瞳，再次运转。

　　“扑通！”

　　另外一边的“铁逍真主”，浑身被冷汗浸透，筋疲力竭，瘫软在地。


第465章 幽龙殿王

　　中枢广场。

　　生死胜负，在一念间决定。

　　一切来的太快！快到晓月宗上下，都来不及反应。

　　在数息间。

　　三大殿王中的“碧姬殿王”，惨死当场。

　　铁逍真主，失去战力，瘫软在地，满脸恐骇，无以置信。

　　整个过程，只有中枢广场上的八大真灵境，以及林通等少数人，能够看清。

　　所有人，目瞪口呆。

　　那一幕的冲击，让许多强者，如同丢了魂一般。

　　铁龙联盟众人，一个个不寒而栗，心里发凉。

　　转眼间。

　　三大殿王，一死一败。

　　碧姬殿王的死状，惨不忍睹，完全没有反抗之力。

　　而铁逍真主的败，更让人无法接受。

　　想当年。

　　铁逍真主威凛十三宗，逼迫十二宗长老，签订血之契约，那是何等睥睨强大。

　　可以说，铁逍真主的强大，更深入十三宗心灵。

　　然而，在赵峰雷霆闪电的攻势下，铁逍真主连出手的机会都没有。

　　“败了……这怎么可能……”

　　铁逍真主无法置信，甚至怀疑是不是身处梦中。

　　屹立横云巅峰的他，怎么可能这么败掉？

　　不单他如此，在场很多强者，如云海宗主、执法长老、林通，乃至晓月宗诸多成员，一个个都恍然如梦。

　　“这不是真的！”

　　云海宗主俊美面庞，一阵扭曲，指甲钳进皮肉，那股痛感，把他打回“现实”。

　　山巅上。

　　“这……这是真的吗？”

　　大长老发怔，有种不真实的感觉。

　　他颤动的手，摸向身边的“弟子”，却又不敢真正触及，生恐眼前一切，都是镜中水月。

　　仅在咫尺的赵峰，笑容温煦，与大长老并肩而立，远程掌控战局。

　　“真主级的正面战斗，会对晓月山的山门，造成毁灭性的打击。这也是最简单的速战之法。”

　　赵峰负手而立，淡笑点头。

　　他并不参与直接战斗。

　　在“迷宫幻城”这个空缺时段，赵峰已然置身事外。

　　通过神灵眼，赵峰“远程、多线”，掌控战局，顷刻间解决两大殿王。

　　此刻。

　　两具暗银毒尸，飞扑向最后一位“幽龙殿王”，胜利如此之近。

　　“幽龙殿王”不由毛骨悚然，震骇失声，转眼之间，身边两位殿王，一死一败，令他措手不及。

　　他没有想到，赵峰那两具暗银毒尸，拥有如此恐怖的尸毒，真主级都无法抵抗。

　　正是因此，碧姬殿王才会瞬间惨死。

　　至于铁逍真主。

　　以他真主级小成的精神境界，根本无法抵挡赵峰的血脉瞳术。

　　要知道。

　　赵峰的精神境界，比一般真主大成都略强，心魂壮大，甚至超越真主级巅峰。

　　一般，低于他精神境界的人，基本只有被他“血脉眼瞳”完虐。

　　“快撤！带走铁逍殿王！”

　　幽龙殿王深吸一口气，全身黑色鳞甲，“嗡”的一声，流动一条条如同实质的暗龙光纹。

　　叮叮砰——

　　两大暗银毒尸的攻击，打在“幽龙殿王”身上，火星四溅，竟然破不开防御。

　　要知道。

　　两具毒尸的爪牙，可都是被赵峰特意强化过，十分锋利。

　　而且，在离开“紫圣遗迹”后，两具暗银毒尸被收纳进“万鬼珠”，并得到一些鬼道珍材的饲炼、强化。

　　“殿王！我们来了。”

　　有几名核心长老，奋不顾身，过来接应。

　　他们的目标，显然是掩护幽龙殿王，以及带走铁逍真主。

　　半空中。

　　林通有些迟疑，不知到底是帮赵峰，还是铁龙联盟。

　　突然！他身心一震，苦涩的回望赵峰一眼。

　　赵峰似笑非笑，置身局外，却主宰着眼前的一切。

　　林通这个因素，他并没有忽略。

　　“赤魔月瞳！”

　　林通一咬牙，催动血脉眼瞳，狙杀在场一些核心长老。

　　铁龙联盟、赤月魔教虽庞大遮天，但眼前的威胁，赵峰要杀他，不过是意念间。

　　喵喵！

　　一只银灰贼猫，在中枢广场上，一闪现身。

　　噗啦！

　　一条灵蛇扭动般的银纹血鞭，将瘫痪疲软的“铁逍真主”捆缚。

　　“这赵峰……为什么不杀我？”

　　铁逍真主被五花大绑，却没有彻底慌乱。

　　论实力。

　　铁逍真主比之碧姬殿王，没有多大差距。

　　倘若赵峰要杀他，小贼猫、暗银毒尸、林通，随便一人，就能解决毫无反抗的他。

　　但显然，赵峰没有打算立即杀铁逍真主。

　　此刻。

　　全场局面，完全在赵峰的掌控之中。

　　“幽龙殿王”被两大暗银毒尸疯狂攻击，赵峰的血脉眼瞳，在远方施以压迫。

　　小贼猫生擒铁逍真主；林通负责狙杀一些核心长老。

　　铁龙联盟“三大殿王、十大核心长老”的强大阵容，顷刻间崩离、瓦解。

　　晓月宗上下，亲眼目睹这迅雷般的攻势、剧变，一个个措手不及，呆若木鸡。

　　“怎……怎么会这样！铁龙联盟三大巨头出手，竟然不敌他一人之力。”

　　云海宗主脸上写满惊骇。

　　眼前的瞬息逆转，超出他的谋算极限。

　　“果然如此，这一切只是赵峰丢下的‘诱饵’，他的真正目的，是猎杀铁龙联盟的高层殿王。”

　　北墨强压心头的惊澜，分析前后一切。

　　在这场博弈中，从始至终，他或者云海，都是扮演着一个小角色。

　　到此刻。

　　战局基本失去悬念。

　　偶尔有一名核心长老，杀到中枢广场，试图营救“铁逍真主”。

　　噗嗤！

　　一道虚影匕光，凭空一闪而逝。

　　那名排名前三的核心长老，咽喉上血光一溅，倒地身亡。

　　喵喵！

　　小贼猫回到铁逍真主肩膀上，手中一把幽暗透明的匕首，迅速收回。

　　“啪”的一声，铁逍真主还没缓回一口气，被小贼猫一爪拍的七荤八素。

　　十大核心长老，至少有四五位，被林通、小贼猫狙杀。

　　剩余几位核心长老，仓惶中往外逃，或者与“幽龙殿王”一起往外杀去。

　　“这‘幽龙殿王’的实力，倒是强悍，比血僵舵护法强一筹不止，或许接近叶嫣雨那个层次。”

　　赵峰的神灵眼，俯瞰战局。

　　以两只暗银毒尸的战力，很难破开“幽龙殿王”的防御层。

　　幽龙殿王修为高达真主大成，血脉力量不俗，对体魄、力量、防御等各方面，都有明显的增幅。

　　如果是正面交锋，无论是赵峰，还是两具暗银毒尸，都难以战胜幽龙殿王。

　　赵峰通过洞悉，甚至发现这幽龙殿王，还保留一些实力，以应付自己的血脉瞳术冲击。

　　“看来要杀这个‘幽龙殿王’，还有些难度。”

　　赵峰没有贸然接近。

　　正面战斗，赵峰没有任何优势，特别是他没有晋升真主级。

　　反倒是两具暗银毒尸，体魄防御强大，适合当肉盾。

　　再者，还有两个因素。

　　一是晓月宗的内部局势，还没有稳定。

　　二是真主级的全面开展，会波及影响晓月宗山门。

　　“风雷瞳火！”

　　赵峰的左眸，蓦然切换成青瞳。

　　嗞噗！

　　一团半透明风雷焰火，凭空在“幽龙殿王”身上轰炸，贯穿物质界、精神界。

　　幽龙殿王身形一晃，闷哼一声，风雷焰火在身上肆虐，甚至渗透到心魂。

　　“幽魔龙鳞体！”

　　幽龙殿王嘶吼一声，如同地狱之音，惊魂动魄。

　　刹那间，他体表蔓延凝结一层暗幽鳞光，与身上的黑色鳞甲，融为一体，气焰暴涨，如同魔龙现世。

　　嘭！嘭！

　　幽龙殿王双臂挥动，竟然把两具暗银毒尸给震飞，难以想象其恐怖战力。

　　赵峰瞳孔一阵凝缩，幽龙殿王血脉开启，此刻的战力，除了攻击力，其它各方面，都达到与叶嫣雨比肩，甚至某些方面略胜。

　　非但如此。

　　幽龙殿王头部的黑角，闪动一丝丝暗紫电芒，对“风雷瞳火”中的雷属性力量，有很强抵抗，以及一定吸收效果。

　　“好强悍的血脉体质！这幽龙殿王不愧是四大殿王之首。”

　　赵峰神色渐渐郑重。

　　就算血僵、铁逍、碧姬三大殿王联手，也未必有“幽龙殿王”的威胁大。

　　赵峰攻势最强的“风雷瞳火”，竟然没有对幽龙殿王造成太大伤害。

　　“我毕竟没有晋升真主，对风雷古碑的参悟，极其有限，体内的风雷真火，威力还有提升空间。”

　　赵峰心念飞转。

　　重返横云之地，他还是首次遇到这么强悍的对手。

　　当然。

　　如果持续战斗下去，赵峰还是有一些机会，留下幽龙殿王。

　　因为幽龙殿王，是通过血脉体质提升战力，持续有限。

　　而赵峰有两大真主级鬼尸，不知疲倦，擅长持久战。

　　但是，晓月宗此刻留下的烂摊子，让赵峰无法不顾一切的追击下去。

　　“趁血脉力量爆发，我有八九成把握杀出去，甚至，我有机会，对赵峰发动绝命一击。”

　　幽龙殿王瞳孔中，一片幽冷戾光。

　　他显然清楚，若是真正正面战斗，赵峰未必能抵挡自己。

　　这一刻。

　　山巅上的赵峰，与撤退中的幽龙殿王，目光出现短暂的交错。

　　赵峰嘴角浮现一抹讥讽。

　　冰魂之眸！

　　赵峰的左眸，切换为一片幽蓝冰寒，彻骨的冰魄冷意，渗入幽龙殿王的心魂意识。

　　霎时间。

　　幽龙殿王被寒意笼罩，思维动作，异常的缓慢。

　　噗嗤嘭嘭！

　　来自两大暗银毒尸的攻势，越来越猛。

　　这尚且是幽龙殿王，血脉体质无比强横，换做等闲真主，难以抵挡几息时间。

　　“可恶！血脉眼瞳的属性，在战斗中，多次切换。”

　　幽龙殿王想逆杀赵峰的心念，顿时被打破。

　　就在这时。

　　赵峰的血脉眼瞳，再次切换为青瞳。

　　那青瞳中，泛起一抹凌冽惊心的青芒，宛若无形的“青色刀锋”。


第466章 神眸标记

　　幽龙殿王全身的寒意僵冷，尚未消散，蓦然感到一股直刺心灵的冷意，仿佛有一柄无形刀剑，切中自己的身体。

　　他不由下意识，瞥向山巅处的少年。

　　那一刹，视野中的少年，头发逆转成青发，青色左瞳中，凝现一片凌冽青泽，并陡然一闪。

　　嗤——

　　虚空中传来一道尖锐风刺，当“幽龙殿王”听到声音时，大腿侧部传来一股痛意。

　　噗嗤！

　　一道半透明的青莹风刃，宛若虚无的刀锋，切开“幽龙殿王”体表的暗幽鳞光。

　　“怎么会……正面破开我的‘幽魔龙鳞体’和‘暗纹魔衣’？”

　　幽龙殿王不禁失色。

　　以两大暗银毒尸的疯狂攻击，半天都奈何不了他，可见幽龙殿王的强大防御。

　　论体质防御，幽龙殿王在真主级中，绝对是佼佼者，丹元境之下几乎可立于不败之地。

　　然而。

　　那虚无的“青冽刀锋”，是以血脉力量为源，通过“血脉眼瞳”转化发出，其攻击速度，迅雷不及掩耳，超出一般的物质攻击。

　　这种攻击形态，非物质非灵魂，对普通防御，甚至有一定忽略效果。

　　就好像普通的防御，赵峰施展精神幻术，基本可以无视一样。

　　而这种“青冽刀锋”，偏向物质攻击，尽管不能完全忽视普通防御，但可以最大化的切开目标防御。

　　“嗯？这种血脉瞳术，有点像拓跋齐的‘天锋眼’！”

　　中枢广场的北墨，微微一怔。

　　他毕竟是参加过真龙会，见过拓跋齐的天锋眼，这二者有异曲同工之妙。

　　但赵峰此时发动的这种“青冽刀锋”，论威力，已超出真龙会时拓跋齐的“天锋眼”。

　　不过，他这次的敌人，也是强横无比。

　　赵峰的这一击，特意是瞄准“幽龙殿王”身上防御层的最薄弱点，也是破绽点，按理说有两倍的杀伤效果。

　　更逞论，这种以血脉眼瞳发动的无形锋芒，对普通防御有一定忽略效果。

　　即使如此。

　　幽龙殿王的防御层，也只是勉强被划破，大腿侧部出现一道血痕。

　　好在。

　　赵峰也没有妄想以这种手段，击杀或重创幽龙殿王。

　　“就这个机会！”

　　赵峰面色一凛，神灵眼进入一种强大掌控状态，操控两只暗银毒尸，以刁钻狠辣的角度，攻向幽龙殿王的大腿侧部。

　　篷咔！

　　其中一只暗银毒尸，硬抗下“幽龙殿王”一掌一腿，毒尸的躯体，被劈开一条裂痕，差点散架。

　　但那只毒尸，不知痛觉，仍死死缠住“幽龙殿王”。

　　噗嗤嗤！

　　另外一只暗银毒尸，抓准空荡，连绵攻击，撕咬幽龙殿王被划破防御的腿部。

　　幽龙殿王的那处大腿侧部，伤痕还未愈合，又被毒尸划破。

　　在赵峰操控下，两只毒尸的配合，堪称天衣无缝！

　　“嘶！不好——”

　　幽龙殿王低吼一声，嘶哑声音里，透着几分惊颤不安。

　　被暗银毒尸抓破皮肤的一瞬，一股不可形容的恐怖剧毒，向全身蔓延，扼杀体内一切生机。

　　仅仅一息。

　　幽龙殿王面庞发紫、发黑，身体有些不适，血脉力量的发挥，有些后继无力。

　　这尚且是他，拥有强横特殊的血脉体质，且偏阴暗属性，对剧毒有很强的抵抗力。

　　如果换做“铁逍真主”或者“碧姬殿王”，足可立判生死！

　　这一刻，幽龙殿王终于明白，之前的碧姬殿王，为何会死的那么快、那么惨烈。

　　赵峰这两具暗银毒尸蕴含的剧毒，足以对真主级产生致命威胁，甚至绝大多数真主，没有反抗之力。

　　“啊——”

　　幽龙殿王在危机关头，激发全身血脉，几乎燃烧真灵之气，以抵抗那剧毒。

　　可是。

　　他的挣扎抵抗，作用甚微。

　　那暗银毒尸的剧毒，不仅来自“上古巨蝎”，还源于“地阴毒菇”，再融合自身的尸毒，对生命体质，有着噩梦般的扼杀效果。

　　咔嚓！

　　幽龙殿王发出一道惊魂嘶吼，蓦然一咬牙，把中毒的大腿，硬生生震断，血肉飞溅。

　　当那只被抓伤的大腿，与身体分离后，毒力源泉，被切断七成。

　　完成这一步，幽龙殿王勉强保住一命，面色苍紫，气息衰弱。

　　咻嗖——

　　幽龙殿王不敢逗留，催动残剩的血脉之力，燃烧真灵之气，化作一道幽暗光束，破云霄而去。

　　天月山。

　　晓月宗上下，目睹幽龙殿王“自断一腿”，凄惨败亡的一幕，一个个心惊胆寒。

　　“连幽龙老大都败了……”

　　中枢广场，被俘虏的“铁逍真主”，面色苍白，心头苦涩无奈，同时也深深悸动。

　　在四大殿王中，“幽龙殿王”的修为最高，血脉传承最强，放眼横云，可以说就是第一人。

　　难以想象。

　　铁龙联盟的第一巨头，竟然被迫自断一退，以保命逃遁。

　　山巅上。

　　“这都让他跑了……”

　　赵峰目送幽龙殿王逃遁的方向，神色间有些意外。

　　主要是那“幽龙殿王”的血脉体质，比他预料中要强，其血脉传承，似乎与上古魔龙一脉，有些传承相连。

　　赵峰想追击，却有些力不从心。

　　连番战斗，左眸处的疲倦，再次来袭。

　　幽龙殿王修为高达真主大成，不顾一切的逃遁，其速度甚至让赵峰感到无力。

　　赵峰刚刚催动体内的真灵之气，突然有一阵异样感。

　　“咦！”

　　赵峰发现体内的真灵之气，隐隐传来风雷交错的低鸣震啸，无形间散发的狂暴气息，传来可怕的压迫，亦有一股蠢蠢欲动的膨胀感。

　　他面色一喜，自己的修为，自然而然达到突破真主的“契机点”。

　　也就是说。

　　赵峰现在只要愿意，随时可以突破“真主级”的那层膜，而不会有多大阻力。

　　在这个“契机点”，赵峰只好打消追击幽龙殿王的心思。

　　不过。

　　对于“幽龙殿王”这等强大劲敌，赵峰也不能疏忽，就此轻易放过。

　　呼！

　　赵峰轻吸一口气，开启神灵眼，切换到幽水状态。

　　蓝色水莹的左眸中，涟漪流转，内中呈现一个神秘小水漩，最后凝现一道“暗蓝光点”，伴随一股隐晦的精神波动，在虚空中一闪而逝。

　　咻——

　　与此同时，逃出千里外的“幽龙殿王”，产生一丝奇异不安的感应。

　　“刚才那种感觉？”

　　幽龙殿王的身体感官，有种被异物粘附的错觉，仅仅一瞬。

　　但他此刻，身中剧毒，断去一臂，强忍剧毒催动秘术，那细微的错觉，被一掠而过。

　　千里之外，晓月宗。

　　“这次姑且放过你，但我以神灵眼烙印在你身上的‘神眸标记’，却是极其隐晦，难以抹灭。”

　　赵峰嘴角浮现一抹冷意。

　　神眸标记，本质上是一种精神标记，甚至连一些真人级都能施展。

　　不过，赵峰的“神眸标记”，却是建立在魂道基础，融合了高深的血脉瞳术理论，并以神灵眼发动。

　　他施展的“神眸标记”，会消耗心魂、瞳力，将特殊的标记，烙印在目标身上，十分精确、隐晦，难以察觉感知，且以常规手段，很难抹灭。

　　除非对手的境界层次，远超赵峰，或者对魂道、精神秘术，有很高的研究，否则在短期内，难以抹灭此标记。

　　一旦“神眸标记”完成，赵峰通过神灵眼，即便相距很遥远，也能感应到大致的方位。

　　完成这一切。

　　赵峰的目光，才转回晓月宗的战场上。

　　晓月宗，以云海宗主、执法长老为首的一些中高层成员，几番试图逃走。

　　特别是赵峰追杀幽龙殿王之时，云海宗主等人，发动了一两轮突围，想杀出晓月宗。

　　不过。

　　林通以及小贼猫，可不会允许这样的事发生。

　　喵喵！唰！唰！

　　小贼猫身形晃动，在虚空中时隐时现。

　　它每一次凭空，都伴随猫爪的挥动，传来“啪啪啪”的响亮打脸声。

　　中枢广场。

　　“啊嗷嗷……”

　　以云海宗主为首的高层，脸上留下一个个火辣的爪印。

　　小贼猫的力量，虽不是长项，但它的猫爪攻击，却蕴含一种神秘的“眩晕”效果。

　　凡是被猫爪拍中的普通真灵境，面部红肿，有一种天旋地转之感，半天缓和不过来。

　　“呵呵，诸位玩的很欢乐……”

　　一道轻笑声，自远处山巅传来。

　　此刻。

　　赵峰与三大殿王的战斗，已是落下帷幕。

　　三大殿王，一死一擒一残，仅勉强逃走一人。

　　话音一落的瞬间。

　　中枢广场，整个晓月宗上下，陷入死一般的沉寂。

　　正在图谋逃跑的云海宗主等人，一个个身躯僵硬，心头猛然一颤。

　　众多的目光，仰视山巅上，那个负手淡笑的蓝发少年，心灵充斥一种无名的震撼和敬畏。

　　战败三大殿王的过程中，那个少年，一直在远方掌控，不曾直接参与战斗。

　　唰！唰！

　　突然，两只暗银毒尸，一分为二，专门负责追杀逃跑异动的人，包括铁龙联盟的余孽。

　　“啊啊……”

　　暗银毒尸真主级的战力，丹元境下“见血封喉”的剧毒，几乎是身形一掠间，就能带走一条性命。

　　那些威慑一方的核心长老，都是照面间，被暗银毒尸秒杀。

　　此刻，局面完全被赵峰震慑掌控。

　　云海宗主、执法长老等人，面若死灰，其中一两名中高层，“扑通”倒地，直接吓尿。


第467章 斩首云海

　　在赵峰俯瞰下，整个晓月宗上下，服服帖帖，再无异动。

　　云海宗主、执法长老，以及铁龙联盟一些余孽份子，心头恐慌，绝望无力。

　　在半盏茶功夫前，谁能料到，这个少年，只身一人，力挽狂澜，主宰着当下一切局面。

　　铁龙联盟“三大殿王”，站在横云最巅峰的几个传奇巨头，被这个少年雷霆间击败，一死一擒一残。

　　另外十大核心长老，几乎有来无回，全军覆没！

　　半盏茶功夫不到，这个少年以神一般的手段，镇服全场。

　　这一切听起来，就好像传说。

　　甚至可以说，在场的众人，就在亲眼见证传说。

　　山半腰。

　　阳乾带领的任务小队，刚进入山门不久，甚至还来不及交接四十九个任务中的第一个，晓月宗的格局，已经发生了翻天覆地的变化。

　　不！

　　不仅是晓月宗的格局，恐怕十三国，甚至整个横云地域的局面，都会产生巨大变化。

　　阳乾、林凡、冉小苑、杨青山等宗门弟子，一个个恍然如梦。

　　只是一个打盹的时间，属于云海宗主的时代，已经走到末路。

　　“赵师弟太强了！只手逆天，横扫三大殿王，简直不敢相信！”

　　“哈哈！我们终于可以脱离困境了，云海宗主那个王八蛋，也能有这一天。”

　　“……我们刚才都差点错怪赵师弟了。”

　　一些弟子心头狂喜激动，参杂着几分惭愧。

　　寂静一片的晓月宗，渐渐传来一些欢呼声，大多是底层弟子。

　　一些中高层，如张老、关老，满脸欣慰自豪，弹冠相庆，不胜唏嘘。

　　“大长老，你能收这样的弟子，此生可以无悔了。”

　　六月姥姥宽慰含笑，亦有几分羡慕的神色。

　　山殿上。

　　大长老望着近在咫尺的弟子，深吸一口气，终于伸手，在赵峰肩膀上拍了拍。

　　“峰儿，为师曾料到你某一日，可能会重返晓月宗，但不想会这么快。”

　　大长老不禁感慨。

　　师徒二人重逢，必然有许多话要讲，一时半刻也讲不完。

　　大长老对赵峰前往天蓬的机遇过程，十分好奇，但他没有立即询问。

　　他明白，当下还有许多问题，等待赵峰解决。

　　不一会。

　　赵峰和大长老，并肩飞落到天枢广场。

　　大长老笑意甚浓，与云海宗主四目相对。

　　云海宗主面部红肿，神色阴郁，充满怨恨，目光闪烁间，仍给人一种“酝酿阴谋”的错觉。

　　对于“云海宗主”，赵峰没有多管。

　　今时今日。

　　二人有一种身份置换的错觉。

　　在赵峰眼中，云海宗主与蝼蚁无疑，弹指意念间即可灭杀，兴趣缺缺。

　　“铁逍真主。”

　　赵峰的目光，却落到了一旁沦为阶下囚的“铁逍真主”。

　　哪怕是今日，提及“铁逍真主”四个字，晓月宗在场一些高层，心头都是一凛。

　　昔日铁逍真主，威凛十三宗时，那是何等的睥睨强大。

　　“赵峰，我知道你想要什么。你想要当年十二宗签订的‘血之契约’。”

　　铁逍真主面色沉静。

　　他毕竟是屹立横云巅峰的真主，心境恢复平定冷静，并找到一线生机的突破口。

　　赵峰为什么不杀他？

　　铁逍真主并不怀疑，赵峰当时就有能力将他斩杀，下场与碧姬殿王一般无二。

　　那么赵峰既然不杀他，肯定因为自己身上有些可以挖掘的价值。

　　铁逍真主思索片刻，心里便有了答案。

　　那就是血之契约！

　　当年，十二宗高层长老，都在铁逍真主胁迫下，签订了血之契约。

　　血之契约是一种天地见证的誓约力量，有强大的约束力，十二宗高层长老，归顺铁龙一方，就无法违逆背叛。

　　这种约束力，强到赵峰就算返回晓月宗，大长老等人也不能帮他。

　　“铁逍真主，你很聪明。那血之契约在哪里？”

　　赵峰很欣赏的点头。

　　他不喜欢太拐弯抹角，如果铁逍真主能乖乖配合，他会考虑留对方一线生机。

　　“血之契约，被我安置在一处秘密地点。你若能承诺不杀我，亦不能伤我，那么血之契约，一定会交到你手中。”

　　铁逍真主郑重道。

　　“呵呵，是吗？我怎么确保你不玩花样。”

　　赵峰半信半疑。

　　他很快冲小贼猫使了一个眼色。

　　喵喵！

　　小贼猫身形一晃，消失不见。

　　铁逍真主错愕不语，几息过后，他面色一变，望向手中的储物指环。

　　唰！喵喵！

　　小贼猫再次现身，带出一张泛着血纹的古朴卷轴。

　　“怎么可能……”

　　铁逍真主终于恐慌起来，难以置信。

　　那血之契约，明明被他藏在一个极其隐蔽的角落，那贼猫怎么可能一眼发现？

　　赵峰“呵呵”一笑，打开血之契约看了一眼，点了点头。

　　这张血之契约，上面的内容表明，就是当年十二宗与铁龙联盟所签订。

　　血之契约卷轴，被铁逍真主随身携带，倒也不算太奇怪。

　　毕竟他是联盟四大巨头之一，而十三国在横云大格局中，属于不太受重视的一块区域。

　　“据古籍记载，这种血之契约，乃是由‘天机族’缔造，在上古十分流行，到至今，像这类契约卷轴，就比较罕见了，更别说是空白的血之契约卷轴。”

　　赵峰轻轻触摸血之契约的纸张。

　　噗嗤！

　　他手中泛起一抹电弧，血之契约卷轴，顿时化作一片飞灰。

　　晓月宗，大长老等几位长老，不禁面露喜色。

　　血之契约被摧毁，那么天地誓言的力量，将不复存在。

　　相反，铁逍真主面若死灰，额头上直冒冷汗。

　　对赵峰来说，他唯一可挖掘的价值，已经化为乌有。

　　“在我动手之前，给你十息时间考虑。”

　　赵峰原准备杀铁逍真主，忽然又想压榨下铁逍真主身上的剩余价值。

　　十息时间？

　　铁逍真主心头一寒，呼吸紧促。

　　他可是很清晰捕捉到，赵峰眼中一闪而逝的杀机。

　　铁逍真主不敢怀疑，赵峰斩杀真主，不会有任何一丝犹豫和顾忌。

　　他的直觉也没错，在紫圣遗迹中，直接、间接死于赵峰之手的真主，可也不在少数。

　　“十……九……八……七……”

　　晓月宗上下，目瞪口呆，望着赵峰决定真主级的生死。

　　铁逍真主意念飞转，最后一咬牙：“等等！”

　　“记住！你只有一次机会。”

　　赵峰似笑非笑。

　　铁逍真主深吸一口气，单手一摸，从储物戒指里，又取出一张空白的血之契约卷轴。

　　“很好，你成功了。”

　　赵峰眼睛一亮。

　　铁逍真主并不意外，没有人能抵御“掌握”一位真主级的力量，哪怕赵峰能轻松斩杀真主。

　　片刻之后。

　　赵峰与铁逍真主，在众目睽睽之下，签订了血之契约。

　　血之契约的签订，一般双方都有誓约承诺，这样才能成立。

　　契约内容是：

　　铁逍真主自此坐镇晓月宗，成为该宗的守山人，有义务保护晓月宗的安危，不得背叛，不得违逆，诸如此类。

　　而赵峰，则要保证，不得无故伤及铁逍真主，甚至在后者危难之刻，还要尽力给予一定庇护。

　　血之契约完成后，赵峰把卷轴收好。

　　铁逍真主心头沉重，想从赵峰这个层次的强者手中，夺回血之契约，希望会非常小。

　　而且随时间推移，这个希望将无限趋于零。

　　赵峰是青华大陆，跨越几十个时代的天骄王者，未来的成就，无法估量。

　　当铁逍真主，签订血之契约，臣服晓月宗后，另外一边的“云海宗主”等人，心里一沉。

　　“赵峰……我们也能签订血之契约，永远忠心臣服于你。”

　　执法长老哆哆嗦嗦的道。

　　噗嗤！

　　赵峰单手一划，一道风电光刃，将执法长老劈成两截。

　　“你们的利用价值，我看不上。”

　　平和温煦的声音，在天枢广场上回荡。

　　以云海宗主为首的众人，恐惧颤栗，又有几个“扑通”吓尿。

　　赵峰目光一转，定格在一个沉默寡言的身影：“北墨师兄。”

　　“要杀要剐，任由师弟处置。”

　　北墨一脸苦涩。

　　“北墨师弟，你应该清楚，我不会杀你。尽管你昔日曾背叛老师。”

　　赵峰好整以暇的道。

　　北墨面色一窒。

　　他确实有所猜测，赵峰念在同门一场，可能会留他一命。

　　“当然，有一个条件。”

　　赵峰话锋一转。

　　“什么条件？”

　　北墨稍松一口气。

　　“我要让你，亲手杀死云海，提着他的人头，向老师广钧侯谢罪。”

　　赵峰淡漠开口。

　　“赵峰……岂有此理！”

　　云海宗主一脸怨毒嘶吼。

　　啪！

　　他刚准备发狂，被一个“猫爪”扇中，一阵头昏目眩。

　　晓月宗在场一些人，不禁错愕。

　　赵峰自己不动手杀云海，却要北墨动手，这是为什么。

　　但一些知道内情的人，却很快猜到原因。

　　第一点，北墨是云海宗主最杰出，也是最悉心培养的弟子。

　　让云海死在自己最杰出最期待的弟子手中，这是何等的嘲讽与屈辱。

　　第二点，涉及云海宗主和广钧侯之间的恩怨。

　　云海曾夺走广钧侯的心爱之人，对后者有种种侮辱，最后还夺走北墨这个绝佳弟子。

　　而现在。

　　赵峰要求，让北墨亲手杀死云海，再把人头带到广钧侯门前谢罪。

　　如此，一切恩怨因果，以相对平衡的方式了结；尘归尘，土归土。

　　“好，我答应你。”

　　北墨想也没想，手中出现一柄水墨暗剑，“噗嗤”血光一溅，把云海宗主的脑袋，给斩落下来。

　　论此时的修为实力，北墨与云海宗主之间，没有太大差距。

　　但云海宗主，刚刚被小贼猫拍了一爪，有些眩晕感，还没反应过来，就尸首异地了。

　　北墨的出手，干脆利索，其果断程度，令人咋舌，似乎根本没经过大脑思考。


第468章 真主之境（上）

　　在斩杀师尊和活命之间，北墨的选择，如此果断，没有任何一丝留恋和迟疑。

　　云海真人在死前，都有些不敢相信，眼珠子瞪的老大。

　　“这个北墨……竟然如此冷血！亲手弑杀自己的恩师？”

　　“哼！他可不止一次背叛，不过是贪生怕死之辈。”

　　晓月宗上下，对北墨的行径，低声议论，多是有些不屑，发出谴责。

　　赵峰不禁若有所思。

　　众人眼见北墨斩杀云海，默默将后者的脑袋，用一个布袋包好。

　　“赵师弟，北墨此子，乃是天生反骨，如此轻易放他走，恐怕日后……”

　　晓月宗一些老辈和熟悉的弟子，不禁担忧道。

　　“放他走。”

　　赵峰没有多说。

　　大长老微微一笑，稍微交代了一下，让北墨离去。

　　在赵峰远遁大国后，大长老对众多相关之人，事先都有妥当安排，包括其父母，广钧侯等等。

　　这是赵峰安然离去的前提。

　　大长老的良苦用心和种种筹备，让赵峰感激。

　　此时，望着大长老空荡荡的一只手臂，赵峰心中有些酸涩和惭愧。

　　“师尊少了一只手臂，等我返回天蓬大国，与铁乾大师联手，再炼制一件简化的‘黑暗光轮’。”

　　赵峰心有决定。

　　“黑暗光轮”的炼制图纸，来自天机传承，可以在手臂、盾牌、铁轮三种形态下转化，显然很适合大长老这种断臂人。

　　接下来。

　　晓月宗还有些残局，要等待收拾。

　　云海宗主、执法长老身死，最大元凶仇敌，已经诛杀。

　　但宗门内，还有云海宗主一脉的许多心腹，甚至包括铁龙联盟的一些余孽内应。

　　这些琐碎事务，赵峰交由大长老、六月姥姥、阳乾等人处置。

　　就在当天。

　　晓月宗展开一场“小清洗”，上到高层长老，下到弟子，诛杀了近百人。

　　这还是大长老心有仁慈，否则晓月宗大半宗门成员，都系云海一脉，难以灭尽。

　　不可否认。

　　最近两年，晓月宗在云海宗主管理下，实力规模，都大有提升，放在十三宗，至少可以排进前五。

　　“峰儿，如今云海已死，晓月宗尚缺一位宗主，不知你有什么意见或者人选？”

　　大长老询问道。

　　赵峰想了想，有了一个人选，那就是“阳乾”师兄。

　　阳乾一则人缘好，又是昔日的首席弟子，天赋、实力，才能等各方面，都是不错。

　　如今，阳乾从真龙会返回，大开眼界，有半步真灵境修为，突破真灵境，不过是迟早的问题。

　　“阳乾的确是不错人选，但他修为资历，尚有不足。”

　　大长老也很赞成。

　　他首先可以确定，赵峰对宗主之位，肯定没有兴趣，整个横云之地，恐怕都容不下他这条大鱼。

　　“我手中有一些珍材、灵丹，得自域外传承和一些域外天才，足以缔造数位真灵境，师尊就看着办吧。”

　　赵峰从古铁戒指里，取出一些“域外珍品”，交由大长老保管。

　　这些域外珍品，放在青华大陆，很多是绝迹之物，堪称瑰宝，但是对庞大不可估测的“二星宗派”来说，却算不上什么。

　　在二星宗派，随便一些弟子，都是真玄级，甚至是真主，可见其丰富资源。

　　三日后。

　　晓月宗上下，恢复安宁，进入正常秩序。

　　赵峰本人，则开始闭关修炼，准备冲击真主级这道门槛。

　　“突破真主级，虽不能让我的实力飞跃，但自身各方面的底蕴，将会变得更深厚。”

　　赵峰闭上眸子，缓缓催动体内的真灵之气。

　　现如今。

　　赵峰的修为境界，比真主级大成，都只强不弱。

　　最恐怖的是他的心魂力量，无比雄浑壮大，几乎傲视“真灵三境天”，恐怕只有尊者能胜过他。

　　这都得益于“木灵精魄”，让赵峰获得莫大益处。

　　拥有如此强大的心魂，赵峰的精神境界，不想快速提升，都很困难。

　　而一旦精神境界提升，修炼速度也会一日千里，突破进阶，都会顺利很多。

　　天月山，一座单独的殿宇内。

　　赵峰盘膝闭眸，体内的真灵之源，宛若青莹如玉的水晶液，表面泛起一丝丝电纹，涌动之间，有一种狂暴之势。

　　“一旦晋升真主，真灵之源势必将进一步扩大。在这之前，我若能参悟融入更多的‘风雷古碑’精义，晋升后的实力提升，会更加明显。”

　　赵峰不急于晋级。

　　若要晋级，半日即可，甚至随时能尝试。

　　不过。

　　赵峰想趁真灵之源扩大前，进一步洗练真灵之气，融入“风雷”奥义的属性。

　　不多时。

　　赵峰的心神，融入风雷古碑内的残破风雷世界。

　　呼嗡……

　　残破的意境空间内，绝大部分区域，黯淡无光，到处充满肆虐的电雷和暴风。

　　而且，这些风、雷的颜色和风格，也大有不同。

　　譬如赵峰意识眼前的风，有些是淡青色，有些无色，或者浅蓝，有些是紫色，甚至还有金色。

　　雷电的颜色种类，也十分多。

　　这其中，气息最恐怖的是“暗金色”的风雷，处于风雷世界最核心的黯淡深处。

　　以赵峰目前的层次，还无法触及感悟“风雷大帝”最本源的力量奥义。

　　“淡色、青色、紫色、赤色、金色、暗金色……”

　　赵峰大致感知了一些。

　　其中，淡色的气息最弱，适合真灵境以下参悟。

　　青色则是赵峰目前的层次，达到了深青色。

　　赵峰面临的下一步，就是“紫色风雷”，其意境层次，可以贯通到丹元境层次，真主级也能勉强参悟。

　　“嗯，我先凝炼成纯正的深青风雷，再进一步参化为‘紫色风雷’。”

　　赵峰有了一个大概方向。

　　他估摸着，若能把“紫色风雷”修炼成功，基本可以叱诧大陆。

　　倘若能进一步，参悟更强的“赤色风雷”，应该能睥睨大陆无敌，杀到域外世界，也能算强者。

　　至于最高的金色、暗金色，那是昔日“风雷大帝”才能达到的层次。

　　一转眼，半月时间过去了。

　　赵峰的心神，浸入“风雷古碑”中，潜心修炼。

　　这些日，他所在大殿的上空，风啸雷鸣，声势骇人。

　　那片区域，时而形成一片乌云，电光交错；时而狂风酝酿，无形罡风可以骇退附近一里的真人级。

　　天月山上那些真灵境高人，能感受到天地元气的狂暴涌动，那股压力让他们心头悸动。

　　“那赵峰并未晋升真主，但真正的精神境界，却是远超一般的真主。”

　　镇守山门的“铁逍真主”，心头凝重，对赵峰存有更多的敬畏和忌惮。

　　他心中仍有些疑惑。

　　以赵峰如此高的精神境界，为何到目前，还没有突破真主？

　　确实。

　　赵峰的情况，有些特殊。

　　先是在紫圣遗迹中，赵峰时间仓促，四面临敌。

　　等返回横云后，又遇到左眸的小异变。

　　好在如今，神灵眼的异变，基本稳定下来，可以放心闭关。

　　但赵峰闭关之前的准备工作，十分庞杂，堪称苛刻。

　　冲击真灵境前，赵峰进一步洗练改变真灵之源的属性。

　　在之前，赵峰的真灵之源，主要是风。

　　但在紫圣遗迹里，参悟传承“风雷古碑”后，他的功法体系开始改变，融入风的属性奥义。

　　“这个赵峰，还在酝酿什么？按照常理，他突破真主，根本没任何难度，一两天足矣。”

　　铁逍真主观察天月山上空，天地元气的变化。

　　天空中，风雷元气异常活跃，躁动不安。

　　到二十天的时候。

　　赵峰所在大殿的上空，形成一个旋涡状的深青色“风雷云雾团”，蕴含浩瀚磅礴的真主之威。

　　“这股真主之威，已经超出真主小成，但他还没进行最后的冲击……”

　　铁逍真主瞠目结舌。

　　他发觉，那片虚空中散发的风雷奥义气息，越发深邃，不可估测。

　　赵峰选择的传承，源于昔日一位盖世大帝，速度傲视天地，绝非青华大陆这些传承体系，所能比拟。

　　同时。

　　在赵峰闭关期间，晓月宗，乃至十三宗的格局，都在发生变化。

　　晓月宗易主，首先让湘云国格局，上下倾覆。

　　在赵峰闭关的第五天。

　　弑龙联盟的成员，闻讯赶来。

　　赵峰重返横云的消息，传遍十三国的宗门世界，甚至渐渐传达两大强国。

　　铁龙三大殿王，被一个传奇新星，强势战败，这个消息，震动十三国，如同一场飓风，冲击着横云地域。

　　赵峰之名，首先是威震十三宗，无论老辈强者，还是后起新秀，都唯有仰望。

　　由于赵峰的存在，“湘云国”，以及“十三国”，成为弑龙联盟的根据地。

　　弑龙联盟的各方人马，迅速朝十三国转移，其势力也在飞快扩张膨胀。

　　在往昔。

　　横云之地，铁龙联盟只手遮天，四大殿王翻云覆雨，主宰苍生，诸国诸宗，众多家族势力，敢怒不敢言。

　　但而今，局势大不相同。

　　赵峰力败三大殿王，据传他更是一人完败过四大殿王，狠搓铁龙联盟锐气。

　　那些不满铁龙联盟的势力，包括一些仇敌强者，纷纷加入弑龙联盟。

　　一时间，风云齐聚，晓月宗成为弑龙联盟的核心据点。

　　赵峰虽然在闭关，不问外事，但他俨然成为横云之地，对抗铁龙联盟的“灵魂人物”。

　　在此期间。

　　各地不少强者，不远千里慕名来访赵峰，都被“晓月宗”拒之门外。

　　这一日。

　　十三国又传来一个消息，十三宗排名第一的“云剑宗”，格局大变，宗门易主。

　　继赵峰之后，又一位惊艳绝世的剑道天才，强势杀回横云。


第469章 真主之境（中）

　　云剑宗。

　　云雾缭绕的崇山间，矗立着一座座高塔楼阁，如同一排直插云霄的巨剑。

　　其中。

　　一座剑型楼阁，鹤立鸡群，古朴深远，隐隐散发一股冲霄剑势，俯瞰群峰，一览众山小。

　　此时，云剑宗这处名为“剑阁”宗门圣地，却是血流如河，凛凛剑气，划破云际天霄。

　　剑阁前。

　　“啊——”

　　一名真灵境的剑道老者，凄厉惨叫一声，手中宝剑“当啷”落地，倒在血泊中。

　　血泊中。

　　连同他在内，一共四、五位真灵境强者，皆是被一剑封喉而死。

　　此外，被斩杀的云剑宗其它中层以及弟子精锐，不下上百人。

　　剑阁重地，宗门上下，一个个噤若寒蝉。

　　所有人骇然惊恐，凝视楼阁顶端，那个的素衣女子。

　　那素衣女子，纤尘不染，青丝如瀑，绝美空幽，素手微微倾斜，泛起一抹瑰丽凌厉的“三尺剑霞”。

　　她立身之地，尘埃不近，环绕一股无形无质的剑意，仿佛洞穿了四周的楼阁、草木、虫兽。

　　这一幕，似乎回溯到当年十三宗第一女剑道天才的风采，那个曾以一介女流之身，将十三宗所有天才踩在脚下的绝丽英姿。

　　“苍雨月！就算你杀再多的人，也无法逆转横云之地的大势。以你渺小的力量，与铁龙联盟对抗，那是自寻死路！”

　　对面山峰上，一名青铠男子，喘着粗气，面目狰狞。

　　他身上灵阶品级的铠甲，表面布满一道道剑痕血迹，狼狈不堪。

　　这青铠男子的修为，高达真玄级大成，与苍雨月比肩。

　　然而。

　　在刚才的战斗中，青铠男子连同数位真灵境高人，甚至发动阵势合击，都不敌那素衣女子一人。

　　“这个苍雨月，实在太恐怖了，目前死在他手中的强者，不下一百人。”

　　“凡是违逆者，全部被杀！太霸道了！”

　　剑阁重地的宗门成员，一个个不寒而栗，连大气都不敢出一个。

　　“哼！无需你多提醒，我苍雨月自会杀到铁龙联盟的老巢。”

　　苍雨月一脸冷意。

　　历经真龙会，域外传承后，苍雨月的剑道风格，更加凌厉霸道，杀伐之意，比以前强烈百倍！

　　回忆在“七剑传承”中的经历，与那些域外天才的生死相争，苍雨月现在还心有余悸。

　　如果不够强、不够狠，她早就葬身“七剑传承”里了。

　　她能从“七剑传承”返回，一方面是自身孕育的剑意潜力，另一方面也有运气的使然。

　　“哈哈哈！你也不怕风大闪了舌头。小娘们！总有一天，我会把你剥光，狠狠的蹂躏……”

　　那青铠男子凶戾残忍，仰头长啸一声。

　　苍雨月俏脸一寒，手中浮现的“三尺剑霞”，豁然吞吐间，发出尖锐剑啸声。

　　逃！

　　青铠男子面色一变，身上迸发一道青色风焰，速度达到一个恐怖程度。

　　他修炼的功法，是风之奥义体系，且达到一个层次的极致。

　　论速度，他几乎比肩一些普通真主。

　　正是如此，他才能与苍雨月力战，坚持到现在。

　　死！

　　苍雨月手中三尺剑霞溃散消失。

　　锵！

　　继而，她手中出现一柄残破的青铜古剑，散发一股岁月沉淀的森冷剑意，不死不灭，唯我独尊。

　　那股森冷剑意，仿佛穿透了物质、精神，一瞬间锁定青铠男子。

　　嗡嗤……

　　苍雨月一抖手，一道细若蛛丝的冰冷剑霞，如同在虚空中裂开、延伸，看似缓慢，实则瞬息而至，有种混乱心神的诡异感。

　　扑通！

　　青铠男子从天而降，一道血痕从头顶蔓延而下，把整个身体，劈成了对称的两半。

　　剑阁重地。

　　宗门上下，众多成员，不禁倒吸一口冷气，仰望那个从真龙会、七剑传承返回的传奇女剑手。

　　唰！

　　忽然，一名白裳美妇，如同幽灵般，在苍雨月身前，飘然而现。

　　“白长老。”

　　苍雨月行礼道，脸上带着敬意。

　　眼下这个白裳美妇，修为气息，深邃广大，与铁血教的副教主，不分上下。

　　显然，此行返回横云，苍雨月并非孤身一人。

　　“雨月，这次从‘七剑传承’回来，你的实力增长让人惊喜。尽管你只有真玄大成修为，但你的剑道攻击，却已能威胁到真主。”

　　白裳长老赞叹间，给出了很高的评价。

　　剑道修行者，尤其擅长攻击，何况是苍雨月这种领悟剑意的绝顶天才，又获得“七剑传承”中的传承。

　　“可惜，与宇天昊、赵峰、辛无痕等人相比，我还差的很远。”

　　苍雨月脸上并没有一丝骄傲。

　　尽管她的天赋实力，在新辈中耀眼无比，此刻已是万剑宗第一天才。

　　但是，与真龙会上那几位“盖世天骄”相比，她还有着明显的差距。

　　“呵呵，你无需涨他人锐气，论潜力悟性，你不输于他们多少。若非输在起跑线上，你未必不能与真龙会上那几位天骄比肩。”

　　白裳长老含笑劝慰道。

　　苍雨月微微点头，对自己的进步有信心。

　　不过，她返回横云，是为了解救当年的宗门。

　　只是片刻，云剑宗的命运，因苍雨月一人而逆转。

　　“如今十三宗的局势，到底如何，听说昔年那个赵峰回来了？”

　　苍雨月询问道。

　　片刻之后。

　　苍雨月脸上的神色，渐渐凝重起来。

　　众人发现，她尤其是关心“赵峰”的情况。

　　云剑宗一些人都知道，当年在十三宗大会上，苍雨月险败赵峰一招。

　　如今重返横云，或许这位昔日的十三宗第一天才，会发出挑战，夺回属于自己的荣耀。

　　“以一人之力，战败三大真主级的殿王？”

　　“这个赵峰……他已经强横到这个地步？”

　　苍雨月越听，越是心惊。

　　连一旁的白裳长老，也都是一脸的惊讶。

　　白裳长老观摩过这届真龙会，当时赵峰距离真主之境，还相差甚远呢。

　　“不愧是真龙会数一数二的天骄。当世大陆，新辈之中，恐怕唯有‘宇天昊’，能与之分庭抗礼。”

　　白裳长老不禁感慨。

　　不得不承认，当世“五大天骄”的战力，已经不输于一些老辈强者。

　　特别是“宇天昊”、“赵峰”，渐渐有天骄之王的美誉。

　　只是。

　　在域外传承后，赵峰神秘消失，数月没有在大陆舞台现身。

　　“不管他有多强，在离开横云前，我一定要向他发出挑战。”

　　苍雨月空幽美眸中，一片决然，凝现一股前所未有的强大剑意。

　　似乎受到“赵峰”这个对手的压力激发，苍雨月身的剑意，有一种不停凝炼，永无止尽攀升的错觉。

　　白裳长老，不由暗暗点头，剑之一道，就需要那种不屈不弃的意志，与人斗，与天地斗，不断磨砺提升自我。

　　……

　　横云十三国。

　　短短一个月时间不到，十三宗格局大变。

　　到目前为止，已经有接近一半的宗派，脱离“铁龙联盟”的控制。

　　这一切的源头，都是晓月宗。

　　赵峰战败三大殿王，令铁逍真主臣服，特别是销毁了当年的血之契约。

　　闭关前，赵峰曾有交代，让林通为首的强者，出手解救“月之三宗”的另外两宗：凌月宗、银月宗。

　　离开“紫圣遗迹”前，赵雨菲曾提及过，让赵峰能照顾下她原来所在的凌月宗。

　　晓月宗、凌月宗、银月宗、云剑宗……这些宗门，纷纷脱离铁龙联盟控制，夺回自己的主权。

　　在此期间。

　　弑龙联盟的“宿老”，带领天丰七宗昔日的强者精锐，转移到十三国之地。

　　以“晓月宗”为核心，十三国成为脱离铁龙联盟控制的混乱区域。

　　宿老调兵遣将，一面协助其它宗派获得自由，另一方面，开始清扫、追杀在十三国范围的铁龙联盟势力。

　　形式一片大好。

　　正如赵峰与宿老的“约定”，弑龙联盟只需负责打探情报，在后面收拾残局。

　　这一日，在晓月宗山门。

　　嗖！

　　一股苍混浩荡的真主之威，从远方破空而来，降临天月山。

　　“什么人！”

　　镇守山门的铁逍真主，微微一惊，大喝一声。

　　“铁逍真主！别来无恙！”

　　一身青衫的白眉老者，拖动一层赤青焰气，漂浮到晓月宗。

　　“宿老怪，是你？”

　　铁逍真主没有好脸色。

　　就算在赤月教插入横云之前，二者所在的两大强国，也都是对立的关系。

　　“我有重要的消息，要告之赵峰，与他当面商议。”

　　宿老很快进入正题，语气略显急促。

　　若是一般强者，想求见赵峰，根本难以进入山门重地。

　　这尚且是宿老，名震横云的老牌真主，又是弑龙联盟领袖，德高望重，才走到这一步。

　　不过，铁逍真主这一关，可没有那么容易过。

　　“难道你不知道，赵峰最近闭关，不见客。”

　　铁逍真主冷绷着脸。

　　“这个消息，对横云局势，至关重大。”

　　宿老眉宇间有些焦急。

　　铁逍真主无动于衷，只是伸手，指向远处山峦间，一座殿宇。

　　咦！

　　宿老感受到这片天地间，澎湃活跃的天地元气。

　　特别是那殿宇上空，有一个旋涡状的“风雷云雾团”，深青一片，时而引发乌云雷雨，狂风大作。

　　唔嗞嗡——

　　虚空中传来沉闷呼啸，风雷共鸣，仿佛有庞然大物，在吞吐风雷电雾。

　　半日后。

　　那视野中的“风雷云雾团”，以肉眼可见的速度，一点点压缩，呈漩涡束状，周围产生一道道青莹风澜电波。

　　“到最后关头了？”

　　铁逍真主紧紧盯着，这些日，他一直在关注赵峰闭关的情况。

　　“他这真的是在冲击真主级？”

　　宿老面色古怪。

　　天地间隐隐波动而来的风雷涟漪，携带一股狂暴毁灭的气息，让两大真主体内的真灵之气，一阵悸动不安，呼吸都颇显沉重。


第470章 真主之境（下）

　　殿宇上空。

　　那庞大的风雷云雾团，一点点凝缩成漩涡束状，四周环绕一层青莹风澜电波，并产生一缕缕肉眼隐约可见的风雷电波。

　　嗡唔！

　　漩涡束状的风雷团，由缓到急的旋转，速度越来越快，传来低闷惊魂的呼啸。

　　天地间的元气，仿佛产生某种共鸣，活跃躁动，与凝缩的风雷团，交相呼应。

　　那股呼应力的源泉，就来自山峦殿宇内的赵峰。

　　半里外。

　　两大真主对视一眼，难以掩饰其惊疑的表情。

　　这一刻，方圆数里都弥散着一股浩荡威势，来自真主之境与天地元气的交相呼应。

　　好在。

　　赵峰的闭关地点，选在天月山比较偏僻的地段。

　　即使如此，晓月宗上下成员，都有一种悸动不安的压抑感。

　　哗轰隆——

　　天月山的上空，乌云密布，雷电风雨交错，俨然间酝酿出一场声势骇人的暴风雷雨，覆盖方圆数里。

　　这等异象声势，宛若自然之威，整个晓月宗山门，都有种沉闷感，呼吸困难而压抑。

　　大殿内。

　　少年蓝发狂舞，面色明暗交错，头顶是一道深青色的风雷光束，直通大殿上空的漩涡束状风雷团。

　　“精气神归一，合天地自然。辛无痕！没想到你的意境，与自然法则，如此契合，令我冲击真主时，有如此神助。”

　　少年蓝莹的眸子里，闪动异样惊喜的神色。

　　此时此刻。

　　赵峰的冲击晋升，也达到最后关头。

　　实际上，以赵峰的境界层次，冲击真主没有任何瓶颈。

　　然而，在冲击真主前，他的准备酝酿，比想象中还要漫长很多。

　　一方面，赵峰参悟“风雷古碑”，要引动新的属性奥义，进一步凝炼，提升自己的真灵之源。

　　而另一方面，赵峰强大的境界，雄浑壮大的心魂，在冲击过程中，产生不可思议的效果。

　　这其中，包括辛无痕的“合天地自然意境”、木灵精魄的“生命自然体悟”，都为赵峰的酝酿冲击，提供了莫大助力，以及额外的效果。

　　脑海中，种种精妙的意境和奥义体悟，如同无数的火星，彼此碰撞，产生繁华绚丽的火焰。

　　哗啦！轰隆！

　　半空中，两大真主面色郑重，凝视天空中的声威浩荡的暴风雷雨。

　　这场暴风雷雨，完全可以摧毁一个山庄。

　　晓月宗的长老高层们，甚至不惜开启护山大阵，以提防这场不可预料的灾难。

　　“开！”

　　山殿内，传来一声惊喝。

　　轰咔！

　　一道拳头粗的风雷光束，凝炼如极光，瞬间把那阴霾灰暗的天空，给轰得支离破碎。

　　哗啦啦——

　　一场暴雨落下，阴云散去，露出外界璀璨的骄阳。

　　晓月宗，众多宗门弟子，都有一种恍然隔世的错觉。

　　刚才那片刻，似乎有一股无形力量，主宰这片区域的自然气候，那毁灭狂暴的气息，似乎随时能给晓月宗带来灭顶之灾。

　　轰隆隆！

　　天地间雷云滚动，风澜阵阵，伴随阵阵彩霞。

　　同一刻。

　　一股新的真主级气息，笼罩方圆数里，狂暴不失灵动，浩大而不失凝炼。

　　“他突破了？”

　　“如此纯正而凝炼的气息……这绝非真主初成能比拟！”

　　两大真主惊骇不定。

　　与其他强者突破真主不同，赵峰一步间跨越真主初成，达到真主小成的境界，省去了数年时间。

　　也就是说。

　　赵峰一突破，修为层次就与宿老、铁逍真主比肩。

　　而且，赵峰的功法气息深邃，毁灭霸道，又充满灵动变幻，甚至有一种生生不息的延续感。

　　仅这一点，就让两大真主不可揣测。

　　更何况，赵峰的精神境界，在这次酝酿突破，又有几丝精进；单论精神境界，他已经超越了真主级大成。

　　嗞嗞！

　　天虚间掠过一抹肉眼难辨的残风电弧，无形的风雷涟漪，在两大真主身前蔓延。

　　紧接着。

　　一阵酥麻感袭来，宿老、铁逍真主心神一凛。

　　两大真主不禁深吸一口气，望向身边如同在风雷中绽放的“蓝发少年”，神情复杂。

　　晋升真主级后，赵峰的速度轨迹，仿佛与四周的风、电，化为一体，难以捕捉。

　　“恭喜赵兄，成功晋升真主之境。”

　　“一步间，从真玄跨越到真主小成，放眼横云数万载，阁下恐怕是第一人。”

　　宿老和铁逍真主，道喜乃至感慨。

　　不多久。

　　天空中传来破空声，晓月宗一些长老高层，包括宗主阳乾等众人，纷纷前来道贺。

　　宗门上下，洋溢着一种喜庆热烈。

　　一位“真主级”的诞生，足以影响整个横云的局势。

　　在横云地域，屈指可数的数位真主，站在众生云颠，翻手为云覆手为雨，主宰天下。

　　而对于晓月宗这样的小宗来说，真主级的诞生，更是不可想象的“神迹”！

　　哪怕放在遥远的“天蓬大国”，任何一位真主，至少是名震一方的巨头，有可能影响大国的局势。

　　半盏茶后。

　　宗门重地，中枢殿。

　　赵峰、宿老、铁逍、大长老、阳乾等屈指可数的高层，汇聚一堂。

　　出关后，赵峰对横云，特别是十三国的局势，大概了解的一番。

　　形式比想象中，要顺利的多。

　　以晓月宗为核心，十三国大半的宗门、家族势力，纷纷反水，脱离铁龙联盟的实际掌控。

　　其中，云剑宗“苍雨月”的归来，也平添一大助力，斩灭弑龙联盟余孽，不计其数。

　　不过，最大的影响力，还是来自赵峰。

　　以一己之力，战败三大殿王，销毁血契，只手逆天。赵峰的事迹，成为不可企及的“巅峰神话”。

　　赵峰的威名和影响力，随时间推移，将笼罩整个横云。

　　甚至在某些言论分析中，赵峰已经冠上“横云第一人”的名号。

　　“宿老，你这么急找我，有什么事要商议？”

　　赵峰的目光，转向宿老。

　　在闭关冲击的时候，他也曾感受到宿老的气息逼近。

　　“铁龙联盟这个庞然大物，势力遍布横云每个角落，其背后，更有赤月魔教支持，这也不是什么秘密。譬如幽龙殿王、血僵殿王，以及一些强大的核心长老，都是赤月魔教的余孽。在数日前，我弑龙联盟，得到一些不利的消息……”

　　宿老的神情语气，渐渐凝重。

　　不利的消息？

　　笼罩在胜利喜悦中的众人，心神一突。

　　“在两大强国，与十三国的交界处，频繁出现‘赤月魔教’的暗潜势力，其中也包括铁龙联盟强者精英的调动……”

　　宿老肃然道。

　　赤月魔教？

　　这个昔日席卷大陆的庞大势力，又将死灰复燃了吗？

　　大长老、阳乾等人，心头一片惊澜。

　　倒是赵峰，面色平静，对于赤月魔教的存在，不像以往那般敬畏、恐惧。

　　“宿老，有劳你们密切关注铁龙联盟的动态。依我看，那铁龙联盟，势必不会甘休，还将发动猛扑。”

　　赵峰笃定道。

　　“你如此确定？”

　　宿老有些惊讶，联盟的斥候，打探过情报，经过分析，才有类似的判断。

　　赵峰不由冷笑一声：“因为幽龙殿王，还在十三国境内，等我出关，即可追杀他，顺便剿灭其它余孽。”

　　原来。

　　赵峰打在“幽龙殿王”身上的“神眸标记”，还清晰可以感知。

　　通过感应，赵峰确定，那幽龙殿王并没有返回铁龙养伤，还滞留在十三国境内。

　　循着这条线索，出关后，实力大涨的赵峰，将会对幽龙殿王等铁龙高层，再次发动绝命追击。

　　而后。

　　宿老、赵峰等人，商议针对铁龙联盟，以及赤月余孽的事宜。

　　这其中，铁逍真主提供了铁龙联盟与赤月余孽勾结的一些核心机密。

　　半个时辰后。

　　赵峰走出中枢殿。

　　他微微催动瞳力，通过神灵眼，清晰感应到“幽龙殿王”的方位，与宿老所说“赤月魔教余孽现身的位置”，很是吻合。

　　“如今晋升真主，我只需潜心再参悟‘风雷古碑’、‘冰皇枪’的传承体系，将能大幅度提升战力。届时，丹元境尊者之下，将难逢对手。”赵峰目光闪烁。

　　风雷古碑，主要是提升他的功法威能和战力。

　　冰皇枪，与他的血脉契合，有助于挖掘血脉力量，研究新的血脉战技。

　　至于“幽龙殿王”，只要开始没有察觉赵峰在他身上动的手脚，那么“神眸标记”，将难以被察觉。

　　也就是说。

　　赵峰追杀幽龙殿王，不过是迟早的问题，甚至随时可以去追杀。

　　正当赵峰沉思时。

　　晓月宗山门附近，传来一道绝杀霸道的剑啸声，那虚无的剑意气息，仿佛能穿透空间，波及到赵峰附近。

　　晓月宗的弟子，最多心灵蓦然一突。

　　而赵峰的心魂，何其强大？

　　他本身还是参化上古魂道，对这种能渗透灵魂层面的剑意气息，感应尤为强烈。

　　晓月宗，山门前。

　　深渊的上空，一身漆黑如墨的冷酷男子，与纤尘不染的空幽素衣女子，遥遥相对。

　　“赤魔月瞳——魔狱修罗！”

　　林通双眸一片赤黑，扭曲收缩，渗透出一抹充斥负面气息的血泽，形成一个“血色魔月”。

　　嗡！

　　一只扭曲收缩的血色魔月，以一种半虚无状态，浮现在苍雨月头顶，散发惊颤心魂的魔狱气息，投射出种种可怕景象，对后者产生无穷无尽的精神混乱和冲击。

　　苍雨月秀眉一蹙，呈现短暂的痛楚不安，但身上的剑意气息，却是越发冰冷凝炼。

　　她四周隐约可见一只只虚无透明的血色触须，从“血色魔月”中延伸而出，不停渗透，似乎要将她拉进无尽深渊的魔狱。

　　“七剑传承——天绝杀剑！”

　　苍雨月素手一划，一柄残破的青铜古剑，散发森冷霸绝的杀戮剑意，一剑劈斩而出。


第471章 迎击剑意

　　七剑传承——天绝杀剑！

　　嗤……

　　一道冰冷如丝的瑰丽剑霞，在残破古剑一划之下，宛如虚空中蔓延的裂缝，仿佛渗透了岁月时空，绝杀千古，唯我独尊！

　　噗噗！

　　林通以血脉瞳法制造的半虚无“血色魔月”，迅速崩溃，那魔狱投射的恐怖景象，于精神层面湮灭。

　　刹那间，一股杀戮霸道的森冷剑意气息，穿透了他身体，甚至斩进了心神。

　　哇！

　　林通身形一震，吐出一口血，面色苍白。

　　“七剑传承……你竟然……”

　　林通的血脉双瞳，染上一丝血迹。

　　那苍雨月的剑道攻击，不仅破灭他的瞳术，还直指他的血脉眼瞳！

　　二人的交锋，不过一两个照面的时间。

　　林通已然催动最强的血脉瞳术，非但没有获胜，结果还被苍雨月伤了血脉眼瞳。

　　“我输了。”

　　林通黯然低落。

　　昔日在十三宗大会上，他同样是险败给苍雨月。

　　而今一战，二人都有飞跃般的进步，但林通与苍雨月之间的差距，比昔日一战，还要大得多。

　　论修为底蕴，乃至血脉资质，林通甚至有优势。

　　但苍雨月得到“七剑传承”中的传承精髓，剑道攻击力，达到一个不可想象的高度，甚至打破了境界壁垒。

　　“我要找的对手，不是你！”

　　苍雨月声音轻淡。

　　尽管她没有突破真主，但真主级之下，她攻击无敌！

　　甚至于，她的剑道攻击，足以对一些真主，造成极大的威胁。

　　唰！

　　一道凌厉白芒，于山崖间一闪而逝，浮现一位“白裳美妇”。

　　什么人！

　　林通面色一凛，那“白裳美妇”的速度轨迹，甚至超出他血脉眼瞳的锁定。

　　“白长老，我来晓月宗挑战赵峰，希望您不要插手。”

　　苍雨月一脸认真。

　　白裳美妇莞尔一笑，她岂会不明白苍雨月的心态。

　　但白长老的目光，突然一转，落到“林通”身上，面色一冷。

　　“小辈！你和赤月魔教有什么关系？你的功法体系和血脉眼瞳，恐怕与‘赤月传承’，脱不了干系。”

　　白长老清越的声音里，透出一丝冷冽杀机。

　　林通不禁打了一个寒颤，来自“白长老”的精神压力，比铁龙联盟“四大殿王”还要大得多。

　　对方的目光，如同无形的冰冷剑锋，穿透他的身体心灵。

　　他不敢怀疑，这个层次的强者想杀他，不过是弹指意念之间。

　　面对“白长老”的质问，林通一颗心沉到底。

　　他的确是被“赤月魔教”培养，甚至得到重视，获得一次进入“赤月传承”的机会。

　　但是，赤月魔教乃是大陆公敌，昔日席卷大陆时，不知得罪过多少宗门势力。

　　嗖！嗖！

　　就在这时，铁逍真主和宿老，两大真主，先后从山门里赶出来。

　　“何人，胆敢来晓月宗挑衅。”

　　铁逍真主淡漠无情的声音，伴随真主级的强大威势，从天而降。

　　按照新的血之契约，铁逍真主需常年镇守山门。

　　“真主小成，两个？”

　　白裳长老眸中掠过一丝异色。

　　真主级哪怕放在大国圣地，都是顶尖存在，这小小的偏远山门，竟同时出现两位真主。

　　当然。

　　白长老只是淡淡一瞥铁逍真主和宿老，根本没看在眼里。

　　她冷哼一声，眸光中闪过一丝不屑和冷意。

　　铁逍真主和宿老，身心蓦然一僵，露出震骇之色。

　　那白长老，目光只是淡淡一瞥，仿佛有不可匹敌的凌厉剑锋，穿透他们的心灵。

　　仅仅一个目光，就击溃他们的心境，给两大真主，带来不敢直视的压力。

　　“真主巅峰……”

　　宿老、铁逍真主，脸色骇然，不禁失声。

　　顿时间，两大真主深吸一口气，神情空前凝重，如临大敌一般。

　　好在，白长老似乎没把两大真主看在心上，她目光又转移到“林通”身上。

　　林通面色煞白，如陷入深渊。

　　直觉告诉她，眼前这位白裳女子，其实力恐怕将超越横云地域的真主。

　　“前辈目光如炬，在下确曾是赤月魔教的成员，但现在已经脱离……”

　　林通只要硬着头皮道。

　　他话音刚落，白裳女子的目光，仿佛化作无形剑芒。

　　林通只觉一缕可怕杀机，将自己全身封杀刺透，背脊被冷汗浸透，连动弹都显得困难。

　　宿老和铁逍真主，面色都是一变，这深不可测的白长老，如果成心要杀林通，他们未必能阻拦。

　　“呵呵，万剑宗的高人，亲临山门，真让晓月宗蓬荜生辉。”

　　一个温煦的淡笑声，在风雷交鸣之间，自云际间降临。

　　嗞嗞！

　　山门附近，一层水流似的风雷涟漪，荡漾开来，传来一阵轻微酥麻，又有一种清风拂过的柔和。

　　唰！

　　一个蓝发少年，在深渊上空浮现。

　　那一刹，四周的风，出现短暂的凝滞，传来嗞嗞电鸣声。

　　“是你？不愧是当世两大天骄王者之一，短短数月不见，你已经晋升真主之境。”

　　白裳长老眸中掠动一丝锐利神光，竟然一眼认出蓝发少年的身份。

　　当赵峰现身时，林通压力锐减，差点一头栽下去。

　　附近两大真主，都莫名的长松一口气。

　　在场大多数人，包括林通，都有些奇怪，这个陌生的白裳长老，竟然认识赵峰？

　　毕竟此时，赵峰在真龙会上的战绩，横云之地只有极少数人知晓。

　　“万剑宗？难道是北大陆第一剑宗？”

　　宿老和铁逍真主，不禁倒吸一口冷气。

　　北大陆第一剑宗的威名，就算是横云角落的一些强者，也有所耳闻。

　　在北大陆，最强宗是“天元宗”，列居大陆十宗之一。

　　而万剑宗，是北大陆仅次于天元宗的大宗，其宗派实力，足以藐视横云两大强国。

　　“难怪这个女人，完全不把我们看在眼里。”

　　铁逍真主心中释然。

　　对方无论所处宗派，还是修为实力，都远超出他二人。

　　“前辈谬赞，不过是努力加上一点幸运而已，天骄王者的身份，赵某不敢当。”

　　赵峰不卑不亢。

　　但实则，眼前的白裳长老，给他带来一丝不小的压力，甚至淡淡的危机感。

　　对方的修为，高达真主巅峰，何况还是剑道强者。

　　在同阶强者中，以剑道强者，杀伤力最可怕。

　　可以预料，这白裳长老的战力层次，至少与铁血副教主比肩。

　　“此子潜力端是可怕，进展如此神速，不知他所去的‘域外传承’，有什么秘密？”

　　白长老美眸闪烁不定，盯视着赵峰。

　　当日真龙会上，赵峰和赵雨菲，齐齐进入了那神秘的“未知传承”。

　　那“未知传承”从气息等级上看，有可能超越四大传承，至少它撞开了天机分传承的投影。

　　不仅白长老对这个未知传承感兴趣，恐怕就算是中大陆“圣域联盟”的一些尊者，都会对此感兴趣。

　　“白长老，希望您不要干涉我与赵峰的切磋。”

　　苍雨月的倩影一晃间，与赵峰遥遥相对。

　　“好吧。”

　　白长老摇了摇头，闪身一旁观战。

　　苍雨月的决意，白长老清楚。

　　纵然此刻的赵峰，超出预料的强大，苍雨月也必然会发出挑战。

　　这是剑道强者，一往无前的强大信念。

　　“苍雨月，你的进步，的确不小。如果在晋升真主前，你或许还能与我大战一场，但是现在……”

　　赵峰有些遗憾的道。

　　刚不久。

　　他一步间，从真玄级跨越到真主小成。

　　这个修为跨度，也着实大。

　　白长老和苍雨月都是一脸凝重。

　　苍雨月在发出挑战前，得知赵峰的修为，还停留在真玄级层次。

　　但不料，她们赶到晓月宗时，赵峰已然晋升真主，还是一步跨越到真主小成。

　　“赵峰，大话说得不要太早！在七剑传承中，我也曾险杀过真主级的天才……”

　　苍雨月空幽眸中，骤然泛起一抹凌冽惊魂的虚无剑意。

　　那无形无质的剑意气息，穿透了物质空间，给在场众多强者的心灵，带来一种可怕的冲击。

　　宿老、铁逍真主，都觉心神一颤，与苍雨月目光对视的话，会有一种刺痛感。

　　那一刹。

　　苍雨月整个人，如同剑的化身，手中残破的青铜古剑，发出一道冲天剑鸣，仿佛有一股穿透岁月时空的可怕力量，即将苏醒过来。

　　噗嗤！

　　攻击尚未发出，苍雨月身上无形的剑意，劈斩而出，散发一股森然冰冷的气息，亦有一种斩灭苍生的霸绝与杀戮。

　　赵峰的神灵眼，却可以捕捉灵魂层面一道冰冷残破的青霜剑锋，携带漫天寒霜血丝，穿透物质，斩灭虚无神鬼。

　　那样强绝的剑意攻击，瞬间斩向赵峰；而灵魂层面的攻击，身体几乎不可能躲闪。

　　冰魂冲击！

　　赵峰左眸中，泛起一抹幽寒，迸射出一道全透明的冰蓝射线，“噗嗤”一声，将苍雨月的剑意攻击，直接拦截化解。

　　“拦截剑意攻击？”

　　苍雨月，以及观战的白长老，骇然失色。

　　“这是怎么做到的？剑意攻击，其速度比一般的精神冲击，可要快得多。何况雨月还是先发制人。”

　　白长老心头一震，难以接受。

　　剑道强者，一旦凝聚剑意，可以斩灭虚无鬼神，一定程度克制一些精神幻术，包括灵魂系的血脉瞳术。

　　咝！

　　苍雨月飘然一退，她的剑意攻击，不仅被赵峰拦截，还有一股凝炼之极的冰魄寒气，反噬而来。

　　霎时，苍雨月全身僵寒，意识都有些缓慢。

　　好在她的剑意，历经“七剑传承”后，凝炼而强大，迅速斩灭那些侵入心魂的寒意。

　　“以血脉瞳术，迎击剑意攻击，恐怕只有他这个变态，可以轻松做到。”

　　林通强压心头的惊澜。

　　他可以看出，赵峰的迎击，显得游刃有余；更难以估测，赵峰压箱底的血脉瞳术，会是何等光景。


第472章 白长老的忌惮

　　深渊上空。

　　赵峰与苍雨月短暂无形的交锋，只有层次较高的真灵境高人，才能明白其中缘由和利害。

　　一旁观战的“白长老”，神情豁然凝重起来，美眸里满是惊疑。

　　“赵峰，你的层次，的确超出我的预估。但你、我之间的战斗，才刚刚开始。从七剑传承出来后，我的挑战目标，就是当今的五大‘盖世天骄’。”

　　苍雨月身上的剑意，不断凝炼、攀升，那股杀绝果断的意志，越发锋利霸道。

　　嗤！

　　一道肉眼隐约可见的“虚无剑锋”，通体古青残破，凝结着凛凛的寒霜，剑芒环绕，直冲云霄，剑鸣声震彻心魂，让天地明暗不定。

　　那股剑意的强大压迫，贯穿虚无的精神层面，连在场一些真灵境高人，心神都为之抖瑟。

　　“放眼横云地域，恐怕没有比这更强大的剑意。”

　　“这股剑意包含的剑道意蕴，足以冲击、威胁真主级的心灵。”

　　宿老、铁逍真主，都不由收敛心神。

　　他们相距较近，境界又高，深感那股无形剑意的强大，有种不敢直视的感觉。

　　唔嗡……

　　苍雨月手中的残破古剑，上下震颤，古青斑斓的表面，光芒大绽，泛起一缕缕苍古冰冷的剑纹，剑尖吞吐出一道寒霜般的锐利剑芒，散发彻骨惊魂的杀戮气息。

　　“好强的剑道意境，那把古剑……”

　　所有人的目光，被苍雨月手中的古剑吸引。

　　此剑，恐怕大有来历！

　　几息之间，那残破古青剑上的剑道气息，强烈了一两、倍，更是有一股神秘未知的力量，于古剑深处苏醒，令人心寒胆颤。

　　“天绝杀剑——乱杀剑式。”

　　苍雨月一头青丝，如瀑布般飞舞，古青吞吐的锐利剑芒，寒意森森，光芒由明亮到耀眼，与她自身散发的虚无剑意，融为一体。

　　咻咻嗤——

　　一片绚丽耀眼的锐利剑芒，寒意凛凛，斩破虚无，让日月失华；那些锐利剑芒，层层叠叠，幻动无数古朴神秘的青霜剑纹，呈半透明状，湮灭一方。

　　噗嗤嗤！

　　剑芒所过之处，云层破裂，四周的山峰，如同豆腐，被切开无数深不见底的裂缝。

　　“快闪开，镇守山门！”

　　“开启大阵！”

　　晓月宗山门前，一片大乱。

　　在场众多观战者，都被漫散虚空的剑芒剑纹给吓得不浅，仿佛有千万道剑光，伴随无尽杀戮血腥，展开一场惨无人道的灾难屠杀。

　　光是那剑意中蕴含的绝冷杀戮，就能让真主级以下存在，心灵溃败，失去反抗力。

　　“那一剑的威力，足以对一般真主，造成致命威胁。”

　　铁逍真主、宿老、林通纷纷撤退，化解那剑式散发的余威。

　　噗嗤！

　　林通身形穿梭间，身上留下几道血痕，如同被寒霜刺骨，不由“嘶”叫一声。

　　“这竟是真玄级能拥有的战力？宇天昊在晋升真主前，也没有表现出这么强的攻击。”

　　赵峰动容吃惊，轻松之色不复存在。

　　特别是苍雨月手中残破古剑的力量，让古铁戒指中静静躺着的“冰皇枪”，都产生一丝轻微感应。

　　苍雨月这一招的恐怖，在于范围性湮灭，毫无规律，无法躲闪。

　　嗞唔！

　　赵峰体表电雷涟漪荡漾，忽然形成一个青莹透明的光罩，表面浮现电流风纹，高速切割震颤，环绕不息。

　　叮叮叮——

　　赵峰周身火星四溅，无数的青霜剑纹被震散、溃灭。

　　但还有些强横的锐利剑芒，携带不可匹敌的霸绝剑势，杀伐之气，直透心魂，正面斩中赵峰，发出“铿铿”震响。

　　咻嗞！

　　赵峰在风澜电鸣中，身形幻动间，消失不见。

　　然而。

　　苍雨月的剑道意境，超出想象的高。

　　赵峰刚刚现身，就被几道巨大耀眼的剑芒锁定，牵引无数的青霜剑纹的切割斩击。

　　“嗯？”

　　赵峰微微一愣，面露异色。

　　嗡轰！

　　他低喝一声，身上爆发一片耀眼的风雷波纹，将方圆二十丈湮灭为真空。

　　显然，苍雨月的实力，超出赵峰的预料，甚至逼迫他拿出真主级的强大实力底蕴。

　　“呵呵！雨月的剑意，受强大对手激发，凝炼提升到一个新层次，那‘传承古剑’中的力量，也随之触发苏醒……这‘七剑传承’中的无上杀剑诀，威力很是惊人啊。”

　　白长老飘立山峰间，面带喜悦赞赏。

　　她周身时而泛起一层无形晶光剑纹，把溅射而来的剑气余波绞碎。

　　所有观战者中，唯有白长老最轻松。

　　相比之下，另外两大真主，铁逍和宿老，就稍有些手忙脚乱了。

　　“有意思，不愧是七剑传承。”

　　赵峰不惊反喜，身形四处幻动间，产生一缕缕风雷涟漪。

　　唔……

　　他周身萦绕一层青莹风团，吞吐出一层深青色电霞，尖锐刺啸，雷鸣轰响，以一股毁灭暴虐之势，粉碎近身的一道道耀眼剑芒。

　　赵峰以游走为主，身法时而灵逸如风，时而快若闪电。

　　他的偶尔反击，雷霆霸道，摧枯拉朽。

　　风雷暴雨！

　　赵峰面色一凝，掌心间凝聚一团漩涡风雷团，豁然推动间，形成漫天的电芒罡风，宛若一场梨花暴雨，声势骇人，狂啸方圆一里。

　　轰隆隆——

　　一片区域，被乌云雷电、罡风暴雨笼罩，携引大自然般的天地威势。

　　这等招式，把真主级对天地元气的呼应力，演绎到极致，俨然超出普通功法的层次。

　　“破杀剑式！”

　　苍雨月失色，面临那股浩荡的“风雷暴雨”冲击，连连爆退。

　　她又施展一种传承剑技，一道道道环形剑刃，形成一片巨大风剑卷。

　　噗轰隆！

　　苍雨月呼吸紧促，手中传承古剑的觉醒力量，与自身暴涨的剑意融合，爆发出远超平日一两倍的战力。

　　然而。

　　即便她拥有空前强大的力量，却仍不敌眼前大势。

　　赵峰晋升真主，实力底蕴大增，参悟“风雷大帝”的强大传承，举手投足间的招式威能，足以让一般真主心惊肉跳。

　　噗！

　　苍雨月嘴角溢出一丝血迹，面色惨白。

　　嗞嗡！

　　忽然，一片风雷涟漪在苍雨月周身蔓延，传来一阵酥麻感。

　　“你输了。”

　　赵峰的手，缓缓压向苍雨月的香肩。

　　此刻的苍雨月，连续施展超阶剑道绝技，元气消耗大半。

　　相反，赵峰精气充沛。

　　这就是真主级与真玄级的底蕴差距。

　　“还没结束……天剑逆杀式！”

　　苍雨月身上腾起一股惊颤的剑意，无形剑锋，光暗逆转，有一股回转天地的必胜决意。

　　她头都没有回，手中的古青残剑，幻化为一个玄妙的轮圈剑芒，青霜锋芒环绕，有一种莹透瑰丽之感，瞬间掠过赵峰。

　　这一幕惊变，让全场众人失色。

　　“这股剑道意蕴，就算是我，都有些看不透……这一剑，足以斩杀五成以上的真主。而如此近的距离，就算是真主大成，也难以全身而退。”

　　白长老一脸惊喜，心里有一种莫名欲望的冲动。

　　她期待着，这一剑有极大几率，斩杀赵峰。

　　而另一边的铁逍、宿老，被这一幕惊愣了。

　　毫无疑问，苍雨月这一剑的意蕴境界、剑招威力，几乎登临大陆剑道的巅峰，两大真主都有种不敢争锋的无力感。

　　啵噗！

　　蓦地，一层幽水涟漪水幕，泛动明丽瑰蓝，如同大海般的深水，挡住了那回转天地般的恐怖一剑。

　　汩汩……

　　那幽蓝涟漪水幕，急促流转，生生不息，有种不可形容的浩瀚和包容，亦有一种无限的柔和。

　　一两息后。

　　那轮圈般的瑰丽剑芒，黯淡九成以上，只一丝微细晶莹的锋利剑纹，勉强透过涟漪水幕，与电鸣风啸一错而过。

　　“冷的感觉？”

　　赵峰一伸手，轻轻触摸皮肤上，那一道细小的伤口血痕。

　　他脸上有一丝错愕意外：自己轻敌了。

　　再者，苍雨月那逆转一剑，着实出其不意，爆发出的剑道力量，足以正面斩杀一般的真主。

　　不过。

　　那一道细小血痕，在温润蓝泽的血脉力量流淌下，瞬息间愈合，半点伤痕都没留下。

　　“赵峰，没想到你会如此强，你的真正实力，是否还没有施展出来……”

　　苍雨月面无血色，苦涩一笑，眼前一黑，昏死过去。

　　她最强的一剑，足以正面劈杀五成以上的真主，却只伤到赵峰一点皮毛，甚至可以忽略。

　　“雨月！”

　　白色残光一闪间，白长老飞身过来，将苍雨月抱住。

　　晓月宗，山门外。

　　宿老、大长老等人，不由长松一口气。

　　最后关头那一剑的逆转，固然惊险可怕，但众人对赵峰表现的实力、底蕴，更是叹为观止。

　　在那种境地下，赵峰还能做出反应。

　　而且，赵峰自身的水之血脉，包容广大，擅长防御，还拥有强大的修复力。

　　“这赵峰从‘未知传承’中出来后，修为进阶如神，血脉功法等各方面，都有质的飞跃……”

　　白长老面色阴晴闪动，盯着赵峰看了片刻。

　　赵峰感到一丝淡淡的杀意和危机感，却没有一丝惧意，也没有半点退让之意。

　　片刻后。

　　白长老深深看了赵峰一眼，飘然而去。

　　她对赵峰虽有一定窥视，但也只有六成把握斩杀后者。

　　“此子参修风雷传承，速度、攻击，皆是顶尖；他的血脉眼瞳，诡异难防；连他的血脉力量，都擅长防御，自愈力强大，很难击杀。”

　　白长老心中分析良久，深感棘手。

　　他从赵峰身上，几乎找不到破绽，倒是各种难缠的地方，让人头疼。

　　再者，晓月宗还有另外两大真主，赵峰背后的铁血教，来历不简单，底蕴深厚，不可轻易招惹。

　　种种原因，让白长老暂时打消心中的念头。


第473章 赤月舵主

　　赵峰眯着眼，目送白长老带着苍雨月，破空远去。

　　“这个白长老，不是横云地域的人，却无故来犯晓月宗，肯定有什么企图。”

　　林通脸上有一丝阴冷怨恨。

　　若非赵峰及时赶到，指不定白长老会如何对付他。

　　林通很记仇，对白长老心存敌意和怨恨。

　　“此女修为高达真主巅峰，实力底蕴，深不可测。希望她不要扰乱横云地域的局势。”

　　宿老叹息一声。

　　面对“白长老”时，无论宿老，还是铁逍真主，都深感压力。

　　“目前看来，她应该是苍雨月请来的救兵，是为贴身保护苍雨月。”

　　赵峰没有轻信林通的话。

　　客观分析，白长老进入横云，应该是和赵峰、弑龙联盟，处于一条战线上。

　　“但不管如何，横云的局势，不容外来者干涉！”

　　赵峰瞳孔凝缩，浮现一抹冷意。

　　赵峰这次返回横云，可没有带一个援兵！

　　这不仅是他的自信，赵峰更多是不想让外来者，插手横云的局势。

　　一场风波后。

　　赵峰返回殿宇内，闭关静悟。

　　与苍雨月一战，赵峰多少有些领悟。

　　同时，赵峰修为暴涨，刚刚出关，需要稳固适应。

　　半日后。

　　赵峰身上的真力气息，尽数收敛。

　　丹田中的真灵之源，扩大了一大圈，液态状的真灵源泉，泛动深青莹泽，比以前更稠密一倍。

　　真灵之气，快若奔雷，灵逸如风，在体内低微嗞鸣穿梭。

　　那股气息凝炼而强大，只需一丝，就能轻松灭杀普通的真人级。

　　真主之境，体内的“真灵之气”，堪称海量；而一丝真灵之气，就可以抹杀脱凡境一身的普通真力。

　　同样。

　　脱凡境的普通真力，只需一丝，能抹杀固体境内的全身内劲。

　　“修行世界，有七大境界层次，不知不觉中，我快达到第三层次的顶点。”

　　赵峰心中感慨。

　　自古相传，有七大修行层次：固体境（武道九重）、脱凡境（武道圣境）、真灵境、丹元境、虚神境、玄光境，天阶神位。

　　目前。

　　赵峰处于真灵三境天的“真主级”，已经站在横云的最巅峰，哪怕放在大陆，也是绝顶的强者。

　　片刻后。

　　赵峰收敛心绪，意识渗入“冰皇枪”这件传承地阶神兵。

　　返回青华后，赵峰不敢轻易取出“冰皇枪”。

　　他深知，一件地阶神兵，对于大陆的冲击，会有多么大——即便是残破的地阶神兵。

　　关于地阶神兵，也有相关的传说。

　　古籍有记，在万载前，大陆上诞生一个空前鼎盛的国度——“大广王朝”。

　　王朝，对于如今的青华大陆，那是不可企及的存在。

　　大陆上目前有小国、强国、大国，但没有更高的“王朝”，据说这是一个禁忌。

　　然而，“大广王朝”的统治者不信，偏要立王朝、集天地气运。

　　没过多久。

　　一件“地阶神兵”现世，鼎盛一时的“大广王朝”，在一夜之间覆灭。

　　自此，王朝成为传说，更是一个禁忌。

　　“我手中的‘冰皇枪’，是残破的地阶神兵，灵性损失，大部分威能和神秘力量，处于沉睡中……”

　　赵峰仔细感知。

　　那“冰皇枪”在认主后，就如液态融入他的体内，与身体血脉高度融合，化整为零，如同消失一般。

　　不过。

　　赵峰这个主人，却能从血脉中，感受到上古冰寒神力的传承奥义信息。

　　“冰皇枪”的属性力量，与赵峰的血脉无比契合，能够时刻体悟。

　　时间推移中。

　　他吸收了一些冰、水意蕴的真谛，对体内血脉力量的运用，有了全新的认知和扩展。

　　数日后。

　　“看样子，‘冰皇枪’在我体内，处于一种半沉睡状态。我全力运转血脉力量，或许能勉强使用它的力量。”

　　赵峰有些意动，心中蠢蠢欲动。

　　但这个念头，又被他强压下去，地阶神兵的气息，可不能随便泄漏。

　　这就好比一个普通人，身上突然多出一件恐怖大杀器，那种心情，兴奋、期待，以及忐忑不安。

　　横云天林。

　　在两大强国与十三国接壤的区域，有一口巨大的湖泊，处于横云天林的深处。

　　某一日。

　　这处云林湖泊中，传来一阵低浑咆哮。

　　“轰哗”一声，一只长达二十多丈的幽黑巨蟒，从湖泊中蹿出，掀起惊人波涛，强大血腥的气息，令方圆十里内无数妖兽凶兽颤栗。

　　噌！噌！

　　云林深处，又飘来一男一女，如同幽灵，气息神秘诡谲。

　　那男子，一身丝绸白衣，尽显优雅俊美。

　　那女子，却是一身墨色，长相平凡无奇，神色如死水。

　　“幽墨护法，你这只‘黑水巨蟒’，刚不久前，吞食过好几只真灵境的妖兽，还包括一个倒霉的真玄级人类，这次苏醒，气息大涨不少……”

　　白绸男子淡淡一笑。

　　嘶……

　　黑水巨蟒盘踞在原地，如同一座森冷漆漆的小山，露出两只比灯笼还大的幽冷眸子，乍然冒出来，足以把人吓破胆。

　　“嗯，我还给它服用过‘三阴壤’和‘赤魔水’，它如今的战力，可匹敌真主级。”

　　墨衣女子死沉沉的面孔上，抹过一丝笑意。

　　“这可是一大真主级战力啊，只怕过不了多久，幽墨护法有望被赤月高层看上。”

　　白绸男子略显羡慕的道。

　　“三菱护法太过谦虚了。半年前在北部的一个强国，听说两名真主，接连死在你的‘三菱草剑诀’上。”

　　墨衣女子显然不敢轻视面前的白绸男子。

　　噌噌！

　　一男一女，飞快踏上黑水巨蟒，往前方赶去。

　　不多久。

　　云林深处，出现一片白骨堆积的古庙，死寂森森。

　　“幽墨护法、三菱护法，就差二位护法了。”

　　一个全身流淌血纹、如同丑陋僵尸的身影，在山庙门口冒出。

　　“血僵护法。”

　　墨衣女子和白绸男子，淡然打了一声招呼。

　　嗖嗖嗖！

　　三大护法，身形一晃间，进入这座神秘幽静的古庙。

　　古庙内，一间残破楼阁内。

　　“见过三位护法。”

　　各个角落里，一些身影，起身行礼。

　　“已经有三位护法现身了，据说这次的领头人，是‘霸铁舵主’。”

　　“横云地域的局势，竟然如此惨烈？听说‘幽龙副舵主’惨败，包括那狡诈难缠的‘血僵护法’，都栽了大跟头。”

　　古庙内，有几十道气息。

　　这些气息，最低的都是真玄级，外门几股真玄级小成，都是负责放哨。

　　“那还用问，幽龙副舵主，残缺一腿；血僵护法断去一臂，据说是被同一个小辈所为……”

　　一众强大气息，多是用灵识或者秘法交流。

　　这其中，幽龙殿王、血僵殿王，都在人群中。

　　楼阁最上首座位，空缺无人。

　　幽龙殿王面色阴郁，坐在第二个位置上。

　　“舵主到！”

　　一个敬畏轻颤的声音，穿透整个古庙。

　　散乱的楼阁内，忽然被一股肃重气息取代。

　　呼！

　　一股沉重猛烈的气息，在古庙内浮现，引起一股恐怖风压。

　　视野中的古庙，有一种抖颤的错觉，仿佛有某个庞然大物，降临此地。

　　“拜见舵主！”

　　楼阁内几十道气息，齐齐行礼，包括幽龙殿王、血僵殿王，乃至刚进来不久的白绸男子和墨衣女子。

　　不知何时。

　　楼阁的首座上，出现一个壮硕庞然的身影，其体形堪比虎牛。

　　这个庞然身影，肥脸大耳，眼珠如铜铃，巴掌有蒲扇大小，浑身毛发旺盛，肌肉却如同一个个大铁疙瘩，让人望而生畏。

　　此人立身之地，如有山岳降临，下面一些身影，额头上直冒汗迹，一呼一吸，都感觉困难。

　　“霸铁舵主，没想到你真会来支援横云地域。”

　　苍冷的声音，来自下面的幽龙殿王。

　　“哼！幽龙！你怎么说，也是有望升为正舵的教内强者，横云这边盘踞半个分舵的实力，居然败在一些毛头小子手中？”

　　霸铁舵主哼唧道，一脸的不满。

　　幽龙殿王闻言，面色有些难堪，却强忍没有发作。

　　且不论实力地位的差距，幽龙殿王现在伤残一腿，实力跌落低谷，比一些护法，都强不了太多。

　　接下来的商议中，幽龙殿王沉默寡言，很少说话。

　　“早年便听说，‘霸铁舵主’大人，骁勇善战，力大无穷，曾一斧劈杀九大真灵境高人，包括一位真主级。今日我等，将听从舵主大人号令……”

　　倒是“血僵护法”，在人群中十分活跃，“说得没错！横云之地，不过是几个乳臭味干的小杂毛，甚至无需舵主亲自出手，我等便可清扫局面。”

　　众人纷纷附和。

　　“一群蠢货！”

　　霸铁舵主雄浑低闷的声音，让整个庙宇，隐隐一晃。

　　楼阁内，噤若寒蝉。

　　“哼！那个叫‘赵峰’的小杂毛，若是那么好对付，以幽龙的强大战力，岂会败退？你们以为大陆‘盖世天骄’名号，都是一群狗屎捧出来的？”

　　霸铁舵主一连串冷哼，让一众身影，汗流浃背。

　　显然，这霸铁舵主，也不是省油的灯，会轻信众人的吹捧。

　　“幽龙，你有什么建议？”

　　霸铁舵主铜铃大眼一转，落到一旁许久不说话的幽龙殿王身上。

　　幽龙殿王道：“属下建议，先镇守两国与十三国的边境，静观其变，从长……”

　　“懦夫！昔日我赤月教横扫大陆时，何曾有你这等的窝囊。”

　　霸铁舵主大骂一声，唾沫都喷到幽龙殿王身上。

　　岂有此理！

　　幽龙殿王气怒，准备挥袖而去。

　　但是，他刚刚抬头，莫名打了一个激灵，身上有一丝异常感应。

　　冥冥中，仿佛有一只眸子，高居天空，冷眼俯瞰，盯视着自己的一举一动。

　　那种感觉，如芒刺背！


第474章 调戏群魔

　　幽龙殿王抬头的瞬间，有一种奇怪的错觉，冥冥中仿佛有一只眸子，正在冷眼俯瞰自己的一举一动。

　　陡然。

　　云际间浮现一只蓝莹透明的“弥天之眸”，若隐若现，宛若一个巨大虚影，与天地重合。

　　“那是……”

　　幽龙殿王吓了一跳，腾然站起来，一脸惊疑骇然。

　　“幽龙，你怎么了？”

　　霸铁舵主面色一沉，不悦的道。

　　他刚刚出言指责过幽龙殿王，以为对方不服，想和自己作对。

　　楼阁内，众多身影，包括血僵护法、幽墨护法、三菱护法，都惊诧的望向幽龙殿王。

　　难道，幽龙殿王真要和霸铁舵主对着干？

　　众人都为幽龙殿王暗捏了一把冷汗，不太看好他。

　　“舵主！大事不妙！那赵峰恐怕已经追踪而来，你们快看——”

　　幽龙殿王低呼一声，伸手指向楼阁外。

　　众人纷纷抬头，朝外看去。

　　天空中，月夜朦胧，哪有半点身影？

　　在场一些强者，甚至展开灵识，搜查方圆十几里，无一线索。

　　片刻之后。

　　赤月一众身影，带着质疑之色，望向幽龙殿王。

　　“怎么没有了……”

　　幽龙殿王一副见了鬼的模样。

　　一转眼间，那云际间的弥天之眸，突然隐去，好像只是一个错觉。

　　“诸位相信我！就在刚才，我确切看到赵峰的血脉左眸，通过某种手段，正在窥视、监控我们。”

　　幽龙殿王深吸一口气，神色郑重，不失恳切。

　　达到他这个层次，见多识广，对刚才的景象判断，有着绝对的信心。

　　楼阁内的众多身影，却是将信将疑。

　　“幽龙副舵主，你是说，那叫赵峰的毛头小子，正在追踪窥探我们？”

　　霸铁舵主肥硕的脸上，堆起油腻的笑容。

　　“至少他的血脉左眸，我印象深刻，不会是错觉。”

　　幽龙殿王死死盯着外门的天空。

　　只可惜，那弥天之眸，没有再次出现。

　　“呵呵！幽龙副舵主，我们在场这么多人，为何就你一个人发现了？难道舵主大人的修为感官，会不如你？幽墨护法擅长‘通灵秘术’，精神感官在我们这些人中，也是最敏锐的。”

　　白绸男子“三菱护法”，淡然一笑。

　　此言一出，众人纷纷附和。

　　“本舵主倒是情愿相信你的话，那小子若敢自投罗网，本舵求之不得。就怕他不敢来！哈哈哈……”

　　霸铁舵主仰头大笑一声，产生一股无形风压，庙宇内飞沙走石。

　　在场众多身影，心惊肉跳，接连拍马屁。

　　幽龙殿王黯然坐下，叹了一口气。

　　众人不相信他的话，幽龙殿王也没办法。

　　再者，以在场赤月众强者的强横实力，在横云地域，也的确不用怕什么。

　　“三日后，由本舵带领幽墨护法、三菱护法等一众十余名干将，直接杀到晓月宗。先剿灭晓月宗，再扫除弑龙联盟等其它余孽。至于幽龙、血僵，你们两个伤员，负责统帅人马，收拾残局……”

　　霸铁舵主声音沉厚，有一种毋容置疑的强势。

　　他尽管征询过几个人的建议，却没有听从任何人，直接抛出自己的计划。

　　幽龙殿王面无表情，保持缄默。

　　他悻悻不甘，下意识抬头，望向楼阁外的天空。

　　蓦然。

　　他心头再次一跳，失声道：“出现了！”

　　夜色中，一只透明虚影般的巨大眸子，若隐若现。

　　楼阁内的商讨，顿时被打断，众人错愕，目光纷纷投向外面。

　　“什么啊！”

　　“幽龙副舵主，你在搞什么鬼？”

　　楼阁内的众人，一脸的不满。

　　那外面的夜空中，仍然毫无异常。

　　幽龙殿王差点没吐血，又是一转眼，那“弥天之眸”突然消失了。

　　甚至在消失之前，幽龙殿王还捕捉到那巨大眸子中的一丝玩味戏谑之色。

　　“幽龙！你是不是在故意捣乱。”

　　霸铁舵主脸上浮现一丝愠怒，如果换做地位普通的教内成员，他早就一巴掌怕死了。

　　幽龙殿王百口莫辩，脸色一阵青一阵红。

　　“一定是那赵峰，在故意玩弄我。”

　　幽龙殿王暗自打定主意，就算那“弥天之眸”再出现，他也不会提醒。

　　这就好像“狼来了”的故事，在场这些人，估计不会再相信幽龙殿王。

　　果不其然。

　　过了片刻，那“弥天之眸”又隐隐浮现，冷眼俯瞰下方。

　　幽龙殿王心头一沉，一股无名压力和不安，在心头滋生。

　　偏偏这股压力，只有他能感受到。

　　幽龙殿王展开灵识，扫视方圆几十里，失望的是，没有发现赵峰的踪影。

　　难以想象，那夜色中的“弥天之眸”，到底是怎样的秘术。

　　幽龙殿王可不会认为，那只眸子，只是简单的在空中窥探自己。

　　楼阁内。

　　时间推移中，终于有第二个人，觉察到“弥天之眸”的存在。

　　一身墨衣的“幽墨护法”，突然有一种无名压力，似乎被黑暗中的眸子盯上。

　　她下意识的抬头，望向楼阁外的夜空。

　　然而。

　　这一望，让她堕入无尽深渊。

　　视野中的“弥天之眸”，散发一缕渗透心灵的精神力量，隐晦无形，仿佛与天地夜幕，融为一体。

　　“何方小辈，竟敢窥视本座。”

　　幽墨护法娇叱一声，豁然一招手，一片墨水般的液光，飞溅楼阁内的众人。

　　嗖！嗖！嗖！

　　墨水般的液光，蕴含一股可怕的腐蚀力量，普通真灵境沾上一滴，身体会顷刻腐化燃烧，成为一滩血水。

　　“啊啊啊……”

　　楼阁内传来一阵阵毛骨悚然的惨叫。

　　这处赤月据点，护法级以上强者，毕竟屈指可数，战力列于顶尖。

　　幽墨护法这一骤然出手，顿时误伤近十人，其中五六人身死。

　　“幽墨护法，你这是在干什么？”

　　三菱护法、血僵护法等人，猝不及防下，都被波及到。

　　现！

　　幽墨护法眸中一片冷冽杀机，玉手在空中一划，“嘶”的一声，一只长达二十多丈的幽黑巨蟒，蓦然蹿出来。

　　轰隆隆！

　　赤月一众所在的楼阁，顿时崩塌，阵法力量都无法抵挡这真主级巨大妖兽的冲击。

　　“不好！快闪开！这黑水巨蟒，堪比真主级的战力！”

　　“幽墨护法这是怎么了，快制住她！”

　　“啊啊啊……”

　　幽墨护法与黑水巨蟒一起，对整个庙宇，发动毁灭性的攻击。

　　噌嗖嗖！

　　赤月教众多成员，慌乱中纷纷避让。

　　幽墨护法和黑水巨蟒联手的力量，那可是相当两大真主级，血僵护法等人，跑的比兔子还快。

　　“哼！诸位现在相信了吧。”

　　幽龙殿王冷笑一声，抬头望向夜空。

　　“天呐！”

　　“那只眼睛……”

　　赤月教一众身影，一个个惊呼，倒抽一口冷气。

　　直面那“弥天之眸”时，众人心头惊颤。

　　呼轰隆——

　　幽墨护法和黑水巨蟒，狂躁无比，杀意腾腾，不分敌我的厮杀。

　　“制住她！”

　　霸铁舵主低吼一声，手中蓦然出现一把巨大号的“铁斧”，长约两三丈，堪比一个房屋。

　　那巨大铁斧表面，锈迹斑斑，沉重黝黑，散发一股令人心颤的血腥。

　　霸天斩！

　　巨大铁斧在夜空中，划过一道幽寒凄厉的沉啸，巨大的风压，让方圆百丈内的赤月教员，一个个身心沉重，呼吸困难。

　　噗嗤！

　　如同小山般的“黑水巨蟒”，被“霸铁舵主”一斧头斩成两截，血光飞溅。

　　“轰隆”一声，原地留下一堆血肉小山。

　　在场赤月教成员，不由心惊胆颤。

　　霸铁舵主那一斧的霸道力量，恐怖如斯，堪比真主级的黑水巨蟒，像切黄瓜一般被斩杀。

　　要知道，一般同级的大体型妖兽，体质生命力，无比顽强，同阶真主要击杀，就算战力强，也要大费周章。

　　譬如“紫圣遗迹”里的参天树妖，就是一个例子。

　　但霸铁舵主这种擅长“重型神兵”的强者，似乎是一个例外。

　　几息后。

　　经过短暂混乱，幽魔护法被几大分舵高层，给联手制住了。

　　这一次，霸铁舵主倒没出手，他的重型神兵，动辄就会伤人性命。那黑水巨蟒威胁实在大，他毫不留情，一斧斩杀。

　　一场风波后。

　　众人所在的庙宇，已经夷为平地。

　　夜色中，留下光秃秃、毫无遮掩的赤月教一众。

　　在场众人，上到霸铁舵主，下到一些精锐成员，脸色都很难堪。

　　不少教员，心魂不定，望向天际。

　　但此时。

　　那“弥天之眸”早就不知所踪。

　　“幽龙！你既然发现那小子的存在，为何不提醒我们！”

　　霸铁舵主恶狠狠的道。

　　幽龙殿王差点没气岔了，低吼道：“本座提醒过两次，你们有谁相信！刚才是谁放言，就怕那小子不来！”

　　“你……”

　　霸铁舵主暴怒大吼，手中锈迹血腥的“巨铁斧”，高高抬起。

　　“舵主息怒！”

　　三菱护法、血僵护法等人，面色大变。

　　“舵主！现在不是争执的时刻，那小子的血脉眼瞳，擅长寻找心灵情绪的破绽，刚才幽墨护法就着道了。”

　　血僵殿王连忙提醒道。

　　此言一出，众教员心头一凛。

　　刚才幽墨护法的情况，大家都看到了。

　　在众人中，幽墨护法反而是擅长精神秘术，操控凶兽异灵。

　　结果，这样一位强者，竟被那“弥天之眸”无形间影响、操控。

　　“搜！给我挖地三尺！把那小子揪出来！”

　　霸铁舵主铜铃般的双眸，充斥凶狠之光，低吼声震荡方圆几十里，万籁死寂。

　　半个时辰后。

　　赤月教一众，搜查方圆百里。但结果是，连任何一丝异常气息和线索，都没有找到。


第475章 千里追杀

　　千里外，一座高峰之巅。

　　赵峰伫立夜风中，蓝发如波纹般散动，面目呆滞，身躯僵化如死尸。

　　他的肩膀上，有一只银色灰猫，无聊的打着哈欠。

　　忽然。

　　赵峰灰暗的瞳孔中，闪现一丝神光，视角从遥远的云端，返回躯体。

　　“相隔千里，发动跨空之眸，心魂瞳力消耗颇大，但瞳术威力不减反增。”

　　赵峰面色稍微有些差，却有些欣喜。

　　如果赤月魔教一众成员，知道赵峰现在的处境，不知会有何等的惊骇和无奈。

　　相隔千里之遥，展开跨空追杀，这俨然超出一般血脉瞳术的想象力。

　　不过相应的，这等强大秘术，因为跨越遥远距离，所消耗的心魂和瞳力，都是成十倍的增翻。

　　好在。

　　赵峰吸收“木灵精魄”的力量后，心魂无比壮大，超越一般的真主级巅峰。

　　这次神灵眼小蜕变，赵峰对瞳力的掌控运用，也进入新的层次，让跨空之眸的消耗，略有降低。

　　发动一次“跨空追杀”后，赵峰没有趁胜追击，尽管他的瞳力还有一些残剩。

　　他不徐不疾，原地盘膝而坐，恢复血脉瞳力。

　　在恢复瞳力期间，赵峰甚至抽空参悟“冰皇枪”和“风雷古碑”中的传承信息。

　　千里之外。

　　云林深处的古庙，已成一片废墟。

　　赤月教一众成员，面色惊魂不定，在深夜中，如此多的强者，却没有一丝踏实感。

　　“报舵主！分舵内几名最擅长‘反追踪’的高手，经过反复探查，施展几种强大秘术，确定没有任何异常气息。”

　　一道黑影，半跪在地上。

　　嗖嗖！

　　不多时，又有几名身影，返回废墟，都毫无收获。

　　“岂有此理！”

　　霸铁舵主低沉的咆哮声，在夜色中引发飞沙狂风，如同恐怖巨兽的气息。

　　“舵主，属下怀疑，赵峰这种血脉瞳术，可以相距很远的距离施展。”

　　幽墨护法低弱的声音，显得小心翼翼。

　　刚才，她中了赵峰的血脉瞳术，给分舵造成了很大的损失。她本人悉心培养的“黑水巨蟒”，也随之陪葬。

　　对于那弥天之眸的主人，幽墨护法又惧又恨。

　　“有道理！我们人多势众，舵主大人战力无双，那赵峰实力再强，也不敢以身涉险。”

　　血僵护法目光闪烁间，不由点头。

　　在场赤月一众强者，大多眼界层次不俗，对这种推论，信了几分。

　　“这种可能性是有，毕竟那弥天之眸，不是实体形态。但也有疑点，那赵峰是如何精确到我们这处秘密据点？”

　　幽龙殿王目光陡然一冷，淡淡扫过在场赤月教一众成员。

　　很多教员，都被“幽龙殿王”看得发毛。

　　“你是说……我们这些人中，有内鬼？”

　　霸铁舵主声色厉然，舔了舔舌头，露出残忍的表情。

　　顿时。

　　在场赤月教一众，人人自危，彼此目光巡视，一脸戒备之色。

　　幽龙殿王的怀疑，让场上气氛越发压抑凝重，不少人绷紧了神经，一刻不敢疏忽，如此这般，持续半夜时间，那“弥天之眸”并没有出现。

　　倒是霸铁舵主，对分舵成员，展开一一盘查。

　　“啊！”

　　天色见亮时，废墟中传来一道惨叫声。

　　“这已经是舵主杀死的第三个‘内鬼’了。”

　　几名护法，面面相觑。

　　“这样怀疑下去，可不是上策。”

　　幽龙殿王摇了摇头。

　　他并不知道，一切的源头，是他自己。

　　若非他身上的“神眸标记”，赵峰也不可能如此精确的追踪和攻击。

　　第二天，烈日当头。

　　赤月分舵一众，面色疲倦，启程赶路。

　　“最好的防守，就是攻击！我们杀到晓月宗，不信那小子不就范。”

　　霸铁舵主终于放弃盘问，决定主动出击。

　　几位护法都没有反对。

　　目前来说，敌在明我在暗，这是最好的策略。

　　嗖嗖嗖！

　　赤月教一众，几十精锐强者，浩浩荡荡，破空而起，乘坐飞禽座驾。

　　而后半日，那弥天之眸，也不曾出现。

　　“啧啧！那小子的血脉秘术，显然要付出很大代价，无法连续施展。”

　　几名赤月教员，不由笑道。

　　压抑绷紧的气氛，在路途中，有所舒缓。

　　第二日清晨。

　　一些赤月教员，蓦然感受到一股无形的精神压力。

　　抬头一看，一只巨大冰冷的虚无之眸，不知何时凝现，正在头顶冷眼俯瞰。

　　“又出现了！”

　　众多赤月教员，心头大震，绝大多数人，有种无法喘息的压力。

　　“大家小心！”

　　赤月教上下，如临大敌。

　　“小辈！你若不来送死，本舵自会杀到晓月宗，歼灭你全宗！”

　　霸铁舵主面容残忍，杀机凛凛的威胁道。

　　噗嗤——

　　他手中锈迹斑斓的“巨铁斧”，携带血腥沉闷的可怖气息，横斩虚空。

　　霸铁舵主的攻击虽是强横，可以轻松劈杀一般真主，可却如同斩破空气，对那虚无之眸，没有任何实质影响。

　　这一次。

　　弥天之眸持续两三息，并没有对赤月教众，进行明显的瞳术攻击。

　　唰！

　　弥天之眸，带着一丝玩味嘲讽，突然消失不见。

　　走了？

　　赤月教众，不禁长松一口气。

　　但就在下一刹，众人脚下的飞禽坐骑，纷纷发出哀鸣惨叫，一个个神魂错乱，疯狂冲向地面。

　　“怎么回事！”

　　“不好！诸位小心！”

　　赤月教一众成员，上下大乱，不少人猝不及防下，被狂躁发疯的飞禽灵宠弄伤。

　　嗖嗖轰轰——

　　这些强大的飞禽灵宠，一个个从高空俯冲到地面，摔得粉身碎骨。

　　连霸铁舵主座下那只“飞焰巨头狮”都没有例外。

　　“我的怒狮！”

　　霸铁舵主睚眦欲裂，近乎疯癫，仰天大啸。

　　一时间，风云滚动，方圆十里内的天地元气，隐隐抖动，那股巨大威势，让在场数位真主，悸动不安。

　　霸铁舵主座下那只“飞焰巨头狮”，战力比肩真主，同时也是珍贵的灵宠坐骑。

　　但在刚才一刻，“飞焰巨头狮子”突然疯狂暴乱，把他甩开，直接俯冲到地面，留下一堆血碎。

　　从那么高的天空，俯冲撞到地面，冲力何等恐怖？

　　别说是真主，就算是丹元境尊者，在没有设防的情况下，也会摔得支离破碎。

　　“弥天之眸”这一次出现，尽管没有造成人员伤亡，却让赤月一众的飞禽坐骑，集体阵亡。

　　至少，最主力的飞禽坐骑，都壮烈牺牲。

　　在真灵三境天这个层次，破空飞行，不过是一个入门，并不善于长途飞行，需要飞禽坐骑代步。

　　特别对真人级来说，飞行数百里，真灵之气会枯竭。

　　只有真主级，真灵之源浑厚，境界呼应天地元气，能一次飞行数千里。

　　片刻之后。

　　赤月教一众成员，恢复安定，一个个哭丧着脸。

　　毕竟每个人的飞行坐骑，都是陪伴身边多年，经过悉心培养。

　　“报舵主！我们的主力飞行坐骑，全部损失。换成备用坐骑的话，抵达晓月宗，至少要半月时间。”

　　一个魔教成员，哭丧着脸道。

　　几位护法级强者，面色凝重，深感棘手。

　　赵峰这一手，尽管没有造成人员伤亡，却让魔教众成员的进程，放慢了一倍。

　　也就是说。

　　魔教成员至少需要两倍以上时间，才能抵达晓月宗。

　　“这个赵峰，居然擅长通灵一道，难道他也是‘驯兽师’出身？”

　　幽墨护法眸光一片惊疑。

　　如果不是这个原因，无法解释赵峰能通过精神瞳术，让魔教众成员的坐骑，集体阵亡。

　　此后一段路程。

　　魔教成员心神警备，彼此之间保持距离，时刻有人注视天空。

　　一晃眼，又是两日过去了。

　　这期间，那弥天之眸只是出现过一次，停顿半息，就消失不见。

　　即使如此，魔教一众成员，也是心惊胆颤。

　　“哪怕是硬飞过去，我们也要歼灭晓月宗，将那赵峰剥皮抽筋，尝尽人间一切苦头……”

　　霸铁舵主一脸残忍之色。

　　第三日的夜晚。

　　唰！

　　弥天之眸毫无征兆，凭空浮现，其气息却十分隐晦。

　　“出现了！”

　　赤月魔教时刻有教员关注，低呼一声。

　　噗嗤——

　　尖锐的风刺声，直刺耳膜，惊彻心魂，如同有刀刃斩破虚空。

　　“小心！”

　　幽龙殿王突然有一种熟悉的感觉，下意识以真灵之气护体。

　　然而。

　　当风刺声入耳时，一切为时已晚。

　　噗！

　　一道半透明的巨大青莹风刃，宛若虚无的刀锋，毫无征兆的一斩而过。

　　“啊！”

　　白绸男子“三菱护法”，惨叫一声。

　　三菱护法真灵之气还没来得及发动，就被那虚无刀锋，一切而过，身体被斩长两截。

　　嘶！

　　一众魔教成员，倒吸一口冷气。

　　“三菱护法！他死了……”

　　在场众人，一个个毛骨悚然，不寒而栗。

　　那种感觉，仿佛走在悬崖钢丝上，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　唰！

　　“弥天之眸”完成一次斩杀，带着一抹嘲讽，消失不见。

　　魔教众成员，如释重担。

　　但就在下一刹，异变突生。

　　风雷神眸！

　　虚无巨大的“弥天之眸”，再次现身，这次却是“切换”成青莹色泽，属性气息大变。

　　嗞噗！

　　一团半透明风雷焰火，凭空落到“幽墨护法”身上，传来一声惊人轰炸。

　　“啊——”

　　墨衣女子惨叫一声，身体被风雷焰火包裹，那攻击贯穿物质界，渗透燃烧到心魂世界。

　　在场众人，一阵心头发麻。

　　那幽墨护法，只坚持一两息时间，就化作飞灰。

　　她可没有幽龙殿王的强横血脉体质，而且赵峰晋升真主后，体内孕育的风雷真火，品质威力再度提升。


第476章 风雷卷

　　几息时间，跨空之眸通过一次切换，斩杀赤月分舵两大护法。

　　唰！

　　弥天之眸的气息，黯淡大半，从天际间消失。

　　赤月一众上下，一个个惊魂不定，充满恐惧，惴惴不安。

　　也许，死亡在下一刻，就会降临。

　　“小辈！背后放冷箭算什么，有胆出来一战！”

　　霸铁舵主睚眦欲裂，嗷嗷大叫，真主级巅峰恐怖的修为，产生浩荡惊人的威势，让方圆十里内天地元气悸动，狂风飞沙席卷数里。

　　幽墨、三菱两大护法被灭，霸铁舵主等同失去左膀右臂。

　　人群中。

　　还剩下两大真主级，幽龙殿王和血僵护法对视一眼，脸上写满惊骇。

　　“那赵峰的血脉瞳法威力，比以前增强了好几分。”

　　“如此进展……莫非他已经晋升真主级？”

　　两大殿王暗自心惊，不由猜测。

　　他们都和赵峰打过交道，对后者的血脉眼瞳威力，有最直观的感受。

　　当然，以赵峰的境界层次，突破真主，对他们而言，也没有任何意外的。

　　只是二人想不到，赵峰境界突破，一步间跨越到真主小成。

　　数百里外，一棵参天大树上。

　　“哼！等你们杀到晓月宗时，不知还能有几个活口？”

　　赵峰面色略显虚弱，嘴角泛起一抹冷笑。

　　这数日来，赵峰每次施展完“跨空之眸”，不待瞳力枯竭，就会迅速恢复心魂瞳力，以达到巅峰状态。

　　故而。

　　赵峰不出手则已，每一次出手，都有显著成就。

　　而像刚才，一次击杀赤月两大护法，赵峰的血脉瞳力，顿时跌至低谷。

　　接下来两日。

　　赵峰盘膝而坐，继续恢复心魂瞳力，以待下次出手。

　　剩下的几个目标，就有些棘手了。

　　霸铁舵主，修为高达真主级巅峰，战力或可匹敌铁血副教主。

　　幽龙殿王和血僵护法，都是“皮糙肉厚”的类型，防御保命手段强，尤其是幽龙殿王，斩杀难度兴许是最大。

　　一晃眼，两三日过去了。

　　横云天林中，赤月教一众成员，如同落汤鸡，狼狈不堪。

　　这几日，魔教众成员，一个个提心吊胆，神经绷紧。

　　谁也无法预料，那“弥天之眸”下一次跨空追杀，会在什么时候。

　　“算下时间，那赵峰的血脉瞳力，应该快恢复了。”

　　血僵护法提防戒备。

　　根据赵峰的下手规律，下一个很可能是血僵护法。

　　霸铁舵主和幽龙殿王，实力底蕴明显要强横一些，击杀难度也大。

　　“已经没有退路了，就算我们撤退，也无法摆脱，除非对手主动放弃。”

　　幽龙殿王心头深深无力。

　　若是说，晋升前的赵峰，他还有一战之力。但而今，赵峰实力层次明显大涨，尤其是这神出鬼没的“弥天之眸”，让他空前无力。

　　哪怕是眼前三位分舵巨头，见多识广，对那“弥天之眸”，一时也找不到破解方法。

　　“不管我们怎么走，那赵峰，总能盯上我们。”

　　霸铁舵主面色阴晴不定，总觉哪里不对。

　　幽龙殿王推测，众人之中有“内鬼”，不是没道理，但场上剩下的这些成员，可都是霸铁舵主的心腹。

　　夜晚十分。

　　唰！

　　头顶虚空中，传来一股熟悉的精神压迫。

　　弥天之眸再现！

　　在场赤月一众成员，心跳加快数倍，额头上渗出冷汗，一个个心神绷紧。

　　霸铁、幽龙、血僵三大巨头，都如临大敌。

　　出乎预料的是，“弥天之眸”这次浮现，并没有如想象中，对某一位巨头发动致命袭杀。

　　“给我死！”

　　“小辈受死！”

　　魔教一众成员，忽然大乱，接近一半的精锐强者，眼睛通红，齐齐杀向一个目标。

　　杀——

　　这些心神混乱的魔教成员，疯狂不要命的扑向“霸铁舵主”！

　　什么！

　　霸铁舵主面色大变。

　　这些攻击他的教内成员，多是真玄级的中流砥柱。

　　心灵之眼！

　　头顶虚空中的“弥天之眸”，散发隐晦神秘的精神力量，充满种种蛊惑，令人幻觉连连。

　　噗嗤嗤——

　　霸铁舵主怒喝一声，手中“巨铁斧”一挥，瞬间把近身的几名分舵精英，劈成两截，血肉飞溅，凄厉之极。

　　其余一些魔教成员，一脸不忍，心寒胆战。

　　随着“霸铁舵主”这一声怒吼，强势一斩，剩余一些被“蛊惑”的教内成员，一个个如梦方醒，全身被冷汗浸透。

　　太可怕了！

　　魔教剩余的一些教员，面色惊悸，浑体不安。

　　唰！

　　弥天之眸从视野中，再度消失。

　　“舵主，再这样下去，等我们赶到晓月宗时，不知能有几个活口。”

　　一位年迈的魔教成员，满脸苦涩的道。

　　分舵三大巨头，陷入短暂的思索。

　　“小小横云，竟然出现如此可怕的新星。本舵确实低估了‘天骄王者’这个称号。”

　　强如“霸铁舵主”，双手隐隐抖动，面色阴晴不定。

　　但这一刻，不管是懊悔，还是反思，都失去了意义。

　　魔教分舵剩下的人，不管是进或者退，都无法摆脱“弥天之眸”。

　　“如果我们之中，真有内鬼，化整为零，或许是一条退路。”

　　幽龙殿王提议道。

　　“不行！化整为零，我们更可能被一一击破，届时除了舵主大人，其余人恐怕都难逃一死。”

　　血僵护法立即反对。

　　他心中担心，一旦落单，赵峰要杀他的几率，实在太高了。

　　“没有退路！进攻晓月宗！”

　　霸铁舵主低吼一声，心中怒意、怨恨、杀机蓄积到顶点。

　　他并不知道，化整为零反而是最佳策略。

　　一旦化整为零，赵峰的神灵眼，只能根据“神眸标记”，精确幽龙殿王的位置。

　　在这无尽幽深的横云天林，想找一个没有任何感应的人，无异于大海捞针。

　　而后数日。

　　出乎预料的是，“弥天之眸”没有再次出现。

　　一天……两三……三天。

　　一晃眼，五天时间过去了。

　　这五天，魔教残剩的成员，如同渡过了漫长的五年煎熬。

　　“还没有出现？”

　　“难道那赵峰会心慈手软，不趁热打铁？”

　　魔教一众成员，惊疑不定，不敢掉以轻心。

　　在第六天。

　　前方林木边缘，出现一片山丘。

　　嗯？

　　霸铁舵主似有感应，目光定格在一个山坡上。

　　山坡上。

　　一个蓝发少年，沐浴在骄阳下，面带慵懒，漫不经心的样子。

　　“谁？”

　　霸铁舵主一怔，并不认识。

　　“赵……赵峰！”

　　幽龙、血僵两大分舵巨头，心头一震，骇然失声。

　　此时，他们的心情，不知是惊喜，还是畏惧。

　　“赵峰！你就是那个赵峰？哈哈哈——”

　　霸铁舵主肥硕油腻的大脸，一阵抖动扭曲，憋屈十几日的怒火怨恨，豁然找到一个宣泄口。

　　幽龙、血僵二人，却是一脸的惊疑，不敢贸然出手。

　　“这个赵峰，只身一人，敢与我们硬拼？”

　　“他果然晋升真主，怎么可能……真主小成？”

　　二人相视一眼，脸上尽显惊骇、忌惮。

　　“霸天狂魔斩！”

　　霸铁舵主壮硕庞然的身影，伴随一道惊天狂风爆响，消失不见。

　　他尽管是力量型强者，攻势却似雷霆，爆发力惊人。

　　轰隆隆——

　　霸铁舵主手中“巨铁斧”一劈之下，对面的山丘，一片片剥落震碎。

　　咔嗤——

　　一条深不见底的沟壑，蔓延近里许。

　　一时间，尘埃滚滚，方圆数里，视野都被遮掩。

　　“呵呵！不愧是赤月舵主级的强者！”

　　一道尖锐的“电鸣风啸”，在后方天际间浮现。

　　肉眼只见一道青莹风团，环绕一层电弧链光，那隐约可见的蓝发少年，脚底绽放风雷涟漪，周身仿佛有一股无形力场。

　　“好恐怖的速度，比上次相见，快一倍不止！”

　　幽龙殿王心头一沉。

　　霸铁舵主那一斧，尽管战力无双，傲视真主层次，但没有正面击中赵峰。

　　咻嗞！

　　天空中，一道风雷残光，陷入模糊，化作不可掌控的轨迹。

　　“风雷卷！”

　　一团耀眼深青色的风电光团，呈漩涡状在头顶蔓延，豁然暴涨延伸，产生一道深渊般的暴风卷，电雷肆虐，罡风切割。

　　那巨大的“风雷卷”，从天而降，扩张蔓延方圆半里，把下方一众魔教成员，尽数笼罩。

　　“啊啊……”

　　连绵不绝的惨叫声，在半空中回荡。

　　只是一刹，下方众多魔教成员，死伤过大半。

　　嗖嗖！

　　幽龙殿王和血僵护法，惊吼中杀出“风雷卷”的包围。

　　其中幽龙殿王，倒没受多少伤害。

　　但实力差点的血僵护法，全身燋痕血迹遍布，面色惨白。

　　“这半月来，我恢复瞳力的时候，就在参悟‘风雷古碑’、‘冰皇枪’中的传承信息，这【风雷卷】便是从前者领悟出的范围性战技，威力果然不俗。”

　　赵峰的身体，漂浮在半空。

　　他身上荡漾的风雷涟漪，其玄奥威力，比之刚晋升真主时，明显提升好几分。

　　最后五天，赵峰之所以没有继续发动跨空之眸，则是因神灵眼的异常。

　　左眼空间里。

　　那一口幽水潭，终于延伸至十丈。

　　然而，在这个十丈限度，幽水潭却平静如水。

　　但是水潭深处，暗涛汹涌，在酝酿一股巨大澎湃的力量。

　　还差一丝丝，赵峰的血脉眼瞳，就能过渡到新的层次。

　　正是因此，赵峰放弃了更轻松的跨空追杀手段，而是亲自来会赤月分舵一众强者。

　　“嗯，正好试试我最近的领悟所得。”

　　赵峰脚下的风雷涟漪，豁然一震，整个人如同一道雷鸣残风，转眼间消失不见。

　　霸天无极斩！

　　一道巨型斧光刃，隐隐扭曲间，引动狂暴的血红气刃，瞬间斩在赵峰原处，那恐怖一斩，足以叠加斩杀数位普通真主。


第477章 以一抗三

　　“霸天无极斩！”

　　那扭曲不定的巨型斧光刃，交织一片暴虐的血红气刃卷，几乎与赵峰的身形，一擦而过。

　　嗤嗞——

　　一道雷鸣残风，惊鸿一闪间，在空中另一侧现身，露出蓝发少年的身影。

　　“这赤月舵主的攻击爆发力，基本达到叶嫣雨那个层次……”

　　赵峰身上萦绕的风雷涟漪，黯淡了几分。

　　刚才那可怖一斩，尽管没有正面斩中赵峰，但仅仅一丝边缘余波，就能抹杀真玄级巅峰。

　　像“霸铁舵主”这种力量型强者，就算是同阶的真主巅峰，也不愿正面硬碰。

　　当然，赵峰最近参修“风雷古碑”，在攻势方面，也不会服输。

　　嗞咻！

　　赵峰身形带动一片模糊青电残光，从原地再次消失，其速度达到让普通真主无力的层次。

　　下一瞬。

　　雷鸣风切之声，从霸铁舵主背后的头顶传来。

　　“风雷霹雳斩！”

　　一个模糊的蓝发身影，劈出一道深青锋芒的风雷巨刃，长达七八丈，凝炼之极，边缘环绕一道道急颤的电弧波刃。

　　嗞嗤噼啪！

　　那风雷巨刃斩划空的过程中，火星炫目，传来雷霆般的爆裂声，惊魂震耳。

　　霸铁舵主面色一凝，手中巨铁斧幻化为一片森冷血泽的“铁壁斧影”，硬撼赵峰的雷霆爆斩一击，产生惊心动魄的爆响。

　　霎时间，电光风沙以二人为中心，席卷方圆一两里。

　　“快退……”

　　附近一些魔教成员，狼狈逃窜，伤上加伤；其中数道身影，更是丧生于两大强者的余波中。

　　尘埃散去后。

　　嗞咻！

　　那一道“雷鸣残风”再次划向天空一侧，蓝发少年手中，凝聚一道风雷波刃团，面带笑意。

　　反观霸铁舵主，尽管没受伤，头发凌乱，衣服上甚至残留一些破痕焦迹。

　　“霸天十灭斩！”

　　霸铁舵主惊怒大吼，手中巨铁斧发动狂暴凌厉的攻势，一道道耀眼的巨型斧光刃，掠过一片片森冷血气，宛若一道道死亡血十字斩，重重叠叠，不断衍生。

　　风雷爆！

　　赵峰怡然不惧，手中风雷波刃球，忽然凝缩膨胀间，呼啸而出，产生震天的雷鸣炸响，肉眼只见一层层风雷光卷，横扫方圆半里，焰气冲天。

　　几个呼吸间。

　　两大强者在天空中，连连交错，势若雷霆。

　　二人都是以攻对攻，互不服输。

　　霸铁舵主战力无双，以力压人，几可傲视真主层次。

　　赵峰采取雷霆快攻之术，身形若电魅残风，在天际间穿梭，进退自如。

　　“局势不妙啊……这个赵峰，竟已成长到如斯地步，拥有匹敌舵主的战力。”

　　血僵与幽龙相视间，脸上一片惊澜骇然。

　　之前的无形较量，他们对赵峰的血脉眼瞳，心存敬畏忌惮。

　　但他们自忖，赵峰主要是强在血脉眼瞳，本体战力应该不强。

　　而眼前一幕，再次颠覆二人对赵峰的认知。

　　身临其境的“霸铁舵主”，在狂暴攻势中，发出怒吼声震天，却无法争取半点优势。

　　赵峰攻势若雷霆，实在太快了！其速度轨迹，完全捉摸不定。

　　霸铁舵主尽管拥有无与伦比的力量和攻击，却渐渐陷入被动。

　　赵峰的机动性，稳压霸铁舵主一筹，掌握战场的主动权。

　　他每一次出击，都针对“霸铁舵主”细微难察的破绽不足。

　　哪怕只是一丝微细的破绽，都会被赵峰趁虚而入，以更小的代价，逼迫“霸铁舵主”消耗更大的真灵之气。

　　“你们两个，还愣着干什么！”

　　霸铁舵主低浑咆哮一声。

　　一番对决，霸铁舵主打的憋屈之极，他空有一身强大战力，却被赵峰牵着鼻子走。

　　“上！”

　　血僵护法与幽龙殿王，不再犹豫，化作两道光华，前后夹击赵峰。

　　“呵呵，赵某以一抗三，让你们心服口服。”

　　电鸣狂风中，传来蓝发少年的轻笑声。

　　“狂妄！”

　　“小辈受死！”

　　血僵护法和幽龙殿王，加入战圈。

　　嗞嗞咻——

　　赵峰身上的风雷涟漪，蓦然绽放耀眼光华，飞行过程中，无数的风环和电链，横扫向四面八方。

　　两大分舵巨头，刚刚接近，深感强大的风压阻力，电流窜动间，身体一阵酥麻。

　　“霸天无极斩！”

　　霸铁舵主从后方再次斩来，两大分舵巨头，从两侧夹击。

　　赵峰淡笑一声，身形掠动一片风雷涟漪，与血僵护法和幽龙殿王，一错而过。

　　篷啪！

　　电芒风团炸裂，血僵护法被赵峰一脚踹到地面，浑身焦黑冒烟。

　　“这股风雷奥义的气息……”

　　幽龙殿王与赵峰对撼一掌，只觉一股恐怖风雷气息，笼罩身心，被震开几十丈，全身一阵酥麻。

　　一两个照面间，赵峰从容震退，甚至击伤两大分舵巨头。

　　“狡诈小辈！”

　　霸铁舵主一斧劈来，由于顾忌幽龙殿王、血僵护法，反而有些束手束脚。

　　赵峰伫立原地，没有撤退，一头深蓝发丝诡异的一静。

　　嗡！

　　赵峰全身泛起一层深蓝水流，仿若深邃海洋，表面涟漪流波，生生不息，还伴随一层电流风澜。

　　“破！”

　　赵峰双手合并，催动血脉力量，一片汹涌深蓝水流，如同惊涛巨浪，伴随风雷霹雳，硬撼霸铁舵主一斧。

　　那一刻，视野中的蓝发少年，宛若平静的湖泊，奔涌出惊涛巨浪。

　　噗篷轰——

　　巨铁斧与赵峰在空中，交触在一起，两股恐怖力量，彼此争锋较力。

　　“这小子的血脉战技，竟然蕴含如此庞大的威能……”

　　霸铁舵主这一斧，尽管只有巅峰时期八分力量，却被赵峰硬生生格挡住。

　　他更是感觉一股巨涛般的冲力，乃至风雷嘶鸣间的侵蚀。

　　“水之血脉，源于那无尽深海的浩瀚伟力，柔可克刚，怒可吞啸天地。”

　　赵峰的脑海中，浮现“冰皇枪”中的一些传承信息。

　　冰皇枪中的传承信息，与冰、水相关。

　　冰水，本就同源。

　　这其中，水之力更为庞大浩瀚，水之力基础上，才孕育出冰。

　　想领悟冰的真谛，必须有水的基础。

　　眼前。

　　赵峰就运用了新领悟的“血脉战技”，挖掘出“水之血脉”强如山洪巨涛的爆发力。

　　半空中。

　　霸铁舵主和赵峰僵持在一起。

　　那巨铁斧再难进半分，赵峰的双手，仿佛就是深海伟力的延伸，容纳百川。

　　霸铁舵主的力量虽强，却被赵峰的水之血脉，最大限度吸收缓冲。

　　“你们两个，还不过来！”

　　霸铁舵主竭力催动真灵之气，低吼一声。

　　血僵舵主和幽龙护法，眼前一亮。

　　此刻，赵峰与霸铁舵主，相互牵制，平分秋色，正是一个大好机会。

　　“小辈受死！”

　　“杀！”

　　血僵护法和幽龙殿主一左一右，飞速切近赵峰。

　　两大真主级的干涉，足以扭转这场战斗的局面。

　　“哈哈哈……狂妄小辈！准备葬身我的巨斧下。”

　　霸铁舵主长笑一声，满脸自得。

　　他全身肌肉，如同一个个铁疙瘩，散发恐怖的体魄巨力；在那庞然身影面前，赵峰显得如此渺小。

　　若非领悟运用水之血脉的高深战技，赵峰根本无法与这样的巨力抗衡。

　　正好此时。

　　两大真主杀到赵峰面前。

　　“冰水转换！”

　　赵峰一头蓝发，豁然飘舞而动，凛冽寒意席卷四方。

　　蓦然！

　　赵峰的左瞳，切换成一片冰幽，他的血脉力量，在刹那间转化为一片彻骨的幽蓝寒光。

　　“冷？”

　　近在咫尺的霸铁舵主，感到一股奇寒侵蚀。

　　首先是他手中的巨斧，凝结一层寒霜，而后那股寒意，进一步侵蚀到身上。

　　“冰封死域！”

　　赵峰冷喝一声，背后浮现一个伟岸高大的冰光虚影，头戴王冠，手握黑色巨剑，屹立在冰封的王座上。

　　呼唰！

　　一片恐怖的幽蓝寒风，莹光凛凛，伴随明暗不定的雷光，吞没方圆几十丈。

　　首当其冲的“霸铁舵主”，身形一阵僵冷酥麻，全身凝结一层寒霜。

　　任他怎么挣扎，都无法抵抗那股“由水化冰”后形成的恐怖血脉冰封之力。

　　以赵峰为中心，方圆五十丈内，幽蓝寒光肆虐吞噬，风助寒威，电流弧光窜动，强大的冰风寒力和电流酥麻，能瞬间遏制一般的真主。

　　“不好！”

　　近身的血僵护法和幽龙殿王，心头大骇，二人身体僵寒一片，伴随一阵强烈的酥麻感。

　　咝！

　　血僵护法修为最低，勉强坚持一、两息时间，身体一点点僵化。

　　他本是僵尸体质，被这股血脉寒意侵蚀凝结后，难以反抗。

　　而“霸铁舵主”，本就与赵峰“连为一体”，被血脉寒力瞬间渗透，身体一点点冰凝僵化，脸上还维持着惊恐咆哮的表情。

　　时间缓慢的流淌。

　　一息……两息……三息。

　　赵峰为中心的几十丈方圆，被血脉秘术“冰封死域”笼罩，凡是区域内的存在，全部冰凝冻封。

　　包括赵峰本人，身体四周被莹蓝冰层包裹，却偶尔浮现一层水蓝涟漪，处于冰水之间。

　　“这一招‘冰封死域’，不仅源于‘冰皇枪’中的传承信息，还借鉴了那冰薇仙子的血脉秘术运用。”

　　赵峰如同一座冰蓝雕塑，恐怖血脉寒力，封绝身边赤月分舵的三大巨头。

　　昔日在真龙会。

　　那冰薇仙子要杀赵峰，不惜“以身拥抱”，施展高深的冰封秘技，欲要永久冰封赵峰，甚至险些成功。

　　此刻，类似的一幕，成功的复制，甚至演绎的更成功。

　　赵峰的冰封，主要是针对赤月舵主。

　　他的双手，本是与巨铁斧相连，以水化冰，再发动这一招，形成“子母连环招”，比单纯发动冰封，速度更快，威力更大。

　　在出其不意下，赤月舵主、血僵护法、幽龙殿王，全部掉进坑中。


第478章 瞳力突破（上）

　　日落西山。

　　淡淡余晖下，一座寒意肆虐的“冰封小山”，折射出梦幻水晶般的蓝辉。

　　在那冰封层中，有四座栩栩如生的人形“冰雕”，伫立许久，不曾一动。

　　这个过程，足足持续了半个时辰。

　　嗖嗖嗖——

　　忽然，横云十三国的方向，飞来十几道身影。

　　“宿老，快看——”

　　人群中，一位锦袍青年，指着“冰封小山”，低呼一声。

　　在锦袍青年身旁，有一位蓝裳美女，温婉古典，气质清雅淡净。

　　“赵大哥在冰封层中！”

　　蓝裳女子娇颜失色。

　　“静儿！不要靠近！”

　　宿老面色一凛，挥手止住众人。

　　远处。

　　冰封小山散发一股彻骨凝血的寒意；方圆一两里内，冷风呼啸，如同刀割一般。

　　真灵境以下的存在，根本无法靠近“冰封小山”，否则仅那股余散的寒气冷风，就足以带来生命威胁。

　　“师尊！赵大哥为什么会和这几人冰封？那几人又是谁？”

　　静公主勉强平定心绪，美眸盯着冰封层中的蓝发少年，一刻都没有挪开。

　　宿老打量片刻，神情渐渐肃重，瞳孔中的惊骇之色，一点点蔓延，愈发强烈。

　　弑龙联盟一众成员，都屏住了呼吸，似乎明白眼前一幕的不同寻常。

　　良久之后。

　　宿老深吸一口气，眼中充满敬意钦佩：“赵峰，没想到你能做到这一步，让赤月舵主等三大巨头，一起陷入冰封。”

　　赤月舵主？赤月魔教！

　　在场弑龙联盟的成员，一个个露出恐骇之色。

　　显然众人没有料到，与赵峰冰封在一起的三个人，来头会这么大。

　　“赵大哥与赤月舵主三大巨头，历经惊险战斗，最终将他们一起冰封。可是他自己也……”

　　静公主俏颜上写满惊喜与担忧，深深凝望那仿佛置身梦幻冰封中的蓝发少年。

　　赤月舵主。

　　这个级别的人物，对如今大陆上的强者来说，基本是限于传说中。

　　数百年前。

　　赤月魔教“十二堂、一百零八分舵”的无边势力，席卷大陆，达到前所未有的辉煌。

　　在巅峰时，赤月魔教一个分舵的实力，灭掉几个强国，都是轻而易举。

　　而眼下一幕，见证着大陆“盖世天骄”与传说中“赤月舵主”级别的战斗较力。

　　这一切听起来，对弑龙联盟众人来说，是多么的不可思议。

　　众人惊心之余，难免有些激动兴奋。

　　“所有人撤退！不得靠近冰封层十里。”

　　宿老下达命令。

　　他的境界感官，不难发现，冰封层中还有生命气息，尤其是正中心的“赵峰”。

　　静公主等人，并没有犹豫，当即撤退。

　　众人明白，达到赤月舵主这个层次的战斗，自己等人的存在，难以起到多少作用。

　　所唯一有能力插手的人，只有宿老。

　　然而，强如宿老，凝视冰封层中的四人，却不敢轻举妄动。

　　“这冰封层，是赵峰付出很大代价缔造，并成功了大半。我若是贸然插手……”

　　宿老一脸慎重。

　　此刻，冰封层中的三人，并没有完全失去反抗。

　　尤其是“赤月舵主”，尽管被冰封，但体内还有强烈的真力波动。

　　另外两人。

　　血僵护法似乎陷入昏迷，失去反抗；而幽龙殿王，血脉异常强横，体魄生命力强大，仍有一丝抵抗力。

　　“如果仅是冰封‘赤月舵主’一人，我已经成功了。但再加上幽龙殿王和血僵护法，难度增加一倍，尤其是这‘幽龙殿王’……”

　　冰封层中心的赵峰，心里嘀咕起来。

　　他冰封的三大巨头中，幽龙殿王的血脉体质，十分强横，分化赵峰很多血脉寒力。

　　“赵峰，你需要什么帮助？”

　　宿老传音过来。

　　嗯？

　　赵峰这才注意到宿老等人。他全力冰封三大巨头，与外界基本隔绝。

　　“既然如此……”

　　宿老等人的到来，让赵峰有了新的计划。

　　他之前与三大巨头大战，始终要留些后手，不能让血脉瞳力，或者真力元气耗竭。

　　但现在，多出一位真主级的援力，进退有余。

　　“宿老！你留下善后，其余人，全部撤退百里。”

　　赵峰的声音，凭空在宿老的脑海响起。

　　“好。”

　　宿老若有所思，没有犹豫，立即让弑龙联盟一众人撤退百里。

　　他本人，也只留在方圆十里边缘，顺便诛杀个别逃窜的赤月教余孽。

　　“啧啧！赵峰，看你的血脉力量，还能维持多久？”

　　“本舵晋升真灵境有一百多年，真主巅峰的真灵源泉，比你充沛一倍不止。打持久战，你输定了。”

　　冰封中的赤月舵主，虽不能说话，却能通过灵识传音。

　　赵峰面色不变，比真灵源泉的底蕴，他与赤月舵主，的确有很大差距。

　　“冰水转换！”

　　赵峰身上的血脉气息，乃至左瞳，蓦然变幻。

　　冰冷的气息，豁然融化如温润的水泽；甚至连四周的冰层，都在迅速的消融。

　　“冰层在融化？”

　　赤月舵主和幽龙殿王，露出一抹喜意。

　　让二人意外的是，这一切竟是赵峰在主动施为。

　　水月之剑！

　　赵峰催动残剩不多的血脉之力，身上水蓝涟漪浮动间，凝聚起一柄水流般的长剑。

　　“去！”

　　赵峰目光一凝，一剑刺去。

　　这水流涟漪般的长剑，在融化的冰水层中，完全畅通无阻。

　　嗤！

　　水流涟漪剑，刺中赤月舵主。

　　“唔……”

　　赤月舵主身体一僵，此时正处于他即将破开冰封寒力的前一刻。

　　那水流涟漪剑，已经刺进赤月舵主的体内。

　　“血煞魔体！”

　　赤月舵主双目通红，体内真灵之气燃烧沸腾，全身爆发一层璀璨的血色暗焰。

　　非但如此。

　　他全身皮肤上泛起暗色魔纹，体魄坚韧度增加一两倍，气息力量暴涨。

　　“嘭！”

　　一股强横气息爆发，赤月舵主双臂一挥，四周冰水层，瞬间崩碎。

　　“以水化冰！”

　　赵峰在催动最后一丝血脉之力，刺进赤月舵主体内的涟漪水剑，顿时化作冰晶。

　　噗嗤！

　　水剑化冰，锋利坚硬，一下贯穿赤月舵主的胸膛。

　　“啊——”

　　赤月舵主惨叫一声，催动秘术，将体内的冰剑震碎融化。

　　但如此一来，他体内的重创，扩大几倍，生机近乎湮灭，死亡近在咫尺。

　　除非有“回生续命草”、“生命津液”等类似的回天之物，否则纵是丹元尊者降临，也无力回天。

　　咻嗖——

　　赤月舵主化作一道血霞，破空遁去。

　　快逃！

　　幽龙殿王第二个催动秘术，穿入幽暗的云林。

　　“救我！”

　　血僵护法刚刚苏醒，身体僵冷，还没有恢复动弹之力，正在竭力催动真灵之气。

　　风雷刃！

　　赵峰掌心一划，一口风雷刀锋，横劈而去，把血僵护法劈成两截。

　　而后。

　　他目光锁定逃遁而去的赤月舵主二人。

　　“赤月舵主创伤致命，九死一生；幽龙殿王如今只有巅峰时七成战力。”

　　赵峰目光闪动间，杀机毕露。

　　此时。

　　赤月舵主和幽龙殿王，分作两个方向逃跑。

　　“一个也不能留！”

　　赵峰杀伐果决。

　　按常理说，赤月舵主没有生还可能。但为以防万一，赵峰决定先杀他。

　　至于幽龙殿王，他身上有赵峰的神眸标记，不急一时。

　　“风雷之翼！”

　　赵峰深吸一口气，体内风雷真灵之气，以奇异玄妙的方式，急骤催动。

　　嗡……

　　天地间，风雷吟吟，电鸣风号。

　　只见赵峰的背后，风澜电芒绽放，并一点点凝聚，隐约呈现一对“羽翼”雏形，色泽青莹。

　　“风雷之翼！”

　　“这是昔日‘风雷大帝’速度傲视天下的成名秘技，我现在只是参悟到一些皮毛，但速度至少能增幅一半。”

　　赵峰的身后，风雷声震荡滚滚，与天地风雷元气，形成某种共鸣。

　　只是一两个呼吸间，赵峰背后的雏形“风雷翼”，风澜电流窜动，光芒凝实几分。

　　“那是什么秘术，以风雷之力，沟通天地凝结的风雷之翼？”

　　宿老震动失色。

　　十里外，静公主等弑龙联盟成员，都感受到“风雷之翼”上散发的恐怖气息。

　　没有人怀疑，赵峰拥有这对羽翼后，速度、机动性能大幅增强，将会对赤月余孽进行一场惨烈噩梦的追杀。

　　然而。

　　过了几息时间，那蓝发少年悬浮在空中，一动不动。

　　嗡……

　　那以风雷之力凝聚的雏形羽翼，骤然黯淡。

　　怎么回事？

　　宿老，以及后面静公主等人，大惑不解。

　　“算你们走运。”

　　赵峰身上的风雷之力，忽然溃散，脸上露出一丝倦意。

　　风雷之翼的终止，不仅是因为对秘术奥义的领悟欠缺，更多是另外一个原因。

　　左眸空间里。

　　十丈死寂的幽水潭，内中暗涛汹涌，却剧烈抖动起来。

　　嗡！

　　深蓝水潭中的瞳力水流，如同沸腾起来，陡然涨高，甚至满溢出来。

　　汩汩……

　　水潭中的深蓝水流，波涛冲涌，如同绝提之水，不停往外界扩张、蔓延。

　　“要突破十丈极限，进入新的层次……”

　　赵峰心中呢喃，在强烈倦意下，身形一晃间，落到地面上。

　　当“宿老”等人赶到时，赵峰朝几人示意。

　　“明白。”

　　宿老点了点头，一旁的静公主，连忙过来扶住赵峰。

　　对此，宿老几人，似乎习以为常。

　　赵峰笑了笑，也就没再支撑，在强烈倦意中，倒在静公主温香酥软的怀抱中，静静入睡。

　　“铁龙联盟大势已去，返回晓月宗！”

　　宿老望了一眼赤月舵主和幽龙殿王逃跑的方向，带领众人撤退。

　　与此同时，左眸空间中。

　　汩汩……

　　深蓝水潭中的瞳力水流，连绵不绝的往外满溢，其直径范围，也在不断扩张，隐隐呈现一口湖泊的雏形。


第479章 瞳力突破（下）

　　数日后。

　　弑龙联盟以“宿老”为首的众人，返回湘云国，抵达晓月宗山门。

　　在横云，晓月宗成为对抗铁龙联盟的核心阵地。

　　短短数月时间，晓月宗的规模势力，增翻一两倍不止，达到数百年未有的辉煌鼎盛，在十三宗里，已是数一数二。

　　返回山门后，赵峰依旧处于沉睡中，由静公主等人照料。

　　而宿老，开始坐镇湘云国，调动弑龙联盟人马，对十三国境内附近，进行一次清剿。

　　一切如宿老所料，失去“主心骨”的铁龙联盟，如同一盘散沙，在十三国内的人马，一一溃败，甚至是不战自败。

　　这其中。

　　云剑宗的“苍雨月”，参与清剿，一度杀到铁龙强国境内，无人可挡。

　　自那日与赵峰一战过后，苍雨月的修为和剑道造诣，都取得很大的进步，手下无一剑之敌。

　　当然，这其中也有另外一个原因：此时的铁龙联盟，一些巨头人物，基本快被赵峰斩绝，死的死，伤的伤，无人主持大局。

　　可想预料。

　　横云地域的局势，在接下来一些时间里，会产生多大的逆转和颠覆。

　　在赵峰沉睡后的一个月，弑龙联盟阵营，引领诸国诸宗大大小小的势力，反攻两大强国。

　　先是“天丰强国”，被弑龙联盟“收复”。

　　毕竟弑龙联盟原来的底子，就是“天丰七宗”，宿老更是天丰七宗的领军人物。

　　因此，重新杀回天丰强国，基本是里应外合，一路畅通。

　　收复“天丰强国”后，弑龙联盟阵营，声威浩荡，风头上完全压过铁龙联盟。

　　直到某日，弑龙联盟长驱直入的步伐，遇到了“阻碍”。

　　铁龙强国，荒凉沙漠间。

　　一座阴森庞大的古堡，处于滚滚黄沙风尘中，四周层层骨骸铺地，触目惊心。

　　“宿老！这座古堡就是铁龙联盟的黄龙老巢，里面有不少赤月余孽。”

　　“我等进攻过几次，损失惨重，毫无进展。”

　　几名真玄级的身影，静立在黄沙中，愁眉苦脸。

　　宿老负手而立，凝视不远处的阴森古堡。

　　整座古堡，处于恶劣的风沙中，古堡的表面，萦绕一层诡异的“灰黑雾烟”，完全看不到里面的景象。

　　修为低于真灵境，一旦接触古堡周围的灰黑无烟，身体血肉，会迅速溃烂，留下一堆白骨。

　　那古堡四周，铺满遍地的骨骸，可见一斑。

　　半日后。

　　呼……

　　古堡前，风沙呼啸。

　　弑龙联盟一两千精锐强者，一声不吭，却再难进半步。

　　“报宿老，已有五六十人，死于那‘灰黑雾烟’下。”

　　“半个时辰前，一位真玄级，四位真人级，进入古堡探查，都毫无音讯。”

　　一个个消息，传达到弑龙联盟的阵营核心。

　　宿老沉思良久，一直在打量黄沙中的古堡。

　　每当用灵识探查古堡时，宿老都有一种莫名的寒意和不安。

　　某一刻。

　　嗖——

　　云际间飞来一个浑身漆黑的冷酷青年。

　　“林通，你来的正好。这处诡异古堡，你可知道底细？”

　　宿老等人，目光投向黑袍青年。

　　原则上说，林通是赵峰的仆人，不用服从弑龙联盟调遣。

　　但这一次，宿老派人催促，请来了林通。

　　“这座古堡，是赤月魔教很久前留下的一处分堂遗址，其神秘来历，连我也说不清。笼罩古堡的阵势，名叫‘噬灵万枯大阵’。”

　　林通解答道。

　　噬灵万枯大阵！

　　在场众高层，仅听到这个几个字，心里都是一寒。

　　特别是古堡前，那层层堆积的骨骸，不失“噬灵万枯大阵”的名号。

　　“噬灵万枯阵……麻烦了，此阵的名号，我略有所闻，出自昔日的赤月魔教，据说可以无视人海战术。”

　　人群中，一位真玄级老者，不禁苦叹。

　　“嘿嘿，此阵不但不惧人海战术，还会通过吞噬生灵血气，助涨阵法威力。你们派再多的人进攻，只是徒送些养料而已。”

　　林通没有半点同情，一副事不关己的模样。

　　弑龙联盟几位高层，顿时有些不悦，面色阴郁。

　　这林通，在臣服赵峰前，还是赤月魔教悉心培养的天才。

　　现在他这副幸灾乐祸的模样，让刚刚吃瘪的众人，很是恼火不悦。

　　若非林通是赵峰的仆人，他们恐怕早就群起出手，将其擒杀。

　　宿老沉吟道：“赵兄弟，现在是否醒来？”

　　“十天前，主人已醒来，否则我也不会听命前来，管这烂摊子事。”

　　林通松了松肩。

　　他受生命胁迫，才臣服赵峰；除了赵峰，林通不会听任何人的调动。

　　原来如此。

　　众人恍然大悟，这林通生性孤僻，不近人情，可不会轻易买人账。

　　“原来赵兄弟已经醒了，但不知，他什么时候赶来？”

　　宿老稍松一口气。

　　按理说，赵峰苏醒后，不可能不管横云地域的局面。

　　“主人最近在参修，少则十天半月，多则一两月，才会出关。”

　　林通一脸淡漠。

　　“赵兄弟是否有什么交代？”

　　宿老问道。

　　“主人留下话：这次出关后，他不会逗留太久，将要离开横云。”

　　林通答道。

　　“离开横云？”

　　在场众人，不由都一愣。

　　这到底是什么情况？

　　要知道，如今弑龙联盟阵营，正遇到一大难关。

　　那赤月铁龙的老巢，只要一日不灭，必将给横云带来莫大威胁。

　　“难道那赵峰，信心强大如斯，出关之后，顷刻间就能覆灭赤月铁龙的黄龙老巢？”

　　弑龙联盟在场一些高层，惊疑不定。

　　林通负手原地，一言不发，对众人质疑的言语，隐隐有些不屑。

　　他的思绪，却陷入短暂回忆，脸上露出深深畏惧。

　　特别是脑海中一幕画面：赵峰苏醒后，左瞳中散发出一缕瞳力气息……直到现在，林通还心有余悸。

　　“所有人原地听命，不得擅自进攻。”

　　这时，宿老传达命令。

　　宿老决定等十天半月，再考虑进攻荒漠古堡。

　　林通脸上短暂的神色变化，并没有逃过宿老的眼睛。

　　“赵峰下次出关后，实力必然大有进展。只是，他为何突然要离开横云？”

　　宿老心有疑虑。

　　站在一旁的林通，却已经闭上眸子，不再言语。

　　一晃眼，又是数日时间过去了。

　　嗖！嗖！

　　两股凌厉气息，从沙漠的另一端，破空而来。

　　那破空声中，隐隐传来一缕可怕的剑意，似乎已随着主人的意念，跨空而来。

　　“苍雨月！”

　　“横云第一剑道高手。”

　　荒漠古堡前驻扎的横云众多强者，不由惊呼。

　　来者二人，其中一个素衣绝美少女，正是苍雨月。

　　与她随行的，还有一位白裳美妇。

　　“不好！又是这个女人……”

　　林通心神一凛，打了一个激灵。

　　上次在晓月宗门前，这白长老对他心生杀意，若非赵峰及时出现，后果不堪设想。

　　“噬灵万枯大阵！”

　　白长老盯着白骨簇拥的阴森古堡，面色大变，脱口而出。

　　她不愧是万剑宗的实权长老，一眼认出笼罩古堡阵法的来历。

　　“白长老，这个阵法很厉害？”

　　苍雨月言语中，透着一丝自信。

　　“人海战术对此阵无效，甚至会平添其威力。要破此阵，唯一的方法，就是依靠绝顶强者硬杀进去，破掉阵眼。但若古堡中，也有极其厉害的强者坐镇，那就麻烦了……”

　　白长老面色凝重。

　　不知为何，那古堡中有一股隐晦气息，让白长老心头隐隐不安，有一股无名压力。

　　时间推移中。

　　荒漠古堡前汇聚的强者、精英越来越多。

　　这期间，倒有一些强者，自命不凡，进入古堡一探；但结果，无疑都是有去无回。

　　弑龙联盟一方，宿老面色沉静，一直按兵不动。

　　与此同时。

　　晓月宗，一座密殿内。

　　嗡……

　　蓝发少年双眸紧闭，掌心缓缓摊开，全身绽放一圈幽寒冰气。

　　这一圈幽寒冰气，莹蓝剔透，有一股冻彻心魂的力量。

　　现！

　　“嗡”的一声，蓝发少年掌心间，豁然浮现一柄半透明的“冰蓝枪影”。

　　那“冰蓝枪影”现身的一刹，四周虚空隐隐传来一阵悸动。

　　一股无以形容的恐怖寒意，渗透封锁这片区域，天地元气一瞬间，完全被冻结。

　　那股可怕气息，足以让真主窒息。

　　“终于可以勉强动用‘冰皇枪’内一缕神兵碎片的力量气息。如果是神灵眼突破前，我的血脉力量，绝对达不到这一步”

　　赵峰深吸一口气，喜不自胜。

　　此时。

　　赵峰手心浮现的“冰蓝枪影”，如同那地阶传承神兵“冰皇枪”的残破虚影。

　　这一突破带来的喜悦，不亚于刚不久的神灵眼突破。

　　持续半息。

　　唰！

　　赵峰手中地阶神兵的残破虚影，立时消失。

　　他的面色，也略显疲倦，微微闭眸。

　　左眸空间中。

　　汩汩！

　　一口直径十几丈的小湖泊，充满深蓝色的瞳力湖水，平静如镜面。

　　赵峰意念一动，那深蓝小湖泊的中心，一个神秘小水漩，豁然旋转，引动整个湖泊的变化。

　　至此。

　　赵峰返回横云后，神灵眼的异变，终于完成突破！

　　而今，左眸空间的瞳力，是以“水湖”的形态呈现，直径十四、五丈。

　　不仅如此。

　　昔日在紫圣遗迹，神灵眼吸收转化“木灵精魄”的一些残余精魄之力，也在这次转化后，吸收完毕。

　　否则的话，那瞳力水流，也不会一下突破到十、四五丈。

　　到现在。

　　赵峰本人都不清楚，自己的心魂壮大到何等层次；但可以确定，比当初半步丹元境的“吕天一”，只强不弱。

　　嗞嗡……

　　赵峰双臂一展，背后凝起两片耀眼的风雷虚影，渐而呈现一对半透明的“风雷双翼”。


第480章 骷髅堂主

　　嗞呼！

　　赵峰的背部，一对“风雷羽翼”的虚影，轻轻一振间，引动惊人的风雷波纹，风啸电鸣。

　　那一缕气息波动，甚至穿透大殿，与天地间的风雷元气，产生强烈的呼应共鸣。

　　此时，赵峰背后凝现的“风雷之翼”，比上一次要稳定凝实许多。

　　“我现在凝结的‘风雷之翼’，不过是一个轮廓雏形，目前仅是辅助飞行。那‘风雷古碑’传承中，真正的‘风雷之翼’，不仅可以辅助飞行，还能发动一些强大的雷翼战技，甚至拥有种种传说之力，譬如瞬息万里、飞遁域外，穿梭空间……”

　　赵峰脸上露出一丝憧憬。

　　脑海中的“风雷古碑”，其传承信息浩瀚如海，甚至自成一个精神世界。

　　但赵峰对“风雷古碑”的传承领悟，只是接近百分之一。

　　丹田内，真灵之源的核心处，偶尔泛动一丝“淡紫色”气息，内中蕴含的风雷真灵之火，威能品质，比以往也略有提升。

　　淡色风雷、青色风雷、紫色风雷、赤色风雷、金色风雷……这是风雷古碑中，有关风雷之力的威能递增。

　　因为有以前《风雷掌》、“电之传承”等诸多底蕴，赵峰对青色风雷的修炼，差不多到了火候。

　　就在这时。

　　大殿外传来一个声音：“赵舵主，你终于出关了！我们何日启程，返回天蓬？”

　　想来，赵峰发动“风雷之翼”的力量气息，惊动了外面的人。

　　唰！

　　赵峰面色不变，背后的“风雷之翼”，蓦然敛去。

　　紧接“嗞咻”一声，其身形在大殿内消失。

　　大殿外。

　　一男一女，并肩站在赵峰左右，一脸期待的样子。

　　“姜三峰、蝶叶，我早就说过，解决完横云这边的事，就会返回天蓬。”

　　赵峰淡淡开口，对这一男一女的存在，毫不奇怪。

　　原来。

　　在赵峰沉睡期间，铁血教昔日参加真龙会的两名天才，赶到十三国，并打探到晓月宗。

　　圣域真龙会上，姜三峰和蝶叶的战绩，倒是出乎预料的好。

　　主要是在真龙会第二阶段，赵峰出手庇护，让二人保住真龙令牌，得以列居“真龙百强”，坚持到最后。

　　姜三峰和蝶叶，早在好几个月前，就从域外传承中出来了。

　　当然。

　　二人进入的“域外传承”，都是普通的小传承，相对也比较安全。

　　即便如此，姜三峰二人返回大陆后，修为实力，都有了质的飞跃，足以列居大陆天才之巅。

　　“赵舵主！真龙会结束后，您毫无音讯，副教主并没放弃，而是费尽心血，派出人四处打探。而今大陆上，关心您下落的势力，可不在少数。”

　　姜三峰苦笑道。

　　“是啊，我们来横云这边，原本只是想碰碰运气，完成任务。没想到舵主真在，可是您一直在睡觉，要么就是闭关，根本不理会我们。”

　　蝶叶一脸委屈，半状撒娇的道。

　　“完成任务？副教主如此执着，他确定我不是葬身‘域外传承’中？”

　　赵峰一脸古怪的道。

　　“不清楚，反正副教主为此求见过‘六巫智者’，或许有智者的指点。”

　　二人微微摇头，对此不太确定。

　　六巫智者？

　　赵峰微微眯眼，神灵眼突然产生一丝奇异感应。

　　早在身处天蓬大国的时候，他对“六巫智者”之名，就不止一次听说。

　　据传闻，当今的琴王妃，就是六巫智者的弟子。

　　“放心！就算你们不催促，我也会返回天蓬。但在这之前，横云地域的威胁，必需要扫清。”

　　赵峰打断二人的诉苦。

　　横云之地，对于出自天蓬大国的二人来说，无异于穷乡僻壤；这里资源匮乏，天地元气稀薄，修炼效果远不如大国圣地。

　　姜三峰和蝶叶，都不想在这里多呆。

　　两日后。

　　铁龙强国，一片荒凉的沙漠间。

　　庞大的古堡，屹立在黄沙中，其表面萦绕的“灰黑雾烟”，不减反增，有一股邪气森森的氛围。

　　古堡前，骨骸层层堆积。

　　弑龙联盟阵营，数千强者精英，已将古堡团团包围。

　　纵然如此，弑龙联盟一方，依然没有一丝胜算和安全感。

　　锵嗤嗤——

　　几道耀眼如匹练的剑光，斩进古堡周围的“灰黑雾烟”，那片区域的雾烟，顿时呈现一道道裂痕，溃散了不少。

　　天空中。

　　苍雨月和白长老，正在发动攻击，那强大的剑道攻击，对“噬灵万枯大阵”，形成了一定的震荡。

　　特别是白长老的攻击，玉手每一次挥动，剑气如惊天虹光，方圆十里清晰可见。

　　“这个白长老不愧是出自北大陆第一剑宗，随手一剑，就有傲视横云的无敌战力。横云之地，恐怕没有哪个老牌真主，能正面抵抗她一剑。”

　　弑龙联盟一方高层，包括宿老等人，对白长老心生敬畏。

　　至少，在场没有任何一人，有信心抵挡白长老随手一剑。

　　“那苍雨月也端是可怕，获得七剑传承，剑道意蕴惊人，全力一剑，或可斩杀真主小成。”

　　“此女潜力不可估量，未来或有希望追溯‘剑尊’叶无邪的层次。”

　　天空中。

　　白长老和苍雨月展现的实力，让弑龙联盟高层，唯有仰视，难以望其项背。

　　然而，笼罩古堡的“噬灵万枯大阵”，比想象难缠。

　　二女的攻击，虽能轻松斩破“灰黑雾气”，但只要停顿几息，破裂的区域，雾烟又会迅速愈合。

　　“只要死阴之气和元晶石充足，那‘噬灵万枯大阵’就会拥有源源不断的自我修复力。”

　　林通远远眺望，面带冷意。

　　显然，这处赤月据点，死阴之气浓厚，城堡四周层层堆积的骨骸，就是一个说明。

　　万剑穿心！

　　白长老袖袍一挥，铺天盖地的剑光，形成一片宏大辉煌的剑霞。

　　那一剑的威势，席卷乾坤，直让日月失色，古堡外的强者们，有一种心灵被千万道剑光穿刺的错觉。

　　“这一剑的威力，恐怕快超出真主级的层次。”

　　宿老心头震动。

　　在他所认知的强者中，还没有谁，展现过这等睥睨真主的恐怖战力——包括重返横云的赵峰。

　　众人只见一片绚丽耀眼的剑光，宛若无尽潮水，冲进古堡。

　　古堡四周，大片的灰黑雾气溃散，呈现内部一些景象。

　　“《万剑诀》？时隔数百年，还能见到昔日宿敌的这套剑诀……宿命吗？”

　　一个低哑如梦呓的神秘声音，从古堡深处传来。

　　那声音，并不冷，甚至很轻淡，但却透出一种森森凛骨的诡异。

　　古堡前数千强者精锐，身心蓦然一颤。

　　尤其真灵境强者，感官敏锐，灵魂都随之悸动不安。

　　那低哑声音里，有一种穿透心魂的可怕力量。

　　“你是什么人！”

　　白长老微微失色，来自古堡深处一缕隐晦的气息，甚至让身为真主巅峰的她，感到不安。

　　唔……

　　古堡上空，蓦然浮现一个人形“骷髅架”，全身骨骼金银交错，眼眶里跳动两团幽红深邃的焰苗，处于那层层雾气的中心。

　　那神秘骷髅架，幽红眼眶与白长老对视一刹，后者顿时如遭雷击。

　　“那股精神气息，难道是丹元境尊者？不对！它最多只有半步丹元境的实力层次，否则根本无需借阵法掩护。”

　　白长老目光闪烁不定，最后稍松一口气。

　　只要对方不是丹元境层次，以她真主巅峰修为，参修无上剑诀，无惧任何挑战。

　　唰！

　　骷髅架面前，出现一面黑旗，轻轻一振，那黑旗引动磅礴的死灰光流，修补阵法缺口的位置。

　　“休想！”

　　白长老冷笑一声，与苍雨月联手，对缺口位置，发动攻击。

　　“挡住她们。”

　　神秘骷髅架低哑的声音，传到下方。

　　“是！堂主大人！”

　　城楼附近，飘然跃起一些身影，多达几十人，每一道气息，最低都是真人级巅峰。

　　最强的三股气息，高达真主级，并列漂浮在城楼半空。

　　居中一个庞然肥硕的身影，手握巨铁斧，面色呆滞，身上散发一缕缕尸臭之气。

　　“霸铁舵主！他竟然没有死！”

　　宿老等一些人，大吃一惊。

　　在先前，霸铁舵主被赵峰“以水化冰”一剑刺穿，伤危致命，按理说生机渺茫。

　　“不！他现在恐怕是一个‘活死人’，被人施展鬼尸傀儡秘术，以维持战力，最多存活一两、月。”

　　林通冷眼望着城楼上的三道真主级气息。

　　“赤月舵主级的强者。”

　　白长老露出一丝凝重。

　　那“霸铁舵主”的修为，达到真主巅峰，与她一个层次。

　　“有这个能力，对真主巅峰施展秘法，并控制为傀儡，那个骷髅架，显然是赤月‘堂主级’的存在。”

　　林通的声音，轻轻抖瑟，不知是惊惧，还是兴奋。

　　赤月堂主！

　　在场弑龙联盟阵营一方的众强者，心头震动，难以掩饰脸上的惊疑、恐惧。

　　堂主级，哪怕在巅峰时期的赤月魔教，都是高层巨头。

　　时隔数百年，赤月魔教的高层巨头，重现天日，这对于偏远的横云来说，会是何等巨大的冲击？

　　唔呼……

　　死灰雾气汹涌间，把空中“骷髅堂主”的悬谜身影遮掩。

　　“杀！”

　　赤月舵主挥动巨铁斧，对白长老和苍雨月，进行截杀。

　　在霸铁舵主左右，分别是幽龙殿王，以及另一位灰袍老者，二人都是真主大成。

　　一位真主巅峰、两位真主大成，这是何等恐怖战力！

　　嗖嗖嗖——

　　城楼上，三大真主身后，还有若干强大真灵境的气息，在死灰雾气中，若隐若现，居高防守。

　　大战，一触即发！


第481章 丹元境？

　　荒漠古堡前。

　　黑灰雾烟上下翻卷鼓动，时而破裂溃散，又迅速修复凝聚。

　　“杀！”

　　弑龙联盟的强者精英，杀到缺口附近。

　　以白长老、苍雨月、宿老为主，身后好几十真灵境高人，加入战团。

　　城楼雾烟中，霸铁舵主挥动“巨铁斧”，一斩之下恍如山崩地裂，力压山河，战力无双。

　　在霸铁舵主左右，幽龙殿王和灰袍老者，都是真主大成实力，左右开弓，把苍雨月、宿老的攻势逼退。

　　万剑归一！

　　白裳长老厉喝一声，袖子一挥间，千万道炫目剑芒，环绕如一个巨大圆环，凝聚一点，对霸铁舵主发动凌厉如暴雨的连绵攻击。

　　叮叮叮！

　　霸铁舵主挥动巨铁斧，火星四溅，格挡白裳长老的猛力攻势，身形岿然如山。

　　比人数，乃至真灵境的高端力量，弑龙联盟阵营，自然占据莫大优势。

　　不过。

　　古堡一方，清一色高端战力，悍不畏死，含金量高。

　　尤其是霸铁舵主三大真主，修为至低是真主大成，都有“一夫当关”之勇。

　　最重要一点，古堡一方有大阵庇护，周围的“黑灰雾烟”，如同一条“死亡护城河”。

　　真灵境以下，难以抵挡那“黑灰雾烟”的力量，稍有接触，身体血肉会迅速溃烂，留下一堆白骨，成为“噬灵万枯大阵”的养料。

　　哪怕是真灵境，在黑灰雾烟中，也会大受影响，战力锐减。

　　一般真人级，在黑灰雾烟中，战力锐减五成。

　　真玄级，锐减两三成。

　　只有真主级，受阵法力量的影响最小，战力削减一成左右。

　　反观古堡一方，几十道身影，都是真灵境以上。

　　不可思议的是，这些人，几乎不受“黑灰雾烟”的影响。

　　“不愧是赤月堂主级的人物，一手操控庞大的‘噬灵万枯大阵’，受阵法影响的只有敌方。”

　　林通在远处，并没有参战，却是一脸敬佩。

　　他的血脉眼瞳，勉强可以穿透黑灰雾烟，看到古堡深处的“骷髅堂主”。

　　呼唔……

　　骷髅堂主漂浮在雾烟中心，身前漂浮的黑旗，不停幻动，牵引古堡四周的黑灰雾烟。

　　自然，林通很谨慎，目光飞快挪开，不敢盯视骷髅堂主，以免被察觉。

　　达到堂主级的传奇人物，其实力手段，无法揣测，要杀一个真玄级，或许只是意念一转之间。

　　叮叮嗤！

　　砰噗轰隆！

　　缺口附近，两方战斗白热化。

　　尤其是白长老和霸铁舵主的战斗，打得惊天动地，附近百丈内，简直是一片真空死域，真主级以下，几乎沾者必死。

　　叮叮叮——

　　霸铁舵主挥动巨铁斧，形成一片重重叠叠的“斧墙”，渐渐陷入被动，疲于防御。

　　“这个万剑宗的女人，战力好强大，霸铁舵主都被她压着打。”

　　幽龙殿王和另一位真主大成，惊心动容。

　　两大真主巅峰的战斗，其实不公平。

　　第一，白长老多少会受“噬灵万枯大阵”影响，战力折损半成。

　　第二，霸铁舵主是力量型强者，力大无穷，又处于防御状态。

　　特别是第二点。

　　白长老必需硬攻、硬打“霸铁舵主”这种力量型强者，是吃力不讨好的打法。

　　但即使如此，白长老还能力压霸铁舵主。

　　相比之下，赵峰先前战胜霸铁舵主，凭借的是巧、快，以及诡异的血脉神通手段。

　　当时赵峰若是硬拼，不可能正面战胜“霸铁舵主”，甚至会吃亏。

　　而眼下的白长老，却在种种不利局面下做到了。

　　“不错不错……你的《万剑诀》应该修炼到第十四层了，有望追比当年的‘南剑风’。”

　　低哑神秘的声音，从古堡深处传来。

　　“你是到底是谁！”

　　白长老听到“南剑风”三个字，身心微震。

　　“呵呵，当年那‘南剑风’，绰号‘小剑尊’，不满百岁，眼看就要突破丹元境，成为第二个剑尊叶无邪。本座替教主分忧，付出极大代价，才将他击杀。”

　　骷髅堂主的身影，渐渐漂浮在古堡上空的制高点。

　　这一刻，所有人都能看到“骷髅堂主”若隐若现的轮廓。

　　“南剑风，乃是我的祖父。原来你竟是杀害他的凶手！赤月余孽受死——”

　　白长老满脸寒煞，漫天剑光中迸发出凛凛杀气，化作一道冲天剑光寒霞，直奔高空中的骷髅堂主。

　　骷髅堂主诡笑一声，面前黑旗一晃，滚滚雾烟化作一道长龙，汹汹燃烧起来，产生一片赤紫焰光。

　　噗轰！

　　白长老发出的剑光寒霞，被骷髅堂主一挥间灭去。

　　“霸天无极斩！”

　　霸铁舵主趁势一斧劈来，将白长老震退几十丈。

　　嗤！

　　白长老的白裳，被划破，雪白肌肤上留下到血痕，娇躯一个踉跄。

　　“师尊！”

　　苍雨月低呼一声。

　　“桀桀……在我的‘噬灵万枯阵’中，也敢分心。”

　　骷髅堂主带着玩味的口吻。

　　他依旧挥动着黑旗，引动古堡四周的澎湃黑灰雾烟。

　　奇怪的是，骷髅堂主只是漂浮在古堡高空，主导大局，却没有对白长老等人，发动追击。

　　“局势对弑龙联盟不妙啊，赤月一方，还有一位堂主虎视眈眈，不知在打什么主意。”

　　林通打量双方战局，没有插手的意思。

　　他虽是赵峰的仆人，但弑龙联盟一方，没有人能调动他。

　　古堡缺口前。

　　白长老刚才一个疏忽，受了些轻伤。

　　但她怡然不惧，对霸铁舵主发动猛攻；只是这一次，她战力明显有所削减，不如之前那么轻松。

　　“雾气的缺口，越来越小。”

　　宿老勉强支撑战局，被另外一位真主大成的灰袍老者，连连击退。

　　呼嗡……

　　眼看城堡前的死灰雾气，缺口飞快修补，隐隐间朝众人反噬吞没。

　　“诸位，准备撤退！”

　　宿老终于变色。

　　目前这个大好机会，弑龙联盟都无法攻克大阵，那么等阵法修补完，机会就更渺小了。

　　何况，古堡高空中漂浮的“骷髅堂主”，犹如一座无形大山，让众人无法喘息。

　　一旦骷髅堂主，发动正面冲击，难以想象其后果。

　　“呵呵，晚了——”

　　骷髅堂主手中黑旗，引动一片燃烧的滚滚烟雾，从天而降，落到缺口部位。

　　呼轰！

　　那燃烧的滚滚烟雾中，腾升、凝结出一层“赤紫光焰”，组成一个三角立体的光焰墙，将众人的退路挡住。

　　不好！

　　弑龙联盟高层，回首一望，只见三角立体光焰墙，正好堵住缺口退路。

　　而众人头顶，那一面黑旗，盘旋间呼啸出浓烈的烟雾云，燃烧着焰气，威力比普通的死灰烟雾，要强大近十倍。

　　“没退路了！”

　　弑龙联盟一众高层，面若死灰。

　　头顶黑旗引动的烟雾云，焰气腾腾，普通真灵境，一触之下，瞬间化作血水。

　　后方，那三角立体光焰墙，气息更可怕，是由那骷髅堂主亲手施展的秘法，包含其“本命丹火”。

　　“你不是半步丹元境！”

　　白长老面色苍白，一脸惊骇，近乎绝望。

　　“原来如此，将弑龙联盟高层，一网打尽，才是骷髅堂主的目的。”

　　远处观战的林通，露出了然之色。

　　至于骷髅堂主的修为……作为赤月魔教当年的高层，哪怕是丹元境修为，也不算特别意外。

　　“啧啧，本座当年在赤月十二大堂中，排名也在中上。就算本座刚苏醒数年，尚未恢复元气，也绝非那些半步丹元境能比拟的。”

　　骷髅堂主漂浮在空中，一手掌控大局，面带得色。

　　一番谋划，他终将弑龙联盟高层，一网困禁。

　　此刻。

　　弑龙联盟阵营，包括白长老，都陷入生死绝境。

　　往前冲，毫无胜利机会；往后撤，只会离死亡更近。

　　让人无法估测的是，骷髅堂主漂浮在空中，依然没有发动正面攻击。

　　他一直在布局。

　　“还差一位……”

　　骷髅堂主眼眶里，幽红焰苗跳动，盯着“幽龙殿王”看了两眼。

　　“堂主大人，有何吩咐？”

　　幽龙殿王被他看的发毛，难道自己身上有异物？

　　远方。

　　林通眼睁睁望着弑龙联盟，一步步陷入绝境，脸上没有一丝同情。

　　“要不要通知赵峰？”

　　林通心里在挣扎。

　　他还记得，临行前，赵峰对自己说的话：“你不用参战，但若弑龙联盟一方有危机，你催动脑海中的‘冥心种’，我自有感应，会出手解围。”

　　冥心种，是赵峰打在林通心魂中的特殊标记。

　　这种标记，不似神眸标记，以隐匿追踪为主，而是以威胁控制为目的。

　　正当林通犹豫挣扎的时候。

　　喵喵！

　　一只银灰色的贼猫，不知何时，在林通肩膀上浮现，伸出猫爪，在他的脖颈上，轻轻划了一下。

　　林通身体一僵，旋即苦涩一笑，自己还是低估了赵峰，对方把这么重要的“任务”交给自己，怎会不留后手。

　　他不再犹豫，立即以精神瞳力，冲击“冥心种”。

　　嗯？

　　骷髅堂主蓦然产生感应，望向林通的方向，似乎感应到什么，眼眶内闪动幽红厉芒。

　　唰！

　　古堡上空，蓦然涌起一股浩大的精神威压，强如真主级，都只觉心惊肉跳，有一种窒息感。

　　“谁？”

　　骷髅堂主回头间，心头一跳。

　　在他头顶侧方，一只莹蓝透明的虚无巨眸，仿佛与天地并列，正在冷漠俯瞰自己。

　　“那是……”

　　弑龙联盟，下方众多强者，心灵震撼，有一种匍匐膜拜的原始冲动。

　　又来了！

　　对面的幽龙殿王，直打了一个寒颤，显然心里有了阴影。

　　“桀桀……本座等候你多时了！幽龙身上的‘小动作’，就是你留下的吧？”

　　骷髅堂主尽管惊讶“弥天之眸”的震撼出场，却没有太多意外。


第482章 原来是你！

　　古堡上空，雾烟缭绕。

　　金银交错的“骷髅架”，与俯瞰大地的“虚无之眸”，短暂的对峙。

　　骷髅堂主的骨架轮廓，在雾烟中，若隐若现，眼眶里幽红焰苗，明暗跳动，气息阴沉。

　　他淡然面对头顶的“弥天之眸”，没有一丝畏惧。

　　高空中的弥天之眸，冷视骷髅堂主一两息，豁然传来一个空渺的声音：“原来是你！”

　　原来是你！

　　这个声音，直接在精神层面回响，引起下方一片惊澜。

　　“这是什么情况！难道赵峰很早就认识骷髅堂主？”

　　“不对啊，骷髅堂主是数百年前的赤月巨头，赵峰出生到现在，还不到二十年。”

　　敌我双方，众多身影，震动之余，深感不解。

　　白长老、宿老等人，终于得以喘息，稍松一口气。

　　反观赤月一方，霸铁舵主产生本能的畏惧，幽龙殿王一脸惊恐忌惮。

　　这无形间，降低了弑龙联盟一方的压力。

　　此刻，仰望天际间的“弥天之眸”，白长老心灵震颤，感到一股强大的精神压迫。难道那赵峰的心魂力量，已经远超自己？

　　赵峰的意识视野，就处于云际间，俯瞰下方。

　　“神灵眼这次突破，彻底吸收木灵精魄之力，我的心魂壮大到新的层次。”

　　赵峰有一种不同以往的感受。

　　以往施展“跨空之眸”，他会感觉心魂瞳力的飞快消耗，后继无力，仿佛随时要溃散。

　　而这一次，弥天之眸的呈现，比以前更稳定、凝实。

　　甚至，赵峰还能通过跨空之眸，发出精神层面的声音。

　　“你认识我？难道是……”

　　骷髅堂主眼眶中幽红焰苗，闪动两下，似乎想到什么。

　　没错。

　　赵峰与骷髅堂主，确实有一面之缘。

　　当年，在那云林古刹中，赵峰的神灵眼，窥探到刚复苏不久、异常虚弱的一具“骷髅架”。

　　时至如今，赵峰对当时的惊魂一幕，还记忆犹新。

　　特别是骷髅堂主打在赵峰身上的“幽魂印记”，纠缠他许久时间，那种恶心感，阴魂不散。

　　后来，赵峰付出极大代价，甚至让修为跌落，才借助“百坟禁地”中的诅咒之力，破解幽魂印记。

　　“桀桀……有意思，或许这就是宿命。时隔数年，小辈你终究送上门来。”

　　骷髅堂主似乎也想起来，怪笑一声，眼眶中的杀机，闪烁如实质。

　　唰！

　　骷髅堂主的身形，豁然消失；众人视野只捕捉到一道残影。

　　“幽鬼囚禁！”

　　骷髅堂主张口一吐。

　　呼……

　　四团鬼怪形态的幽焰，每一团约莫丈许方圆，散发惊彻心神的恐惧气息。

　　嗡咻咻咻！

　　四道鬼怪幽焰，各自延伸出一条条透明虚线，泛着惨绿气息，一圈圈环绕，如同一个虚无囚牢，正好将“弥天之眸”困禁。

　　“不好！”

　　下方弑龙联盟一些高层，不禁失声。

　　那骷髅堂主，似乎早有防备，施展某种诡异秘术，针对“弥天之眸”。

　　天际间。

　　那四团鬼怪幽焰，气息惊悚暴涨，每一团的气息，都堪比真主。

　　它们不是血肉之躯，而是灵体状态。

　　或许比物质攻击，四团鬼怪幽焰甚至不如普通真灵境，但在精神层面，它们更擅长。

　　此刻，四团鬼怪幽焰，延伸出一条条透明虚线，形成一个巨大的虚无囚牢，正好将“弥天之眸”笼罩。

　　“桀桀……‘幽鬼囚禁’专门针对虚无灵体，具有强大的困杀能力。诸如残魂、异灵，陷入其中，想逃生无异于登天。”

　　骷髅堂主一阵怪笑。

　　他眼眶中，幽红焰苗凝缩间，一缕缕透明幽红焰气，往幽鬼囚牢中渗入。

　　“本座让你有来无回！”

　　低哑惊魂的声音，在古堡上空回荡。

　　“弥天之眸”陷入虚无囚牢中，一动不动。

　　虚无囚牢的四周，骷髅堂主发出的一丝丝透明幽红焰气，飞快的钻入“弥天之眸”中。

　　“赵峰的血脉眼瞳，的确让人叹为观止。但可惜，这‘骷髅堂主’恰好是擅长‘灵魂鬼术’的强者，巅峰时期还是尊者。”

　　远处，林通静静观看这场对弈，有些惋惜的样子。

　　尽管他臣服于赵峰，佩服对方不可匹敌的掌控力，但这一刻，林通不得不承认，赵峰撞到钉子上了。

　　“这个骷髅堂主，竟也略窥一些魂道原理。”

　　赵峰的心神视野，处于天际，四周的虚无囚牢，给他一种森冷不舒服的感觉。

　　特别是那一缕缕透明幽红焰气，有一股渗透心魂的可怕力量。

　　在这种局面下，赵峰没有任何动静，似乎是束手无策。

　　“堂主神威！”

　　幽龙殿王不由狂喜，同时也如释重担。

　　先前两番交锋，让幽龙殿王对赵峰心存恐惧；以至于这次，弥天之眸刚一现身，强如真主大成的他，都惊吓不安。

　　“赵峰！任你天资纵横，尊为盖世天骄，也有今日这一天。遇到赤月堂主级的巨头，算你倒霉。”

　　幽龙殿王等人，心中解气。

　　此刻的局面，让赤月铁龙一方，大快人心。

　　自从返回横云，那个少年，如同神一般的手段，无所不能，将赤月铁龙，逼到这番田地。

　　而今，那个如同噩梦阴影般的存在，终将在心头溃散。

　　“小辈！就凭你区区跨空而来的秘术，也想干扰本座布局。临死前，你还有什么话说。”

　　骷髅堂主啧笑间，有些自得。

　　他的层层布局，都是为将弑龙联盟高层，一网打尽，自然也没忘记赵峰。

　　幽龙殿王身的“神眸标记”，骷髅堂主早就发现了，但是他没有出手化解。

　　然而。

　　天际间的弥天之眸，神色依然冷漠，隐隐勾勒一抹玩味之意。

　　“嗯？”

　　骷髅堂主忽然意识到什么，那弥天之眸根本没有试图挣扎，与四周的“幽鬼囚禁”似乎没有太多交际。

　　青眸锋斩！

　　虚无的“弥天之眸”中，豁然闪过两道凌冽青芒。

　　就在下一刹。

　　噗！噗！

　　两道半透明的巨大青莹风刃，宛若虚无的刀锋，风驰电掣一般，掠过城楼附近。

　　“啊啊……”

　　城楼附近，两道高大身影，鲜血溅射。

　　扑通！扑通！

　　两具身影，身体被斩成两截，倒在血泊中。

　　“怎……怎么会……”

　　幽龙殿王身体断成两截，面部还残露出恐惧不甘的神色。

　　而另外一位灰袍真主大成，脸上还是一脸迷茫；他完全没见过赵峰的血脉瞳术，死不瞑目。

　　这一幕的惊变，让全场震动，不少人倒吸冷气。

　　“瞬杀两大真主大成？这赵峰的血脉瞳力，竟已提升到这个层次。”

　　林通一脸骇然，呆立原地。

　　城堡上空，骷髅堂主神情一滞，有些语无伦次：“怎么会这样，无视‘幽鬼囚禁’？那虚无眼眸，难道不是常规的灵体形态？”

　　弥天之眸一瞬间，斩杀两大真主，同样让他震动。

　　但真正让他无解的是，那“弥天之眸”到底是怎样的存在形式？

　　那虚无之眸仿佛镶嵌在天地间，似乎只是一道跨空“投影”，真正的本体意识，并不在这一方空间。

　　风雷瞳火！

　　虚无巨眸，豁然切换成青色，闪过一道半透明的深青风雷焰光。

　　轰隆！

　　四团鬼怪幽焰之一，瞬间燃烧，被瞳火洞穿，传来一道凄厉惨叫。

　　非但如此，那瞳火洞穿鬼怪幽焰后，还有一部分焰苗，更侧重物质层面，落到古堡中。

　　噗篷！

　　古堡深处，某个地方，燃烧爆裂起来。

　　旋即，笼罩整个古堡的“噬灵万枯大阵”，隐隐震荡起来，光芒黯淡，一片紊乱，很不稳定。

　　“不好！阵眼燃烧起来了。”

　　骷髅堂主终于露出慌乱。

　　一旦“噬灵万枯大阵”被破掉，他将面临弑龙联盟数千精英强者的群攻；而且，这处经营多年的赤月分堂据点，也会毁于一旦。

　　唰！

　　完成这一切，“弥天之眸”略显黯淡，从天际间消失。

　　骷髅堂主稍松一口气，幸亏这种跨空瞳术的消耗大，对方无法持续不断的攻击。

　　嗖！

　　骷髅堂主返回古堡中，挥动阵旗，修补阵眼。

　　“好机会！诸位加一把力，攻破大阵。”

　　宿老眼睛一亮，大呼一声。

　　他对大局的把握很明朗，现在“噬灵万枯阵”不稳定，被削弱，是最容易被攻破的机会。

　　而且。

　　赵峰斩杀两大真主大成，却不是破除后面的三角立体光焰墙，想来也有这方面用意。

　　赵峰没有助弑龙联盟撤退，而是住他们进攻。

　　好在，敌方两名真主大成被灭，城楼防守区域，只剩下“霸铁舵主”一个光杆司令，众人群起而攻，顿时占据压倒性的优势。

　　“杀！”

　　“攻进古堡，毁掉大阵。”

　　白长老、苍雨月等剑道强者，发动一轮轮猛烈进攻。

　　叮叮叮！

　　霸铁舵主挥动巨铁斧，疲于防守应付，身边的同阵营强者，一个个惨死。

　　还好，那骷髅堂主在修补阵眼的同时，能给予这边一些支援，否则霸铁舵主根本坚持不了十息。

　　与此同时。

　　数千里外，一只金碧大鸟上。

　　唰！

　　赵峰的意识视角，返回躯壳，轻吐一口气。

　　“赵舵主，刚才是怎么回事？”

　　蝶叶好奇的问道。

　　刚才几息时间，赵峰的身体处于一种特殊状态，隐隐渗入虚空中的精神气息，让二人心惊肉跳。

　　赵峰的跨空之眸手段，在紫圣遗迹中，才得到真正应用，姜三峰二人并不了解。

　　“比想象中要麻烦……赤月堂主级的巨头，巅峰时期多半是丹元境尊者。我先走一步了！”

　　什么！

　　赤月堂主？丹元境尊者！

　　姜三峰二人，顿时惊懵住了，似乎短时间内还无法承受这等冲击。

　　嗞唰！

　　话音未落，一道模糊的残光电弧，划入天际。


第483章 大战赤月堂主

　　荒漠古堡间。

　　死灰鬼雾，在片刻震荡过后，渐渐趋于稳定。

　　骷髅堂主稍松一口气，并没有加入战斗，而是操控黑旗，引动滚滚死灰鬼雾，修补阵法的裂痕，尤其是被“弥天之眸”破坏的阵眼。

　　但此时。

　　“霸铁舵主”等赤月一方强者，被打得节节败退。

　　特别是白长老和苍雨月的剑道攻击，睥睨横扫，摧枯拉朽。

　　霸铁舵主肥硕发臭的半死人躯体上，留下了十几道深可见骨的伤痕，惨不忍睹。

　　“再加把力，斩杀赤月舵主，不然等大阵完全修复，那就麻烦了。”

　　宿老组织弑龙一方强者，进行一轮轮攻击。

　　叮叮噗篷——

　　霸铁舵主身上的伤势，不断累加，他身边的同伴，损伤过大半。

　　嗖！

　　霸铁舵主身形豁然一退，也不顾防守，带领一些残兵败将，撤进了古堡中。

　　“杀！霸铁舵主还剩一口气。”

　　弑龙联盟一方，士气高涨，终于迎来压倒性的优势。

　　“没有退路，唯有进攻。”

　　宿老略一犹豫，做出选择。

　　众人身后，被骷髅堂主发动的秘术阻挡；而且“弥天之眸”出现的时候，也没有解围。

　　嗖嗖嗖！

　　弑龙联盟一方，众多高层强者，长驱直入，杀进古堡中。

　　出乎预料的是，骷髅堂主隐匿在深处，依旧在修补阵法，没有理会众人。

　　深入古堡中，杀声再起。

　　古堡内，白骨累累，阴气沉沉，时而冒出一些僵尸、骷髅、阴魂等鬼物。

　　“这些鬼物，是维持‘噬灵万枯阵’的力量来源之一，大家尽量斩杀。”

　　白长老吩咐道。

　　一场杀戮，在古堡内蔓延。

　　众人一路直奔大阵的“阵眼”位置。

　　“赵峰之前发动的瞳火，已经为我们指明‘阵眼’的位置。”

　　宿老目光如炬。

　　众人刚抵达目的地，却见霸铁舵主和三团鬼怪幽焰，盘踞在“阵眼”附近。

　　“杀死这些鬼物，再对付赤月堂主。”

　　白长老艺高人胆大，无所畏惧。

　　她身旁的苍雨月，尽管最近才修炼到半步真主境，但剑道意蕴强大，战力稳压一般的真主小成。

　　但霸铁舵主身边的三团“鬼怪幽焰”，并不好惹，否则之前也不会用于对付弥天之眸。

　　呜呜！

　　三团鬼怪幽焰，迸射出一道道透明焰气，绿色光苗，四处晃动，那一轮轮精神攻击，让弑龙联盟一片大乱。

　　好在，白长老和苍雨月，都是领悟剑意的强者，凌厉的剑道力量，贯穿灵魂层面。

　　“啊！”

　　很快一只鬼怪幽焰，被苍雨月斩灭，另外两道四处游走，也是伤痕累累。

　　宿老心头欣慰，频频点头，来自万剑宗的白长老二人，在这次攻打古堡中，起到了巨大作用。

　　“桀桀……游戏结束。”

　　一阵低哑怪笑的声音，在古堡中回荡。

　　唰！

　　骷髅堂主手握黑旗，身形一晃而到；此时，他已成功修补“噬灵万枯大阵”。

　　弑龙联盟众人，心头一凛。

　　这位赤月堂主级的巨头，终于腾出手了。

　　“赤月余孽，还不受死！”

　　白长老衣袖一挥，斩杀一只鬼怪幽焰，旋即直迎上“骷髅堂主”。

　　万剑虚灭！

　　白长老的剑道攻击，产生千万道凌厉剑影，在空中不停扭曲、旋转，生生灭灭，湮灭万物。

　　这一刻，白长老的剑诀威能，达到空前强度，隐隐超出真主层次，单论攻击力，已是追比半步丹元境。

　　“啧啧，不愧是南剑风的后辈传人。”

　　骷髅堂主微微意外，手中黑旗一挥，“呼”的一声，引动滚滚烟雾焰气，把最后一团“鬼怪幽焰”吞没。

　　唔！

　　黑旗一振，被吞没的“鬼怪幽焰”，扭曲间形成一个直径二三十丈的“幽焰洞口”，四周是无尽的黑灰焰气和光苗。

　　以那“幽焰洞口”为中心，四周的黑灰焰苗与烟雾，滚滚蔓延至四五十丈。

　　轰嗡！

　　白长老和剑道攻击，与那“幽焰洞口”撞击在一起，虚空中传来一阵轰鸣，惊魂动魄。

　　一息过后。

　　那“幽焰洞口”四周的黑灰焰苗和烟雾，浩然震动，与笼罩古堡的“噬灵万枯阵”，产生某种呼应，威能再增，猛然延伸。

　　噗噗！

　　白长老的剑道攻击，被“幽焰洞口”吞灭，娇躯一晃，面色发白。

　　“不好！”

　　弑龙联盟一众强者，突然惊呼。

　　唔……

　　幽焰洞口再度蔓延至七八十丈，四周则是无尽的黑灰焰苗和滚滚烟雾，与大阵融为一体，宛若一个巨大的“伞状黑幕”。

　　而弑龙联盟下方众人，正被以幽焰洞口为中心的“伞状黑幕”一点点压缩。

　　“桀桀……这‘幽鬼夜幕’，乃是第二套方案，将汝等引诱之古堡，一网打尽。”

　　骷髅堂主怪笑声，挥动黑旗，掌控“幽焰洞口”，牵引巨大的“伞状夜幕”，将众人压迫到地面。

　　“万剑归一！”

　　“天绝乱杀式！”

　　“给我破——”

　　幽鬼夜幕下的众人，竭力发动反扑。

　　然而，众多攻击刚一接近，都会被“幽焰洞口”的力量，玄妙的旋转吸收。

　　“不要徒做无用功，我这‘幽鬼夜幕’与庞大的‘噬灵万枯阵’彼此呼应，威能浩瀚无尽，源源不绝。”

　　骷髅堂主挥动黑旗，一脸得色。

　　“啊啊……”

　　下方已有一些身影，被幽鬼夜幕的力量吞噬。

　　只剩下白长老、苍雨月、宿老三人，还能勉强支撑对抗，但显然无法坚持太久。

　　就在这时，古堡外传来一道异声。

　　嗞咻——

　　一片风澜电芒，豁然从远方天际划来，声威骇人，伴随雷鸣滚动。

　　“宿老！诸位不要担心！”

　　一个蓝发舞动的少年，背后一对风雷光翼，缓缓闪动，风啸雷鸣，与天地间的风雷元气，产生共鸣，宛若天降雷神。

　　唰！

　　赵峰背后的风雷之翼溃散消失，掌心间浮现一团耀眼深青色的风电光团，气息惊悚。

　　“风雷卷！”

　　那风电光团呈漩涡状扭动，蓦地暴涨扩张，中心处若无底深渊，四周是一片巨大的暴风卷，伴随电雷环绕，朝下方吞没而去。

　　“比想象中来的还要快……”

　　骷髅堂主面露惊讶，但并不意外。

　　唰！

　　骷髅堂主另一只手上，出现一条金银交错的“骨鞭”，抖动之下，乌光大振，泛动阵阵紫红焰气，如同一条焰苗燃烧的骨龙，强势迎上头顶的“风雷卷”。

　　噗篷嗤！

　　风雷卷与焰气骨龙冲击在一起，彼此交织，威能浩大，古堡大阵轻轻震动。

　　“这小子到底得到了什么传承，区区真主小成，竟然有如此强的战力……”

　　骷髅堂主面色微凝，手中金银骨鞭打出一片片乌光焰影，如同一条条幻舞燃烧的骨龙。

　　“风雷霹雳斩！”

　　赵峰单手一挥，一道深青锋芒的风雷巨刃，长达十几丈，划空中火星灿灿，“噼里啪啦”一阵雷霆爆裂声，斩向骷髅堂主。

　　骷髅堂主当是了得，一手掌控黑旗，镇压下方众人；另一手挥动骨鞭，迎战赵峰。

　　噼啪轰！

　　赵峰这一记“风雷霹雳斩”，威能可斩杀真主大成，被骷髅堂主挥鞭间，轻松化解。

　　那骷髅堂主，境界高深，一呼一吸仿若置身天地元气流动的“风眼”，那种意境层次，与昔日紫圣遗迹中的吕天一，何其相似。

　　“果然是丹元境的意境层次，只是这骷髅堂主身体虚弱，元气大伤，只能发挥三到四战力。”

　　赵峰开启神灵眼，再次洞悉骷髅堂主的身躯。

　　实际上。

　　之前“弥天之眸”降临时，赵峰对骷髅堂主的底细，有一个大概估测。

　　但纵然如此，骷髅堂主一手镇压下方白长老、苍雨月、宿老等一二十真灵境，还能分出余力，对抗赵峰。

　　“看来普通攻击，难以对付他，丹元境的意境层次，源源不断吸收运用天地元气，非真灵层次能比拟……”

　　赵峰心中了然，倒也不意外。

　　这次出关后，赵峰瞳力突破，传承体悟精进；普通情况下，他的战力可以达到真主巅峰，全力爆发，可追比半步丹元境。

　　不过。

　　他最大的进步，不是如此。

　　唰！

　　赵峰背后风雷之翼，豁然延伸而出，轻轻一振之下，一两息后，退出一里之遥。

　　而后，就见他身形静立，蓝发狂舞，色泽却豁然转变。

　　瞳力切换？

　　骷髅堂主露出一丝惊异。

　　半息间，赵峰的神灵眼，切换为青瞳。

　　青色左瞳，宛若一个无尽深渊，延伸间散发出恐怖的瞳力威压，且不断延伸、攀升。

　　这一刻，赵峰身上的精神威压，越来越大，甚至突破真灵三境天的桎梏。

　　“如此强大的心魂，追比尊者……”

　　骷髅堂主蓦然变色，心神压抑不安。

　　尽管在巅峰时期，他是丹元境尊者，心魂力量也是尊者级别；但是如今，他各种状态虚弱，心魂也远不如巅峰时刻。

　　此刻，赵峰发动瞳术，酝酿时间，是以往的两倍以上！

　　“风雷瞳火！”

　　赵峰深渊般的青色左瞳中，深青气息闪动，甚至泛起一缕淡紫。

　　噗轰！

　　一道龙形状的半透明风雷焰光，仿佛自异次元破空而来，呼啸轰鸣间，当头撞中“骷髅堂主”。

　　嘶！

　　骷髅堂主闷哼一声，全身被半透明风焰轰炸，电雷肆虐缠绕，最可怕的还是那渗入心魂的风雷瞳火。

　　赵峰的心魂力量，超越半步丹元境，追比尊者，他的瞳术威力，尤其体现在灵魂层面。

　　这蓄力一记瞳火，给骷髅堂主造成不轻的伤害。

　　噗噗！

　　骷髅堂主一失神间，下方的“幽暗夜幕”被两道恐怖剑霞撕破。

　　“赤月余孽受死！”

　　白长老和苍雨月，从下方杀来，强大耀眼的剑华，直冲骷髅堂主。


第484章 趁胜追击

　　“赤月余孽受死！”

　　白长老和苍雨月从下方杀出来，与高空中的赵峰，形成“上下夹击”之势。

　　局势在转眼间逆转。

　　骷髅堂主“嘶”叫一声，低呼一声，全身涌起一层深乌光苗，幽冷彻骨，勉强将“风雷瞳火”扑灭。

　　然而，来自心魂的烧灼伤害，却不可能快速恢复。

　　还不等他恍惚过来，头顶的赵峰，左瞳切换为彻骨的冰蓝。

　　第二道血脉瞳法，酝酿成功！

　　“冰魂射线！”

　　一道幽寒森森的透明射线，足有半人粗，宛若一道水晶寒虹，穿透骷髅堂主的身体。

　　咝……

　　骷髅堂主在被烧灼雷轰后，又陷入极致的冰冷，心神再度受到冲击伤害。

　　那“冰魂射线”，属于精神攻击瞳术，心魂和瞳力越强，威力越高。

　　以赵峰如今强横的心魂瞳力，冰魂射线足以“冻杀”九成九的真主，半步丹元境也难以硬抗。

　　不过。

　　骷髅堂主在巅峰时期，毕竟是尊者，底蕴深厚，心魂和意境，都绝非一般真主级或者半步丹元境能比拟。

　　硬撼这一击，骷髅堂主身心僵冷，心魂受到冰蚀，但没有受到致命打击。

　　“不愧是尊者层次的底蕴。”

　　赵峰并不意外。

　　这一记“冰魂射线”，成功伤害骷髅堂主，大大降低其速度，那么目的就达到了。

　　接下来。

　　骷髅堂主难以躲闪，必需硬抗下白长老、苍雨月的剑道攻击。

　　噗噗嗤——

　　骷髅堂主周身涌动的深乌光苗，顿时黯淡到极点，甚至被斩破一道裂痕。

　　叮嗤！

　　金银交错的骨骸上，溅起火星，留下一丝浅浅的痕迹。

　　什么！

　　白长老和苍雨月，蓦然失色。

　　骷髅堂主的躯体，比想象中要坚硬，居然硬抗下二人的剑道攻击。

　　“哼！不过是虚有其表。”

　　赵峰冷笑一声，神灵眼凝缩之间，又转化为青瞳。

　　“青眸锋斩！”

　　左瞳中泛起一抹凌冽青泽。

　　噗！

　　一道半透明的巨大青莹风刃，宛若虚无的刀锋，斩在骷髅堂主一只手臂关节上。

　　咔嚓！

　　骷髅堂主身躯一颤，那只手臂关节，直接断折，手中的“金银骨鞭”，也脱手而出。

　　“攻击骨骼关节！”

　　白长老和苍雨月，恍然大悟。

　　骷髅堂主的躯体，尽管强横，可以免疫一般真主级的攻击，但也不是没有破绽。

　　而凡是破绽，难以逃过赵峰神灵眼的洞悉。

　　“无知小儿！”

　　骷髅堂主怒喝一声，单手一张，一股灰暗劲风，包裹住断折的手臂和金银骨鞭，往自己方向扯来。

　　他心中冷笑，以自己的秘法，断去的骨臂，顷刻间就能续接愈合。

　　如若没有顽强的手段，骷髅堂主也难以在当年的浩劫中保命。

　　喵喵！

　　一只银灰色贼猫，在虚空中一闪而现，冲骷髅堂主呲牙一笑。

　　骷髅堂主一愣。

　　“唰！”

　　一条银纹血鞭蓦然探出，将骨臂和金银骨鞭，一套而走。

　　“贼猫！留下——”

　　骷髅堂主反应过来，惊怒嘶吼。

　　被套走的，不仅仅是他的一只骨臂，那“金银骨鞭”可不是普通货。

　　喵喵！

　　小贼猫兴奋的把玩着“金银骨鞭”，把原来的银纹血鞭收回。

　　骷髅堂主差点没气炸了，全身乌光震颤。

　　偏偏小贼猫不为所动，还拿着那半截骨鞭，啃了一口，撇了撇嘴。

　　骷髅堂主刚要扑来，又遭到赵峰、白长老、苍雨月的迎头痛击。

　　甚至下方的宿老，也围杀过来。

　　叮叮嗤嘭！

　　骷髅堂主一时被打的晕头转向。

　　“叮嗤”一声，白长老和苍雨月，差点把骷髅堂主一只腿关节斩断。

　　再这样下去，骷髅堂主就算能获胜，身子骨也要散架。

　　“贼猫！贼子——”

　　骷髅堂主暴跳如雷，他何曾吃过这种闷亏，被赵峰、小贼猫接连坑惨了。

　　冰魂之眸！

　　赵峰见“骷髅堂主”欲要暴走，左眸再次切换。

　　在“冰魂之眸”锁定下，骷髅堂主的骷髅架子，越发僵硬，那股冰魄奇寒，是直接冻结心魂思维，并影响身体。

　　“万剑虚灭！”

　　“天绝杀剑！”

　　白长老和苍雨月两大剑道强者，凌厉的攻击，毫不犹豫打在骷髅堂主身上。

　　一时间，骷髅堂主身上留下一道道剑痕，尤其是关节附近。

　　偏偏“骷髅堂主”被赵峰的冰魂之眸锁定，想发狂都不成，思维速度僵慢，只有正常情况的五、六成。

　　这尚且是他，以赵峰如今的心魂瞳力，一般真主被“冰魂之眸”锁定，只怕会慢如乌龟。

　　“小辈！你这是自寻死路——”

　　骷髅堂主的惊吼声，传荡灵魂层面里。

　　他的眼眶里，幽红焰苗明暗跳动，一股惊悚阴邪的精神气息，蔓延开来。

　　“幽魂死爪！”

　　骷髅堂主单手一划，一只幽红触目的虚无利爪，足有房屋大小，从天而降，拍向赵峰。

　　当那“幽魂死爪”拍出的一瞬，在场众真灵强者，心魂一寒，莫名的颤抖，只觉死亡气息，在近前一擦而过。

　　“好可怕的魂道攻击！”

　　白长老、宿老，露出骇然之色。

　　那虚无利爪，白惨惨的，表面泛动幽红厉芒，尚未近身，赵峰便感觉一股透心魂的寒意。

　　“丹元境之下，恐怕无人能在这一爪下全身而退。”

　　赵峰的神灵眼，锁定那幽魂鬼爪的攻击轨迹。

　　噗嗤！

　　他一动不动，任由那幽魂死爪，穿透自己的身体。

　　啵！

　　左眸空间，瞳力水湖表面，涌起一片深蓝涟漪，“嗤”的一声，水面划过爪形一道沟壑。

　　“呵呵，赵某还从未被精神攻击伤害过。”

　　赵峰站在原地，并不意外。

　　且不论神灵眼对一般精神攻击或幻术的近乎免疫。

　　就论赵峰的心魂层次，追比丹元境尊者，与此刻虚弱的骷髅堂主相比，只怕还有些优势。

　　“怎么会……他的血脉眼瞳，近乎免疫普通的魂道攻击？”

　　骷髅堂主心头一片惊澜。

　　他自然清楚，自己这一记“幽魂死爪”，就算是半步丹元境，也难以全身而退。

　　叮叮篷轰——

　　众人成功将骷髅堂主包围，发动暴风雨般的攻势。

　　骷髅堂主在“冰魂之眸”锁定下，动作僵缓，被打的嗷嗷直叫。

　　轰隆——

　　蓦然，笼罩古堡的“噬灵万枯阵”，猛烈震动，豁然崩溃。

　　不知是谁，彻底毁去了大阵的阵眼。

　　片刻间，古堡周围的死灰雾气，层层散去，外界阳光投射进来。

　　骷髅堂主神色阴郁，自知大势已去，发出一道尖啸：“小辈们，用不了多久，我赤月圣教，还会重卷大陆。尔等小辈，难逃一劫。”

　　唔嗡！

　　骷髅堂主伤痕累累的骨架，蓦然吞吐出一片金银环绕的乌焰，整个人气势暴涨半个层次，令天地隐隐变色，恍若真正的“丹元尊者”。

　　呼……

　　那股浩瀚威势，独尊天地一般，势不可挡，震退周围众人。

　　紧接着，骷髅堂主的骨架身躯，光芒黯淡，在一层金银环绕的乌焰推动下，瞬间飞出古堡。

　　咻！

　　几息之间，那一抹乌焰，穿到沙漠尽头。

　　古堡内，宿老等众真灵强者，一个个长松一口气。

　　扑通！扑通！

　　白长老和苍雨月跌落到地，全身气息衰弱。

　　历经连番大战，施展种种绝技秘术，在场众多真灵强者，基本都力竭了。

　　“总算赢了，那骷髅堂主经此役，必然元气大伤，想卷土重来，至少需要一两年时间。”

　　宿老低叹一声。

　　在场众人，都心有余悸，有种劫后余生的感觉。

　　攻打铁龙老巢前，谁曾料到，这古堡中会有一位赤月堂主级的恐怖存在。

　　对很多人来说，能活下来，已是万分的幸运。

　　“感谢诸位的鼎力相助，接下来，就交给我了——”

　　一个平和温煦的声音，从古堡上空传来。

　　众人一怔，抬头望向空中淡然飘立的蓝发少年。

　　很多人，心灵无名一震。

　　这场惨烈大战，能赢得如今的胜利，而不是全军覆没，眼前这个少年，起到最关键的作用。

　　古堡中，唯有赵峰一人，毫发无伤。

　　“赵峰，你要独自一人，去追杀赤月堂主？”

　　苍雨月皓齿一咬，用手扶着剑，想竭力站起来。

　　“赵兄弟，穷寇莫追！此事大可从长商议。”

　　宿老连忙道。

　　白长老一脸复杂：“赵峰，我也不建议你追，那赤月堂主巅峰时期乃是丹元境尊者，身为赤月魔教的高层巨头，他的底蕴深不测，肯定也有着强大的保命手段。”

　　赵峰微微一笑：“只有清灭一切后患，我才能放心离开横云。”

　　“你若非要追杀，大可等我们休息好后，再进行追踪。毕竟那赤月堂主，与我也有着宿仇。”

　　白长老郑重道。

　　此言一出，众人纷纷点头。

　　“时间拖久了，追踪线索会断。多谢诸位好意，我一人足矣。”

　　赵峰摇了摇头，淡然一笑。

　　嗞嗡！

　　他的背后，豁然延伸出一对“风雷光翼”，引动强烈的天地风雷之力呼应，狂风电鸣。

　　一人足矣！

　　宿老等人闻言，心头掀起惊澜。

　　“那赵峰，自信一人去追杀骷髅堂主？”

　　白长老、苍雨月，面色一窒，相视之下，眸中满是震惊。

　　啪啦咻——

　　“风雷之翼”振动之间，赵峰宛如一道风霞电弧，破空而去，其速度比之那骷髅堂主，都不逞多让。

　　古堡内。

　　众人怔怔目送赵峰离去，心头难以平静。

　　“不愧是这个大时代巅峰的天骄之王，他还有多少手段没有使出来？”

　　白长老低叹道。

　　“宇天昊、赵峰，还有其他天骄。等返回北大陆圣地，我还将一一挑战你们。”

　　苍雨月空幽美眸中，透着执着不弃的意志。


第485章 地阶虚影

　　五六日后，横云天林深处。

　　嗞嗞咻——

　　一团威势惊人的风影电光，在林木上空一穿而过；附近众多凶兽妖兽，匍匐颤栗，死寂无声。

　　几息过后。

　　那团“风影电光”渐渐黯淡，“唰”的一声，骤然降落到附近最高的一棵大树之巅。

　　树巅上，一个蓝发少年微微喘息，背后一对风雷光翼，黯淡敛去。

　　他的左瞳，凝缩之间，扫视一片区域间的残留气息。

　　哪怕是一些微不可察的细节，诸如空气中的气体尘埃，天地元气中的微粒变化，都逃不过少年的眼睛。

　　“竟然是这里？”

　　赵峰眺目前方，不禁露出一丝惊讶。

　　只见林木前方，出现一条河流；河岸对面，则有一个小峡谷。

　　那峡谷，赵峰记忆犹新。

　　昔日在峡谷中，他被高阶凶兽，逼到绝境。后来幸有冉小苑等宗门弟子降临，斩杀青头狼王，才让赵峰脱离绝境。

　　不想今日，赵峰追杀强敌，再途径此地。

　　最近这几日，赵峰一直紧追“骷髅堂主”，在反复休息、追击中渡过。

　　那“骷髅堂主”的实力底蕴，深不可测，纵然赵峰参修“风雷大帝”的传承，速度傲视同阶，竟然难以追上。

　　若非赵峰前些日，初步修炼出“风雷之翼”的雏形，恐怕早就失去骷髅堂主的下落了。

　　好在。

　　赵峰速度上虽无法赢得优势，但神灵眼的强大洞悉，让他死死追踪锁定骷髅堂主。

　　稍作喘息，在强大的心魂和精神境界下，体内元气迅速恢复。

　　“就在前方，看你还能逃多久！”

　　赵峰冷笑一声，背后再次延伸出风雷之翼，顷刻间飞过昔日的血蟒峡谷。

　　穿过峡谷，一路继续深入。

　　某一刻。

　　前方的林木，变得更幽深，俨然是一片神秘幽林。

　　“难道是那个地方……”

　　赵峰心头一凛，神灵眼凝望幽林的最深处。

　　通过神灵眼的洞悉判断，他确定骷髅堂主的去向。

　　而“那个地方”，连赵峰都心存忌惮，若非必要，不会轻易深入。

　　“现在是杀骷髅堂主的最佳机会，他伤痕累累，心神身体皆受重创，元气大伤……”

　　赵峰脸上杀意决断，继续深入幽林。

　　与此同时。

　　那幽林的深处，一片雾霭茫茫之地，视线被遮掩。

　　呼唰！

　　一个残破不堪的骷髅架，全身环绕一层深乌光苗，明暗浮动，尽显诡异阴森。

　　“那个蓝毛小子，真是阴魂不散，一直将我锁定。”

　　骷髅堂主咬牙切齿，满脸怨恨杀机。

　　这些日，他使尽一切手段，设法摆脱赵峰的追杀。

　　譬如，不顾代价消耗元气精元，令速度大幅度飙升，甚至短时间内，一度超越赵峰两倍。

　　又比如，他施展几种秘法，遮掩行踪气息，或者留下气息假象，诱骗对方。

　　然而。

　　骷髅堂主费尽心血，手段尽出，都无法摆脱赵峰的锁定。

　　在前两日，他本以为成功摆脱追杀，心中稍松一口气，寻一隐匿地点，准备稍作休养。

　　但还不到半个时辰，那“弥天之眸”凭空降临，发动一记凶悍瞳火，让骷髅堂主的心魂伤势，再度加重。

　　“马上就到‘百坟禁地’了，大陆上能进入其中而生还的强者，屈指可数。”

　　骷髅堂主阴冷一笑，周身深乌光苗再度一亮，往雾霭深处飞去。

　　片刻之后。

　　骷髅堂主来到一片埋骨之地，一股神秘无形的力量，充斥这一片禁地。

　　禁地深处，一座座陵墓群，有一百多座，排列簇拥着最中央的“银晶广场”。

　　在银晶广场的正中央，还有一个祭坛似的石台。

　　强如骷髅堂主，深入此地，都觉一股寒意不安，小心翼翼的取出一枚赤血碎玉。

　　“就算是一般丹元境尊者，深入此禁地，也无法轻松抵御诅咒之力。还好昔日，我曾随教主，进入过此地，有对应的方法。”

　　骷髅堂主盘坐在白骨之地，却不敢太靠近那些陵墓群。

　　进入百坟禁地后，骷髅堂主心头大定，放心休养。

　　他根本不惧赵峰前来，甚至心里还有些期待，那小子若敢进来，都不用自己动手，只凭诅咒之力，就够他吃一壶。

　　据他所知，只有屈指可数的一些丹元境尊者，能从百坟禁地中全身而退。

　　就算是普通的尊者，进入百坟禁地，也要付出一些代价。

　　半盏茶功夫后。

　　咻嗞！

　　风雷交错的破空声，来自埋骨之地外的雾霭区域。

　　“来了。”

　　骷髅堂主心头蓦然一喜，他巴不得赵峰进来。

　　“呵呵，如你所愿。”

　　一道轻笑声，从雾霭区域穿进百坟禁地。

　　话音刚落，风影电光一闪间，一名蓝发少年，飘然进入白骨之地。

　　唔……

　　百坟禁地中，无形的诅咒力量，无孔不入，钻向赵峰。

　　“哼！”

　　赵峰左眸微微一凝，隐隐散发一缕源于太古的某种可怕气息，神魔辟易，将那些诅咒力量震的四处溃散。

　　“这小子真敢进来？什么！太古时代的气息……”

　　骷髅堂主屁股都没坐热，眼见赵峰强势杀进幽林，气焰嚣张。

　　在应对“百坟禁地”诅咒力量方面，赵峰比骷髅堂主更轻松，甚至不需要主动做什么。

　　相反，骷髅堂主还要分出一部分心神和力量，以应付那无孔不入的诅咒力量。

　　也就是说。

　　在这百坟禁地中，赵峰战力基本不受影响；反倒那骷髅堂主，要受到一定削减。

　　这始料不及的情形，差点没让骷髅堂主吐血。

　　风雷霹雳斩！

　　赵峰二话不说，瞬间发动攻击。

　　噗嗤！

　　一道深青锋芒的风雷巨刃，在一连串“噼里啪啦”声中，划过一片灿灿火星，当头斩向骷髅堂主。

　　骷髅堂主失去了那金银骨鞭，只得挥动一只残剩的骨臂，硬撼赵峰的雷霆一斩，火星溅射，雷鸣爆响。

　　叮嗤……

　　骷髅堂主身形震退几步，骨身上留下一些燋痕，受伤并不明显。

　　“骷髅堂主，看你这残破之身，还能支撑多久。”

　　赵峰淡笑一声，镇定自信。

　　历经这些日的磨砺实战，赵峰的战力，渐渐追比半步丹元境。

　　对“风雷古碑”中一些意境玄奥的参悟，乃至一些战技的运用和开发，赵峰都初入殿堂。

　　赵峰举手投足间，身上风雷之光，深青不失莹透，天地间的电雷元气，以他为中心呼啸徘徊，产生浩大的威能。

　　并且，他每一招一式，威力进一步凝聚。

　　论心魂强大，赵峰追比丹元境尊者，这得益于木灵精魄的效果，也与偷学辛无痕的合天地意境有关。

　　意境层次上，赵峰也逼近真主巅峰，甚至相差无几。

　　故而，赵峰虽只有真主小成修为，战斗力却达到真主层次的极限，甚至半只脚迈出极限。

　　“小辈！休要猖狂！你也奈何不了本座。”

　　骷髅堂主面色阴郁，他伤痕累累，战力比五六日前，还要折损几分。

　　相反，赵峰以战养战，各种领悟，在实战中提升，可谓是愈战愈勇。

　　腾腾腾……

　　骷髅堂主身形连连败退，不敌赵峰的雷霆攻势。

　　赵峰的普通攻击，骷髅堂主硬抗下，倒也能应付。

　　然而，赵峰心魂空前壮大，关键时刻的屡屡发动血脉瞳术，让骷髅堂主的心魂伤害，不断累加。

　　骷髅堂主的压箱底绝技，多是“异灵鬼术”，对于一般强者来说，是防不慎防，屡试不爽。

　　可惜赵峰，偏偏对精神层面的攻击，有着极强的免疫力。

　　随着他心魂的壮大，追比丹元境，骷髅堂主的一些强大杀手锏，对他毫无作用。

　　“只有用这招了……”

　　骷髅堂主蓦然一咬牙，残破的金银骨架躯干，迸发出金银环绕的乌焰。

　　一刹间。

　　骷髅堂主全身气息威势，暴涨半个层次，那股浩荡威势，令得天地元气强烈涌动而来。

　　那股强横气势，超出真主境层次，或许追比巅峰时期的骷髅堂主。

　　“压榨生命和力量源泉？”

　　赵峰身心一沉，神灵眼凝缩间，微微失色。

　　“鬼骨巨灵！”

　　骷髅堂主短暂间的气息，堪比尊者，全身金银交错的残破骨架，蓦然暴涨。

　　七尺……九尺……一丈……两丈！

　　片刻间，骷髅堂主的金银骨架身躯，拔高扩张至几层楼高，全身乌光幽焰交织。

　　赵峰在其面前，如同巨人前的幼儿。

　　不仅如此。

　　骷髅堂主巨大残破的躯体，仿佛融入脚下的埋骨之地，吸收骨骸中的某种力量，以修补自己的残破骨骸之身。

　　“给我灭……”

　　骷髅堂主全身气息浩大，一举一动啸动澎湃的天地元气威能，仿佛就是天地间的中心，独尊宇内！

　　这种状态下，他战力倍增，一拳就能轰杀真主巅峰。

　　倘若数日前的白长老亲临，恐怕抗不住骷髅堂主一拳。

　　“好恐怖的力量！那净月灵宗的‘吕天一’，也不过如此。”

　　赵峰心灵震颤，有一种窒息之感。

　　危机时刻，赵峰并没有败退。

　　他眼中透出一丝疯狂，全身血脉力量受到刺激一般，萦绕一股澎湃如巨涛的水蓝涟漪，并豁然转化成一片彻骨的幽蓝。

　　“冰皇枪！”

　　赵峰双手合聚，掌心间浮现一柄半透明的“冰蓝枪影”。

　　唔嗡！

　　四周虚空一阵悸动，一股无以形容的恐怖寒意，渗透冻结这片区域，天地元气瞬间冷凝。

　　“不好……怎么可能……地阶神兵虚影？”

　　骷髅堂主磅礴惊天的一拳，刚刚打出，就觉自己的招式意境呼应，仿佛被凝滞，受到重重阻碍。

　　他骇然失声，眼眶里蔓延出一丝恐慌，望着赵峰以血脉力量催动的“冰蓝枪影”。


第486章 种魂奴役

　　说时迟那时快，在骷髅堂主恐慌失神的刹那，赵峰全力催动冰水血脉力量，双掌迎击而去。

　　呼嗤——

　　赵峰手心的“冰蓝枪影”，气息深古，散发一股上古皇者般的凛天寒威，仿佛从无尽冰域延伸而来。

　　“篷咔！”

　　地阶传承神兵的残破“冰蓝枪影”，摧枯拉朽一般，瓦解骷髅堂主的惊天攻势。

　　旋即，一股凛天地的霸道寒力，蔓延骷髅堂主全身，后者的身躯表面，一点点冰凝僵化。

　　骷髅堂主恐骇之色，身形连连爆退，却异常僵冷缓慢。

　　“受死！”

　　赵峰催动血脉力量，维持残破的“冰蓝枪影”，发动第二击，猛力一扫。

　　霎时，虚空中呈现一片神秘湛蓝的冰光枪影，无尽苍古的寒威，肆虐八方。

　　“咔嚓！”

　　骷髅堂主仅剩下的另一只骨臂，瞬间冰凝，冷硬变脆，被一枪扫断，层层剥落。

　　此刻，他一对双臂都不复存在，只剩骨骸躯干和双腿。

　　“住手！你不能这样——”

　　眼看“骷髅堂主”全身一点点陷入冰化，眼眶里满是恐惧，竭力催动秘术，进一步压榨生命源泉。

　　赵峰全力维持残破的冰蓝枪影，但那地阶神兵虚影，却似有些不稳定的趋势。

　　那种后继无力的感觉，十分明显。

　　“以我的血脉力量，无法持久维持‘地阶神兵虚影’，随时间推移，掌控力会愈发下降。”

　　唰！

　　赵峰淡然一笑，血脉力量收敛，悬浮在身前的“冰蓝枪影”，瞬间隐没收回。

　　“风雷破！”

　　赵峰全身风雷青光，绽放耀眼，掌心间浮现一个扭曲的风雷光团，压缩到极致。

　　唔嗞！

　　那风雷光团的中心，隐约闪过一抹惊悸的淡紫，并蓦然膨胀，爆发出一道扭曲的扇形风雷光波，雷霆轰响，震荡虚空，瞬间湮灭几十丈区域。

　　“嗙轰”一声，骷髅堂主冰凝僵冷的躯体，被“风雷破”一掌轰飞，落到后面的陵墓群中。

　　那一掌，几乎把“骷髅堂主”打散了架，残破不成人形的金银骨骸，落到地面上。

　　“你……你手中难道掌握着地阶神兵残片……”

　　骷髅堂主全身的骨骸，近乎四分五裂，倒在陵墓中，竭力挣扎。

　　他心头震骇之余，亦有一丝惊惑。

　　在刚才，赵峰手中的“地阶神兵虚影”，若是再发动第三击，足以将骷髅堂主斩杀粉碎。

　　但赵峰并没有那么做，而是淡然收回血脉力量。

　　事实上，赵峰若是勉强，还能维持“冰皇枪”的虚影气息，再发动一两击——即便会让他的血脉力量陷入枯竭。

　　嗞唰！

　　赵峰身形一晃，落到陵墓群中，抬起脚，踩在骷髅堂主的头颅上。

　　“贼子小辈，要杀便动手……”

　　骷髅堂主心头羞辱暴怒，却无多少挣扎之力。

　　他彻底败给了赵峰。

　　当地阶神兵虚影出现时，胜负一锤定音，除非是完全状态的丹元境尊者，才能对付那股力量。

　　“可不能这么便宜了他……”

　　赵峰微眯着眼，扫过骷髅堂主的金银骨骸之身。

　　对方的骨骸之身，其坚硬强度，赵峰深有体会，这可是尊者级别的骨骸躯体，先前曾硬抗白长老和苍雨月的剑道攻击。

　　赵峰打定主意，要把骷髅堂主这具强大骨骸，奴役为骷髅鬼尸。

　　再不济，眼前一堆金银骨架，那也是炼制鬼尸的绝佳材料。

　　故而，赵峰最后没有用地阶神兵虚影，发动第三击斩杀骷髅堂主。

　　“骷髅堂主，你现在有两个选择。第一，死！你的躯体，成为我炼制鬼尸的材料。第二，顺从，成为我的奴役。”

　　赵峰很直接的开口。

　　“你……无耻小辈……”

　　骷髅堂主惊怒低吼，他刚想挣扎，头颅被赵峰死死踩在脚下，“咯咯”直响。

　　赵峰想杀他，只在一念之间。

　　骷髅堂主的骨骸之身，基本散架，战力不足一成，难以抵抗。

　　他倒不是不能勉强催动擅长的灵鬼秘术，发动最后一次逆袭，或者逃遁。

　　但是，一想到赵峰可怕的血脉眼瞳，对精神攻击的近乎豁免，骷髅堂主空前的无力。

　　赵峰的神灵眼，死死锁定着骷髅堂主，对方有任何异动，他只需发动一道“瞳火”，就能终结其生命。

　　被锁定的骷髅堂主，自然也清楚这一点。

　　“小辈……本座不相信，你能利用我死后的躯体，作为炼尸材料。难道你也精通鬼尸秘术？”

　　骷髅堂主放弃挣扎，眼眶里闪动一丝狡诈。

　　他身上的利用价值，是与赵峰谈判的最后机会。

　　而赵峰现在挑明，就算骷髅堂主身死，也能利用他死去的骨骸。

　　对此，骷髅堂主提出质疑，一旦否认这点，赵峰就不会轻易杀去他。

　　若一点价值都不回收，就这样杀死昔日的丹元境尊者，想来换做任何一个强者，也会有些不甘。

　　唰唰！

　　赵峰身侧左右，豁然出现两只暗银毒尸，气息高达真主小成。

　　骷髅堂主目光闪烁，以他的眼界，自然能看出这两具暗银毒尸的实力品级。

　　而且，赵峰手中一颗黑不溜秋的珠子，引起骷髅堂主的注意。

　　两具暗银毒尸，就是从黑珠子里取出的。

　　“那颗珠子……”

　　骷髅堂主心头蓦然一跳。

　　他本身精通鬼尸秘术，否则也不能将自己修炼成这番模样，以躲过昔日大陆十宗的围剿大劫。

　　甚至，论这一道的造诣，骷髅堂主在整个青华大陆，都是最顶尖的存在。

　　赵峰手中的“万鬼珠”，乃是威震域外的鬼道圣器，出自昔日一代“万鬼大帝”。

　　这万鬼珠隐隐泄露一丝鬼道气息，让骷髅堂主心头狂跳，再仔细感应下，体内的阴鬼之力，一阵悸动颤栗，有种欲要顶礼膜拜的错觉。

　　“我的耐心有限，死，亦或受我奴役。”

　　赵峰有些不耐的道。

　　他脸上的神情，并非刻意表现。横云地域的后患，要尽快解决，他才能放心去天蓬大国。

　　骷髅堂主面色阴晴不定，目光在赵峰的左眸和万鬼珠间，飞快一掠而过。

　　神灵眼，让骷髅堂主忌惮畏惧，心生无力。

　　万鬼珠，则令他产生无法遏制的贪念。

　　“如果不受奴役，我则必死无疑。如果答应，日后至少还有一丝渺茫的翻身机会，一旦成功，那珠子被我所得……”

　　骷髅堂主经过权衡，一咬牙，终于有了决定。

　　赵峰手中的“万鬼珠”，引起骷髅堂主的强烈好奇和致命诱惑。

　　以他数百年的人生阅历，从未见过这个品级的鬼道圣器，整个大陆，恐怕找不出第二件。

　　一旦他能逆袭成功，那收获将无法估料。

　　“我答应，受你奴役。但相应的，你也需要答应，让我拥有自主的灵智。”

　　骷髅堂主神情黯淡中，做出妥协。

　　“好！”

　　赵峰略一思索，答应了骷髅堂主的要求。

　　奴役骷髅堂主，有两种方法。

　　第一种，将他炼制成骷髅鬼尸，其原本灵智意识，将不复存在，或者彻底失去自主权。

　　第二种，通过某种秘术手段，掌控骷髅堂主，但后者有自主意识，只是因生命威胁，屈服于赵峰。

　　其中第一种方法，骷髅堂主绝不可能答应，宁愿一死。

　　如果彻底成为被赵峰奴役的鬼尸，他就是一具没有自主意识的傀儡，比灭亡还要惨。

　　而第二种方法，骷髅堂主至少还有一丝渺小的机会。

　　譬如说，赵峰身死，骷髅堂主就能恢复自由。

　　因此。

　　第二种方法，对控制者来说，有一定风险性，需要强大的实力和掌控力。

　　毕竟这骷髅堂主在巅峰时期，乃是丹元境尊者，手段层出不穷，又是阴险狡诈。

　　试想，一个普通强者奴役他，被逆袭而死，那还不是分分钟的事。

　　“第二种方法，虽然有些风险，但一个有智慧的奴仆，比一个同等级的傀儡鬼尸，发挥的作用要大。”

　　赵峰深明此中利害。

　　但他没有丝毫犹豫，答应了这个要求。

　　赵峰对自己的实力和成长有信心，有把握掌控骷髅堂主。

　　休息片刻。

　　赵峰盘膝坐在骷髅堂主的头颅前，酝酿蓄积心魂瞳力，小贼猫坐在他旁边，时刻监督骷髅堂主。

　　两具暗银毒尸，则并列在骷髅堂主的左右。

　　骷髅堂主眼眶里幽红焰苗，黯淡无光，心中一叹，这小辈还不是一般的谨慎。

　　半个时辰后。

　　赵峰成功把“冥心种”，融入骷髅堂主的心魂深处。

　　这一次的冥心种，比上次种在林通身上的，大有区别。

　　上一次，赵峰是强行种入的“冥心种”，并不深入，一旦过激反抗，可能会让目标魂破而亡。

　　而这一次，骷髅堂主需要主动配合，让“冥心种”种入其心魂深处。

　　不仅如此。

　　这一次的“冥心种”，有进一步的完善，对赵峰心魂瞳力的消耗，十分庞大，是上次的几十倍，威力自然也随之增幅若干倍。

　　“这类控心手段，种入心魂，涉及魂道原理，并以血脉眼瞳施展，难道是《冥瞳禁篇》……”

　　骷髅堂主心里发虚，却不能反抗，还要配合赵峰把“冥心种”打入自己的心魂中。

　　那“冥心种”的强大，骷髅堂主深有体会，心魂中仿佛有一颗定时炸弹，随时可以要自己的命。

　　“不错。”

　　赵峰满意的点头。

　　这一次的“冥心种”，掌控力极强，通过神灵眼，一个意念，就能让骷髅堂主的心魂溃散而亡。

　　“就算我恢复到丹元境的巅峰实力，且精通魂道鬼术，想不动声色化解此类种魂禁术，成功率低于十分之一。”

　　散落在地的骷髅堂主，神色却是无比难堪和郁闷。


第487章 禁地挖坟

　　百坟禁地。

　　层层骨骸上，赵峰盘膝而坐，体内元气迅速恢复中。

　　由于精神意境强大，不过小半日，体内“真灵之源”饱满圆润，甚至开始进一步凝炼壮大。

　　相对来说，心魂瞳力和血脉力量的恢复，则要慢一些。

　　“维持那‘地阶神兵’的残片虚影，对血脉力量消耗着实太大，没有数日时间，都难以恢复。”

　　赵峰闭眸感受融入身体血脉的“冰皇枪”。

　　冰皇枪目前的状态，比较特殊，大多力量处于沉睡中。

　　而且，并不是所有地阶神兵，可以这般如液态般，与身体血脉高度融为一体。

　　这是由于“冰皇枪”本身的特殊性，蕴含冰、水奥义，而这种液态化，就是一种极高深“水之奥义”。

　　正是因此，赵峰才可以运用“冰皇枪”中一缕神兵碎片的力量气息。

　　若要催动整个“冰皇枪”，换做普通的尊者，恐怕都无法掌控。

　　纵然是地阶神兵，也有三六九等；而“冰皇枪”能由那“紫圣残灵”指点，被赵峰所得，想来绝非普通地阶神兵。

　　两日后。

　　赵峰的心魂瞳力，基本恢复，血脉力量恢复过半。

　　倒是一边的“骷髅堂主”，破碎的骨架，躺在骨层表面，正在缓慢修复骨骼，吸收百坟禁地里的死阴之气，以疗伤恢复元气。

　　“太慢了。”

　　赵峰眉头微皱。

　　只等安定横云，他就要赶往天蓬大国呢。

　　骷髅堂主苦闷的道：“本座被你们打得四分五裂，为保命压榨生命力量源泉，想完全修复伤势，正常情况，至少需要一两年。不过在这百坟禁地，伤势修复速度，可以快几倍。”

　　赵峰开启左眼，洞悉骷髅堂主的状态。

　　骷髅堂主的骨骸之躯，无比强悍，坚硬度几乎可以无视尊者级以下的攻击。

　　但相应的，这种骨骸体质，一旦被打碎，想彻底修复，也是极其缓慢。

　　“再给你十天时间。”

　　赵峰估摸着，十天时间，足够骷髅堂主把身体先“拼凑”完整。

　　骷髅堂主被打折的另外一只骨臂，赵峰让小贼猫吐出来。

　　喵喵！

　　小贼猫“哼唧”一声，有些不情愿的把那只断裂的骨臂，以及“金银骨鞭”，都还给骷髅堂主。

　　毕竟，骷髅堂主现在是赵峰的奴仆，其实力若能迅速恢复，对赵峰来说，也是一大助力。

　　赵峰沉吟片刻，手心里浮现一滴“生命津液”。

　　见到此津液，骷髅堂主眼睛一亮。

　　“没想到你竟有‘生命津液’这等的传奇之物。此液对我的骨骸修复，虽没有巨大推动，但它可以修复我昔日被创伤的生命根基。一旦那深处的伤势，得以恢复，我的整体实力，乃至骨骸修复速度，都会大幅度提升。”

　　骷髅堂主惊喜不已，接过生命津液。

　　片刻之后，骷髅堂主身上的气息，各项状态，都开始明显的回升。

　　赵峰暗暗点头，以这个趋势下去，骷髅堂主半年内，伤势能痊愈，实力甚至会再次提升。

　　趁这个功夫，赵峰在百坟禁地里转悠起来。

　　百坟禁地中，那一座座矗立的坟墓群，引起赵峰的注意。

　　坟墓群正中央的银晶广场，以及阵法祭台，赵峰上次和小贼猫一起来过。

　　时至如今，赵峰对这里，依然充满好奇。

　　他目光一转，落到骷髅堂主身上，或许这位赤月魔教昔日的高层，知道一些机密。

　　“这里是一处‘域外传送台’，数百年前，教主大人曾参与其建设。且单以当时教主和大陆的资源力量，都难以构建。”

　　骷髅堂主声音低弱。

　　域外传送台！

　　赵峰心头微微一跳，他对阵法一道，有一定了解，早年进入这里，便有所推测。

　　但没想到，这银晶广场的阵法祭台，可以通达“青华域”之外。

　　“那岂不是说，通过这里，能够离开青华域，进入其它的‘岛域’？”

　　赵峰早也不是当初的井底之蛙。

　　在紫圣遗迹中，他与那些二星强宗的域外天才打过交道，对世界的认知，有了颠覆性的变化。

　　“如果在数百年前，的确可以。不过在昔日大劫中，此处‘域外传送台’受到一些冲击，产生某些破损，荒废许久，很难说了……”

　　骷髅堂主摇头一叹。

　　显然对于这处域外传送台，他也有些拿不准。

　　赵峰点了点头，进入银晶广场，继续研究起来。

　　喵喵！

　　小贼猫的身影，在银晶广场附近，四处窜动，一双猫眼，贼溜溜直转。

　　再次进入昔日的石屋，里面却是空荡荡。

　　赵峰手中出现一张兽皮卷，上面有一行字迹，至今都没有完全参透：“三圣殿在此尘埃之域，羽翼已丰，难以撼动。近日，更是诱以数个一星宗派，险将破除这‘百坟诅咒’。如今，传送能量，已将耗尽，属下先行……”

　　思量片刻，赵峰心里隐隐有所猜测。

　　不难推测，这处域外传送台，应该有域外势力参与构建。骷髅堂主刚才也说过，单以赤月教主和大陆的资源力量，难以构建。

　　喵喵！

　　不远处的陵墓群，小贼猫挥动一个小铲子，刨开一些土层。

　　嗡轰……

　　整个百坟禁地，传来一阵冥冥轰震，种种恐怖的虚无诅咒之力，朝小贼猫扑去。

　　那诅咒力量，比寻常时刻凶悍十倍，连赵峰和骷髅堂主，都受到了影响。

　　“住手！那些陵墓群，乃是百坟禁地诅咒之力的源泉。”

　　骷髅堂主惊恐失色，连忙出声制止。

　　小贼猫这种“挖坟”行为，简直是对“百坟禁地”恐怖凶名的一种赤裸裸挑衅。

　　不好！

　　赵峰的神灵眼，捕捉到铺天盖地的虚无诅咒力量，如洪流般冲向小贼猫。

　　嗞唰！

　　赵峰催动神灵眼，散发那一缕太古时代某种气息，冲向小贼猫。

　　喵喵！

　　小贼猫呲牙一笑，双爪翻动，身前浮现一柄幽暗如影的“神秘匕首”。

　　那幽暗匕首，通体剔透，稍微一动，就会拖拽动一片影刃，气息深晦不可测。

　　然而，当那铺天盖地的虚无诅咒侵入时，异变突生！

　　唔……

　　神秘匕首震鸣一颤，锋刃四周，浮现一缕缕星空深夜般的阴影纹理，周边似乎传来一阵阵冰冷嘶哑的喃语。

　　那一刹。

　　周边天地，骤然晦暗数倍，有一股不可想象的神秘力量，让黑暗夜幕降临，白昼降夜。

　　所有的诅咒力量，一接近这片区域，便蓦然溃散，传来一阵阵凄厉惨叫。

　　“白昼降夜？扭转自然法则？那匕首难道是‘影杀之道’的传奇圣器？”

　　骷髅堂主目瞪口呆，无法估测这一幕景象的意义。

　　喵喵！

　　小贼猫把神秘匕首，往身前一插，然后挥动铲子，开始无耻的“挖坟”行为。

　　赵峰，以及骷髅堂主，看得一阵错愕。

　　“这只贼猫，到底有何来历？以它的灵智和眼界，怎会甘愿臣服于赵峰，成为他的灵宠？”

　　骷髅堂主完全看不透小贼猫。

　　他有一种直觉，这只贼猫更像活了无数年的老狐狸，懂的东西，可能比自己还多。

　　唰！

　　这时，赵峰也来到了小贼猫身边。

　　神灵眼，加上神秘匕首的可怕气息，令诸天神鬼震退。

　　呜！

　　神秘匕首似乎感应到神灵眼的存在，轻微低颤了一下，并没有排斥赵峰，但似有某种忌惮，不敢靠近。

　　“小贼猫得到的这把匕首，可能比的‘冰皇枪’更神秘。”

　　赵峰心中猜测。

　　当日在紫圣宝殿里，小贼猫也是绞尽脑汁，坑蒙拐骗，最后不知道使用神秘手段，才“请动”这柄神秘匕首。

　　赵峰依稀记得，当时“紫圣残灵”一阵恐慌震惊。

　　喵喵！

　　小贼猫挥动铲子，贼笑一声，并示意赵峰。

　　好吧。

　　赵峰耸了耸肩，拿出一件不知从哪获得的神兵战利品，也加入“挖坟”的队列。

　　“你……你们怎么能这样无耻！”

　　骷髅堂主先是错愕片刻，又一阵痛恨，恨不得自己也冲上前去。

　　可惜他的身子骨散架，还没拼凑整齐，不能加入挖坟的行列，只能眼睁睁看着一人一猫，奋力的挖坟。

　　噗噗！

　　片刻之后，一座陵墓挖开，里面冒出一口墨黑水晶的棺材。

　　“这可是‘玄阴墨晶石’打造的棺材啊，此石蕴含强大的天地玄阴之气，在大陆上早就绝迹了，哪怕在域外，都是不可多得的珍品。”

　　骷髅堂主明白，这些墨黑水晶棺，既是一种能量源泉，还是利于诅咒发动的媒介。

　　定睛一看。

　　那墨黑水晶棺中，有一具尸骨，保存的很完整，散发出一股隐隐的威能。

　　“真是奇妙，这些尸骨存放这么多年，力量气息还没有流失，咦，似乎还有残魄的气息，难道是‘玄阴墨晶石’的力量所致？”

　　赵峰啧啧称奇。

　　通过神灵眼洞悉，他发现这具尸骨，与他掌控的鬼尸，有某些共同点，甚至有类似的气息。

　　收！

　　赵峰手中浮现一颗灰不溜秋的黑珠，一片灰暗雾气卷出，把这具骨尸收取。

　　“天杀的，这可是真主级的鬼尸原材料。”

　　不远处的骷髅堂主，心里那个咆哮不甘。

　　他十分清楚，这百坟禁地，是用一百个“真主级”以上的强者尸体为引，进行种种布局，形成强大的“百坟诅咒”。

　　“呵呵……继续挖！”

　　赵峰咧嘴一笑。

　　刚刚收进一个诅咒尸体，他清晰感受到“万鬼珠”的兴奋颤动，是那种类似“饥渴”的感觉。

　　噗！噗！噗！

　　一人一猫，无视诅咒力量，奋力的挖坟。

　　眼看一具具强大的诅咒尸体，被收入“万鬼珠”中，骷髅堂主直看得心惊胆颤：“这……这小子想干什么，难道他想建立尸鬼大军？”


第488章 百尸计划

　　第二日，清晨。

　　百坟禁地中心的陵墓群，已是空荡荡一片。

　　视野内，只剩下一个个大坑洞，潮湿阴腐的泥土气息，扑面而来。

　　一人一猫收起手中工具，心照不宣的一笑。

　　躺在白骨层上的“骷髅堂主”，在历经初时的震惊不甘，以及羡慕嫉妒恨后，望向这一人一猫的目光，已经渐渐麻木了。

　　“一百具骨骸啊，整整一百具保存完整的真主级尸骸啊；在‘玄阴墨晶石’和禁地特殊力量滋养下，每一具的力量和残魄气息，都没有溃散。”

　　骷髅堂主内心里在呐喊。

　　只可惜，获得这一切的人，并不是他。

　　就算他明知道，“百坟禁地”里有一百具真主级的尸骸，是炼制鬼尸的绝佳珍品，他也没有能力获取。

　　而眼下的一人一猫，大摇大摆、光明正大，把百坟禁地的力量根源，给全部“挖走”了。

　　“不错不错！小贼猫，这次你立功不小。”

　　赵峰满脸红光。

　　一旦这百具真主级尸骸，能炼制成鬼尸，那可就相当一支真主级鬼尸的军团啊。

　　任何一个人，能掌握这股力量，横扫几个强国的宗门势力，如同儿戏，甚至覆灭一个大国，都不是难事。

　　当然。

　　要把这些骨骸，统统炼制成受奴役的“鬼尸”，也不是一件简单的事。

　　一则，这些骨骸只是主原料，还需要大量珍贵的辅助材料。

　　二来，鬼尸的炼制过程，要大量的时间精力，需要对鬼尸秘道，十分精通。

　　别看赵峰手中有两具真主级鬼尸，如此轻松——他这是掠夺。

　　其实，任何一具鬼尸，从最初炼制，到慢慢提升到真灵境，都是一个漫长的过程。

　　“嗯，我对鬼尸一道，只是有些涉及，善于控制，但并不精通。但想炼制成一百具真主级鬼尸，恐怕……”

　　赵峰思念一转，目光落到“骷髅堂主”身上。

　　骷髅堂主顿时打了一个激灵。

　　片刻之后。

　　“……这个艰巨伟大的任务，就交给你了。”

　　赵峰饱含期待，笑容和煦，伸手拍了拍骷髅堂主的肩膀。

　　骷髅堂主的骨架猛地一晃，刚续接的骷髅架差点没散了。

　　“虽然这些尸骸，都是真主级底蕴，但哪怕要成功炼制一具，都要花费无数心力苦力。”

　　骷髅堂主连哭的心都有了。

　　感情赵峰是把他当成高级苦力来使唤了。

　　然而，骷髅堂主被赵峰奴役控制，为了活命，不管是卖苦力，还是卖身，总之要服从主人的命令。

　　赵峰手握“万鬼珠”，心神意识渗入其中。

　　万鬼珠内，是一块阴冷潮湿的淡黑土壤，常年笼罩着各种鬼雾阴气，阴暗一片。

　　两具暗银毒尸，就躺在某个角落，承受“万鬼珠”内庞大鬼阴死气的蕴养。

　　那一百具真主级的尸骸，进入万鬼珠后，体内残魄和力量气息，开始产生诡异变化。

　　“嗯？这万鬼珠内，似乎天生就有一股神秘力量，适合诞生鬼尸，壮大鬼尸。”

　　赵峰平日对“万鬼珠”研究不多，毕竟他主攻的是血脉瞳术和风雷传承，鬼尸秘道只是稍加涉及一下。

　　看这趋势，就算赵峰不特意去炼制，过若干年，也许是几年，也许是十几年、几十年，这一百具真主级的尸骸，能一一自动成为僵尸。

　　数日后，铁龙强国。

　　荒漠间，一座残破荒凉的古堡，几乎被被黄沙吞没。

　　此时，庞大的古堡，已是残垣断壁一片。

　　时至今日，铁龙联盟这处老巢，被彻底剿灭。

　　铁龙联盟高层，除去被追杀的骷髅堂主，其余人死的死，降的降，少许落网之鱼，不成气候。

　　尽管过了十几日，古堡内，依然有诸多强者坐镇。

　　宿老、白长老、苍雨月、林通等人，都驻扎在古堡中。

　　或许，众人是在防范骷髅堂主去而复返，又或许有其它的期待。

　　“那赵峰，单枪匹马去追击昔日赤月魔教的高层人物，情况恐怕不会太乐观。”

　　林通眺望古堡，呢喃自语道。

　　打心眼里说，他很佩服赵峰，无论是实力，还是勇气魄力。

　　甚至，他迫切希望赵峰在追杀过程中陨落，这样一来，他就能归复自由。

　　但他知道，这个可能性不算大。

　　赵峰的强大心魂，以及血脉瞳力，达到让林通唯有仰望的地步。

　　那个少年，列居大陆盖世天骄之一，重返横云后，更是一手主宰这片地域的沉浮。

　　“十几天了，一点音讯都没有。”

　　宿老多少有一丝堪忧。

　　赵峰选择去追杀骷髅堂主时，在场无一人赞成。

　　赤月魔教尽管被灭，但余威仍在，魔教堂主级高层的大人物，其底蕴手段，岂容常理衡量？

　　“宿老无需太过担心，赵峰不像鲁莽之人，他敢一人去追赤月堂主，想来必有一些依仗。”

　　白长老微微一笑。

　　她对赵峰的生死，不是太关切，却是想到：赵峰从那“未知传承”出来，多半有什么强大杀手锏。

　　就在这日傍晚。

　　咻嗞——

　　一道明丽的风影电光，一掠之间，落到下方废墟般的古堡中。

　　“我回来了。”

　　一片风雷涟漪，在古堡中蔓延。

　　宿老等人，感到一丝轻微的酥麻，身心却异常的舒适。

　　所有人身心一震，望向不远处的蓝发少年。

　　“你终于回了，没事就好。”

　　宿老如释重担，古堡内很多人，长松一口气。

　　在场众人，都没有奢望赵峰能成功斩杀骷髅堂主，能安然返回，就在惊喜之中。

　　何况，赵峰看上去，并没有伤势，只是略显疲倦。

　　“舵主，您终于回来了，这些日，我们可都是提心吊胆的。”

　　蝶叶和姜三峰，从古堡另一侧，闪身而来。

　　那日，赵峰通过跨空之眸，俯瞰古堡局势后，甩下二人，独自一人，先行一步杀来。

　　等姜三峰二人赶到时，大战结束，赵峰不知所踪。

　　二人打听之下，得知赵峰去追骷髅堂主去了，那个心惊胆颤啊。

　　赤月堂主级的大人物，别人躲都来不及，你还单枪匹马，死追不放？

　　不过此时。

　　赵峰安然回来，所有人长松一口气。

　　包括林通，苦叹一口气，自己终究没有脱离赵峰的掌控。

　　白长老凝视赵峰，神情复杂。

　　他本以为，赵峰追击不成，大可能铩羽而归，至少也要吃些小亏。

　　但不料，赵峰毫发无伤，安然归来。

　　此时，众人的目光，都急切好奇的望向赵峰。

　　结果到底如何？

　　“赵峰，你有没有追到骷髅堂主？”

　　白长老禁不住好奇。

　　场上所有人，宿老、苍雨月、林通，以及从天蓬大国赶来的二人，都十分关切这个问题。

　　“有没有追到？”

　　赵峰不由一愣。

　　显然，在场众人以为他压根没追到骷髅堂主。

　　因为看赵峰的样子，也不像经历了一场生死战斗，一副轻松、若无其事的模样，更像是出去游玩了一圈。

　　“诸位！骷髅堂主的事，已经解决。横云地域，大局已定，再无什么隐患。过不了多久，我也会离开了。”

　　赵峰“呵呵”一笑，心情畅快。

　　横云地域的局势，被他一手摆平，心头踏实，很有成就感。

　　而且，这趟返回横云，他的收获，也是超出想象。

　　众人闻言，纷纷庆祝，畅怀大喜，似乎被赵峰的喜悦情绪感染。

　　“从今日起，铁龙联盟的时代，一去不复返。”

　　宿老抚掌而笑。

　　他自然清楚，赵峰如果没有把横云的危机拔除，是绝不会轻易离开。

　　“赵峰，难道你已经‘手刃’那骷髅堂主。”

　　白长老一怔，感觉有些不对劲。

　　赵峰提及“骷髅堂主”，没有说斩杀，而是用“解决”二字，模棱两可的带过。

　　此言一出，在场众人的目光，也都再次聚集在赵峰脸上。

　　“对啊！骷髅堂主是如何被解决的？”

　　“那骷髅堂主，到底有没有死？”

　　众人对赵峰的“解决”二字，显然有些不满足，想知道具体过程。

　　宿老目光微微闪烁，感觉此中必有秘辛。

　　“大家无需担心，骷髅堂主虽未死，但对横云局势，再无任何威胁影响。”

　　赵峰似笑非笑，让众人摸不透。

　　他不想让太多人知道，骷髅堂主已经被自己臣服，特别是那白长老。

　　“骷髅堂主没死？”

　　在场许多人，打了一个寒颤，喜悦轻松不复存在，心里蒙上一层阴影。

　　在场弑龙联盟一些高层，心中惴惴不安。

　　尽管赵峰强调，横云局势再无威胁，可他们心里总无法安定。

　　巅峰时期的赤月魔教，一个分舵，就能覆灭横扫横云地域。

　　更何况，还有一位堂主级高层，依然活在世间。

　　林通眉头紧锁，赵峰神情间的那一丝镇定淡笑，让他意识到，事情肯定不是众人想象那样。

　　然而。

　　不管众人怎么询问，赵峰微微含笑，不做明确答复。

　　“莫非，这个赵峰被‘骷髅堂主’反袭成功，此刻被赤月魔教同化，或者控制……”

　　白长老眸中闪过一丝冷厉。

　　但是，在没有确定事情真相前，她不敢轻举妄动。

　　再者以她的实力，也很难正面击败赵峰，胜负顶多是五五之数。

　　半日后。

　　直到人群散去，白长老、苍雨月等人，都一一离去。

　　古堡内，一座地下密室内，只有赵峰和宿老二人。

　　“赵兄弟，情况到底如何？不然你这样一走，老夫怎能安心？”

　　宿老郑重问道。

　　“你想知道骷髅堂主的下落？”

　　“没错。”宿老一咬牙。

　　“呵呵，他，不就在你身旁吗？”

　　一层灰暗雾气，在密室里弥漫。

　　宿老闻言，不由凝眸细看。那灰暗雾气中，隐隐可见一个熟悉的骷髅架轮廓，眼眶里闪烁两团幽红焰苗。

　　“骷……髅……堂……主？”

　　这一看，直吓得他魂飞魄散，全身毛孔直竖，差点从椅子上跌落下来。


第489章 再返天蓬

　　密室内，灰暗雾气又渐渐收敛，将骷髅堂主阴森的骨架身影，吞没带走。

　　宿老坐在原地，惊魂未定，震骇无语，似乎受到太大的冲击，许久许久，都没有平定下来。

　　他深深望了这个蓝发少年许久，神情复杂之极。

　　恐怕世人难以想象，赵峰不是战胜或击杀骷髅堂主那么简单，而是将赤月魔教昔日这一高层堂主，给直接收服。

　　可笑，白天在古堡的时候，有人还怀疑赵峰“解决”骷髅堂主这一危患的事实。

　　“果然，不把横云地域的危机拔除，你是不会离开的。”

　　宿老长吐一口气。

　　赵峰微微一笑，把“万鬼珠”收回。

　　那日离开“百坟禁地”后，赵峰索性把骷髅堂主，给收进了万鬼珠。

　　这还是骷髅堂主本人的提议。

　　“万鬼珠”内的环境，适合鬼尸生存，不宜普通生灵寄居；但显然，骷髅堂主已经脱离普通人类的范畴。

　　寄居在万鬼珠内，骷髅堂主的骷髅体质，其伤势和实力，都得以快速恢复。

　　片刻之后。

　　赵峰和宿老走出密室，在废墟般的古堡现身。

　　古堡内，还有些身影，如姜三峰、蝶叶，林通、静公主等人。

　　众人发现，宿老走出来的时候，衣衫被浸透，有些失魂落魄的样子，似乎受到了极大的惊吓和冲击。

　　而赵峰，依然淡笑自若。

　　林通和静公主等人，心中惊疑猜测不定。

　　尽管静公主等人好奇，但他们知道，如果赵峰和宿老不说，某些秘密，或许会一直封存下去。

　　“舵主。”

　　姜三峰和蝶叶走到赵峰身前左右。

　　赵峰冲宿老点头示意，便带领二人，飞离古堡，先踏上返回晓月宗的路程。

　　“赵兄弟放心，横云一带，将会重新洗牌。”

　　宿老目送赵峰三人离去。

　　而后一些时日，横云地域的局势，发生翻天覆地的变化。

　　曾经只手遮天的铁龙联盟，在短短数月内，崩离瓦解。

　　旧的时代终结，新的时代迎来！

　　铁龙联盟毁灭后，“弑龙联盟”将其取代，并在背后推动支持原来的天丰皇室，建立“弑龙强国”。

　　“弑龙强国”将统领原天丰、铁龙两大强国地盘，但总舵却建立在十三国，确切的说，是横云十三国之一的“湘云国”。

　　名义上，弑龙强国基本统领整个十三国，但真正决定天下苍生的却是宗门世界的代表——弑龙联盟。

　　宿老把“弑龙联盟”建立在湘云国，此中也有一定深意。

　　数日后。

　　赵峰和姜三峰二人，返回湘云国，先去了一趟晓月宗。

　　这一趟返回，赵峰是为了辞别。

　　晓月宗，大长老府邸。

　　“师尊，当年你为了救我们，断去一臂。这次我返回天蓬大国，会为您打造一件适合的神兵。”

　　赵峰望着大长老空荡荡的一只袖子，有些酸涩，郑重承诺道。

　　只要能炼制成“黑暗光轮”，大长老哪怕失去一只手臂，实力还能增长，超越巅峰时期。

　　这次从紫圣遗迹回来，赵峰也赠予了一些珍奇灵丹和域外珍材，不仅彻底治愈大长老体内的暗疾，还令他的修为，一举突破到真人级巅峰，相距真玄级也不远。

　　晓月宗，新的宗主阳乾，数日前，成功突破真灵境。

　　整个晓月宗，实力暴涨几倍，俨然成为十三国第一强宗。

　　再加上山门里有铁逍真主、林通等强者坐镇，赵峰估摸着，晓月宗的宗派等级，接近“半星”。

　　“峰儿，为师只愿你能走的更远。”

　　大长老眼睛湿润，目送赵峰三人，破空飞离天月山。

　　这一次别离，谁也不知道，赵峰会什么时候返回。

　　当然，在离开前，赵峰有种种布局。

　　林通身上的“冥心种”，被他进一步巩固增强，甚至打下“神眸标记”。

　　显然，以林通的潜力，日后突破真主，并不是难事。

　　“有这加强的‘冥心种’，以及‘神眸标记’，日后就算有什么危难，我或许能让‘跨空之眸’降临。”

　　赵峰自然考虑过遥远的未来。

　　随着他心魂瞳力的不断壮大，日后即便在天蓬大国，也能让“弥天之眸”降临此地。

　　而“神眸标记”，就相当一个感应坐标。

　　“舵主，横云的局势，已经稳定，我们什么时候出发？”

　　姜三峰询问道。

　　“还有最后一件事。”

　　赵峰脸上浮现一丝罕见的温情。

　　半日后。

　　赵峰去了一处世外桃源般的深山密地，见了父母，以及赵族相关的一些亲人。

　　这其中，也包括广钧侯。

　　当年赵峰离开横云的时候，大长老不仅为他想好了下落出路，还妥善安排了一些相关之人，包括赵峰的父母师尊等。

　　在山中陪伴父母数日，赵峰终于离去，并与广钧侯辞别。

　　嗞咻！

　　赵峰拖动一道风澜电光，与姜三峰二人，并肩离去。

　　广钧侯目送弟子离去的背影，脸上有一股难以遏制的自豪。

　　唰！

　　一个古板少年，不知从哪冒出来，与广钧侯并肩而立。

　　“师尊，弟子不能继续陪伴你身边了，我也要离开横云。”

　　北墨向广钧侯，深鞠一躬。

　　广钧侯内心欣慰，自己这一辈子，有赵峰、北墨两名弟子，死而无憾。

　　当年的北墨，在宗门长老的威势下，不得不做出屈服和选择。

　　尽管他曾拜在云海真人门下，但北墨的内心，只有广钧侯这一位师尊。

　　“我一直在云海门下隐忍，等待某一日的逆袭，只可惜，赵师弟太过强大……”

　　北墨目送赵峰的身影，融入天际。

　　他这个师弟，从一个宗门底层蝼蚁，一步步崛起，如同奇迹彗星，与高不可及的宗门长老较力。

　　最终，他成功了。

　　他不仅改变了晓月宗的命运，更是一手主宰横云地域的沉浮。

　　数日后。

　　弑龙强国成立的消息，传到横云各地。

　　如今，横云地域最强的势力，则是弑龙联盟，凌驾在一切宗门家族之上。

　　但据说，弑龙联盟的大长老，是刚不久出发离去的“赵峰”。

　　在开盟大殿上，赵峰并没有出现。

　　但他尊为联盟大长老的超然地位，整个横云，无人质疑。

　　哪怕在若干年后，弑龙联盟“大长老”的名号，依然被人津津乐道——纵然赵峰这次离开横云后，许久没有回来。

　　茫茫无人烟的荒野之地。

　　一只金碧大鸟，展翅高飞，其速度极快，甚至接近真主。

　　金碧大鸟承载着三人，渐渐脱离横云地域。

　　“舵主，您这次返回天蓬，不知会给大陆，带来多大的冲击。”

　　蝶叶嘻嘻一笑。

　　即便在这个巅峰大时代，像赵峰这般的盖世天骄，也是屈指可数。

　　到目前，赵峰才十八岁。

　　而老一辈的盖世天骄，如宇天昊、冰薇仙子等，年龄普遍比赵峰大将近十岁。

　　“舵主您从域外传承返回，修为高达真主小成，除了宇天昊，恐怕没有人是您的对手。”

　　姜三峰言辞间，有一丝恭敬。

　　赵峰从二人这里了解到，宇天昊刚从域外传承出来，就已是真主小成，强大的气息，令老牌真主震惊。

　　“这么看来，宇天昊在半年前，就突破到真主小成了。”

　　赵峰呢喃道。

　　放眼如今的大陆，同辈天才中，似乎只有宇天昊，能与赵峰比肩。

　　姜三峰和蝶叶，都这么认为。

　　不过。

　　赵峰的脑海中，却浮现一个波澜不惊、平凡无奇的少年。

　　“辛无痕和宇天昊，一起进入天机传承，但只有宇天昊一人出来。”

　　姜三峰说道。

　　辛无痕，也没有回来？

　　赵峰不禁感到意外。

　　在常人眼中，一旦没有从域外传承出来，就可以判死刑了。

　　赵峰不否认这一点。

　　但事无绝对！

　　譬如赵雨菲，就是一个例外。

　　她没有从域外传承出来，不仅没有事，而是有着惊天的大机遇。

　　赵峰估摸着，这次真龙会，其它天才的机遇，恐怕都无法与赵雨菲相比。

　　包括赵峰，论机遇，也要比赵雨菲差一些。

　　毕竟。

　　赵雨菲将要继承整个庞大的遗迹空间。

　　要知道，紫圣遗迹的传承等级，原本就凌驾诸多传承之上，除非是更高等级的天机传承。

　　“我这次返回天蓬，主要要解决三件事。”

　　赵峰盘坐在金碧大鸟上，心中思量着。

　　第一件事，把生命津液送到铁血教总舵，救治那神秘赤发老者，还一个人情。

　　第二件事，为大长老量身定做黑暗光轮。

　　第三件事，有关未婚妻——柳琴歆！

　　前面两件事，对赵峰来说，没有多大难度。

　　但是那第三件事……赵峰略有些头疼。

　　当年，逃离洪湖城后，赵峰给了柳琴歆一个婚约承诺：“总有一天，等我无所牵挂，会回来娶你。”

　　目前来说，赵峰成功稳定横云局势，心头确实再无什么牵挂。

　　那么。

　　现在也就到了赵峰该“兑现”承诺的时刻。

　　“成婚么？”

　　赵峰脑海中浮现那个淡雅恬静、如同画中之仙的女子。

　　对于柳琴歆，他并无排斥。

　　那次逃婚，柳琴心追击而来，立下赌约。

　　不过，赵峰利用柳琴歆的心灵情感破绽，险险获胜，但也因此，让心底产生一丝愧疚、怜爱。

　　最终，他许下一个承诺，尽管柳琴歆不一定会卖帐。

　　两个月后。

　　金碧大鸟横跨小半个北大陆，终于抵达天蓬大国的边境，前来迎来一条磅礴恢宏的巨大长河。

　　“跨过这怒天河，前面是不是洪湖城？”

　　赵峰开口道。

　　“回舵主，返回总舵，确实会途径‘洪湖城’。但是那洪湖柳家……”

　　姜三峰说到这里，不禁有一丝迟疑。

　　他知道，洪湖城主对赵峰的“通缉”，到至今，还没有撤销。


第490章 洪湖寻仇？

　　怒天河是北大陆三大河域之一，地处“天蓬大国”境内，其水流奔涌磅礴，横贯山脉、平原、沙漠，隐隐欲将整个陆地板块，撕裂成两半。

　　此河水流强绝惊人，一个浪头过去，就能吞没脱凡境强者，连七重天都难以避免。

　　河流的上空，常年有暴风罡风徘徊，足以撕碎一些强大的妖兽飞禽。

　　就算是一般的真人级，要飞渡此河，都不是那么轻松。

　　关于“怒天河”，大陆上有种种传说。

　　据说，大陆四大传承排名第一的“天机传承”，数万年前，曾在这里一现，于是诞生了怒天河。

　　这一日。

　　在怒天河深处，巨浪滔天的位置，出现诡异的一幕。

　　唔……

　　滔天巨浪的中心，豁然传来一道沉厚的异声，隐约可见一个古青色的小光旋。

　　那个古青色小光旋出现的一刹，四周水流惊涛，蓦然死寂，仿佛凝固一般。

　　嗡！

　　古青色小光旋，平缓旋转，气息深古，仿佛通达时空的另一端。

　　约莫数息时间。

　　古青色小光旋，蓦然一震，静止一刹。

　　紧接着，“唰”的一声，一个平凡无奇的青袍男子，紧闭双眸，出现在河水表面。

　　怒天河深处恐怖的惊涛骇浪，足以撕碎普通真灵境。

　　然而，那青袍男子立身之地，却是风平浪静，水面如境。

　　“青华域？回来了吗。”

　　青袍男子睁开眸子，那平凡无奇的面孔，却有一双深邃无垠的眸子，神秘不可测，亦有一种历经岁月轮回的沉淀。

　　这男子看起来二十多岁，却有一种与同龄人的格格不入。

　　如果真龙会上的天才，包括五大盖世天骄，看到此人时，一定会动容失色。

　　这青袍男子，正是进入天机传承，不曾返回的辛无痕。

　　“这里已经没有多少可留恋的了。”

　　辛无痕在原地伫立良久，最后叹息一声。

　　他没有离开怒天河，而是原地躺在水流上，随着巨涛，身躯顺着水流直下。

　　作为大陆三大河域之一的怒天河，据说这条河，可以通达大陆的边缘，与无尽的“大海”相连。

　　“大陆外，就是那无尽的‘虚空海’……”

　　辛无痕缓缓闭上眸子，渺小的身躯，很快被惊涛巨浪淹没。

　　就在辛无痕顺流飘走的第三天。

　　嗖！

　　一只“金碧大鸟”，从怒天河上空，略显吃力的飞过。

　　金碧大鸟上，赵峰三人，眺望怒天河的对岸。

　　“数万年前，天机传承降临此地，如同开天辟地。”

　　赵峰第二次经过此河，不由唏嘘感慨。

　　第一次渡怒天河时，他初入天蓬大国，人生地不熟，甚至寄人篱下，几经波折。

　　相比，这一次返回天蓬，赵峰要轻松惬意许多，负手而立，目光中隐隐有一丝睥睨之意。

　　“赵舵主，您真的要去洪湖城？”

　　蝶叶再次试探道。

　　洪湖城，隶属四族之一的柳族。而柳族的琴王妃，则是皇室的核心掌权者。

　　这些年，铁血教与皇室分庭抗礼的局势，依然没有改变。

　　简单的说。

　　柳系一脉，与铁血教乃是相互敌对。

　　就算不扯这层关系，赵峰被洪湖城主通缉，也是天下皆知的事。

　　“既然路过，洪湖城难免要去一趟。”

　　赵峰没有丝毫犹豫。

　　一者是与柳琴歆的婚约承诺，二来，铁乾大师一般就驻扎在洪湖城附近。

　　赵峰就算要为师尊大长老炼制“黑暗光轮”，也是要请铁乾大师出手。

　　半日后。

　　金碧大鸟飞到洪湖城附近。

　　“真玄级别的飞禽灵宠！”

　　洪湖城上，一些柳族的守备们，吓得不浅。

　　在天蓬大国，真人级的强者，各地都有些身影，不算很稀奇。

　　不过，一旦达到真玄级以上，则十分罕见。

　　更高的“真主级”，即便放在大国，仍是屹立巅峰、名震一方的巨头。

　　由此可见，像真玄级别的飞禽灵宠，是何其珍贵罕见。

　　放眼整个洪湖城，这个级别的飞禽灵宠，都没有几只。

　　“盯上，这几人不是洪湖本土强者。”

　　城楼上的柳族守备们，不敢轻举妄动，连忙通知上层。

　　“咦！那个蓝发少年，看起来好眼熟！”

　　其中几名守卫，目光一滞，望向金碧大鸟上的赵峰。

　　几人下意识，目光瞟向城门附近，一张通缉画像。

　　通缉画像，虽有些残破，但依稀还看得清，画像上是一个蓝发蓝眸的少年，肩膀上有一只贼猫，尽显冷漠狰狞。

　　“天呐！”

　　“洪湖城的头号通缉犯？这难道不是在做梦？”

　　几名守卫，陷入短暂呆滞。

　　一般来说，被通缉的对象，不加掩饰，还敢大摇大摆的进入洪湖城，这是前所未见的事。

　　不过。

　　等几名守卫反应过来时，那“金碧大鸟”一掠而过，速度极快，只能看到一个黑点。

　　片刻之后。

　　“赵峰？你们确定是那个人？”

　　一个略显激动的声音，来自一名紫甲青年。

　　“柳元公子！”

　　城楼上的守卫们，纷纷行礼。

　　来者这位柳元公子，修为已经达到真人级。

　　如果赵峰在此，也一定会认出这位柳元公子。

　　昔日第一次进洪湖城，是柳元公子接待的他。

　　甚至，若非因为这柳元，赵峰也不会稀里糊涂的去参加比武招亲，与柳琴歆邂逅。

　　当赵峰逃婚时，柳元也参加过追杀，结果被赵峰的血脉眼瞳，一眼秒杀。

　　“赵峰！时隔一两年，没想到你会返回洪湖城？大陆盖世天骄吗？”

　　柳元深吸一口气，回忆往昔的种种，满脸复杂。

　　嗖！

　　柳元眼中厉芒一闪，化作一道红光赤影，破空而去，直追“金碧大鸟”的方向。

　　可是。

　　比速度的话，金碧大鸟是真玄级，又是飞禽，自然远胜柳元。

　　柳元拼尽全力，也无法追上金碧大鸟。

　　“盖世天骄？洪湖城的头号通缉犯，难道就这么错过了？”

　　柳元内心里，强烈的不甘。

　　他也不明白，自己为何如此迫切，要追上赵峰。

　　或许因为，曾经败给对方，心有屈辱不服。

　　又或许，对方盖世天骄的无上殊荣，对他产生了致命不可抵挡的魔力。

　　相比之下，洪湖城头号通缉犯这一条，最多是一个借口。

　　事实上。

　　如果“金碧大鸟”不作停留，凭借柳元的速度，绝难追上。

　　别说是真人级，就算是真玄级强者，飞行速度也难以与同阶的飞禽相比。

　　也许，老天听到了柳元的呐喊，前方的“碧色小点”，突然慢下来，在洪湖城正中央降落。

　　金碧大鸟降落的位置，正是城主府。

　　昔年，这里曾有一场震动洪湖一带的比武招亲。

　　唰嗖嗖！

　　三道身影，落到城主府前。

　　居中的蓝发少年，脸上有一丝缅怀，当年他在洪湖城，呆了半年之久。

　　身旁的姜三峰和蝶叶，却没有赵峰这种“故地重游”的心情。

　　“这里可是洪湖柳族的核心重地，那洪湖城主‘柳九天’，是名震大国的真主，晋升真主不到两年，就击败了数位老牌真主。”

　　姜三峰二人，忐忑不安。

　　铁血教与洪湖城，可以说是势不两立，尤其是赵峰逃婚之后。

　　若是平时，给二人一百个胆，也不敢大摇大摆的来到洪湖城主府前。

　　更被说，那城门前，还贴着赵峰的通缉画像。

　　“咦！那不是当年闹的翻天覆地的城主女婿吗？”

　　“城主女婿？赵峰！他回来了？”

　　城主府门前，一阵喧哗。

　　赵峰毕竟在洪湖城呆过半年之久，城内有许多人都认识他这个城主女婿。

　　“舵主！你……您难不成，是想强攻下洪湖城？”

　　姜三峰浑身不自在。

　　四周的人越来越多，甚至赶来一些洪湖柳族的真灵境强者。

　　只是，这些柳族强者，摄于三人的强大修为，尤其是赵峰“盖世天骄”的威名，不敢轻举妄动，也担心打草惊蛇。

　　但看上去，赵峰并没有躲闪的意思。

　　“当年，洪湖城对赵峰无耻逼婚，甚至全大国通缉他。今日，赵峰突破真主，实力强大莫测，莫不是想来复仇的？”

　　姜三峰二人，心有猜测。

　　不仅二人这么想，连后面赶到的柳元，都有此想法。

　　昔日，赵峰被洪湖城主逼婚的全过程，柳元是亲眼目睹，可以说是切切实实的“目击者”。

　　“洪湖城主对赵峰逼婚，全大国通缉，后来迫使对方加入铁血教。如今，这赵峰成为大陆盖世天骄，据说那几位盖世天骄，比较厉害的甚至拥有比肩真主的战力……”

　　柳元想到这里，一阵心惊肉跳。

　　没错！赵峰一定是来复仇的。

　　“赶快通知城主大人！快快！”

　　柳元心急如火，他难以想象，一位真主级的战力，在洪湖城内发作，那会是何等情形。

　　他一面派人通知洪湖城主，另一面也做出行动。

　　“赵兄！好久不见，别来无恙。”

　　柳元勉强挤出一丝笑容，硬着头皮闪身过来。

　　大陆盖世天骄的威名，让众多强者，敬畏有加。

　　尽管赵峰的修为气息，有所收敛，但也没有刻意隐瞒，一些眼光毒辣的老辈强者，能看出一些端倪，心中那个震骇。

　　“柳元！你来的正好，去通报城主，赵峰求见。今日我重返洪湖城，是为兑现昔日的婚约承诺。”

　　赵峰目光落到柳元身上，淡淡含笑。

　　柳元，他当然还记得。

　　如果不是因为此人，他也不会参加比武招亲，更不会摊上后面一些事。

　　“什么……求见城主？完成婚约？”

　　柳元等人，惊愕失色。

　　一旁的姜三峰和蝶叶，也都大跌眼镜。

　　赵峰不是回来寻仇的吗？


第491章 琴剑宫主

　　城主府，一座雅致书阁内。

　　一男一女，对坐相谈。

　　“琴剑宫主，你大老远的来洪湖，就是为了寻讨《天琴九音谱》？”

　　洪湖城主端然正坐，亦如往顾的儒雅，只是眉宇神情间，有几许的落寞萧冷。

　　对面一位女子，看起来二十七八，端庄雍容，绝美清幽，有一种说不出的优雅之态。

　　难以想象，眼下这位看似弱不禁风的绝美丽人，会是大国八股滔天势力之一“琴剑宫”的掌舵者。

　　“柳九天，你我之间，也算有些交情。《天琴九音谱》在北大陆，乃是琴道的无上圣诀，与我琴剑宫的《琴剑九玄经》，有一丝渊源。此乐谱圣诀，留给你一个琴道外行人，也无多大作用。”

　　琴剑宫主谈笑优雅，试图说服洪湖城主。

　　“柳某知道，《天琴九音谱》对身为琴剑一道的你，有着极大的诱惑。不仅是你，当今的‘琴王妃’，对此音谱，也是很感兴趣。”

　　洪湖城主面色平和，看不出一丝情感波动。

　　“琴王妃？她也来找过你？”

　　琴剑宫主黛眉微拧。

　　当今大国的那位“琴王妃”，权高位重，纵然她身为琴剑宫主，也有一些忌惮。

　　而且，琴剑宫、柳系，都隶属于皇室这一派系。

　　琴王妃和琴剑宫主，代表大国实力、地位最高的两位绝顶女子。

　　她们二人，同时想讨要某物，就算是一些老牌真主，也会略感压力，任何一方，都不容轻易得罪。

　　“柳某已经拒绝了琴王妃。”

　　洪湖城主淡然道。

　　“你直接拒绝了琴王妃？”

　　琴剑宫主闻言，喜忧参半。

　　喜的是，少了琴王妃这个强大竞争对手；忧的是，洪湖城主连琴王妃都不惜得罪，那么自己想达成目的，恐怕也很难。

　　“乐谱是琴歆母亲所留，歆儿对此物，也一直珍藏爱惜。就算它对我没用，柳某也不会随意交易出去。”

　　洪湖城主很快摇头，表明态度。

　　琴剑宫主并不意外，洪湖城主终究是一个重感情的人，想用利益打动他，可没那么容易。

　　她暗暗寻思，有什么办法，可以打动洪湖城主。

　　正在这时，外门传来急促破空声。

　　“城主大人，大事不妙——”

　　书阁外传来大声惊呼。

　　嗯？

　　洪湖城主面色微沉，愠怒道：“出了什么事！”

　　这处书阁，乃是洪湖城主静修的地方。

　　平日里，只要洪湖城主身处此地，就相当闭关一般，洪湖城内的大小事务，都不敢惊扰他。

　　何况此时，洪湖城正与琴剑宫主这个级别的大国巨头，进行商谈对话。

　　“或许出了什么大事？”

　　琴剑宫主露出征询之色。

　　洪湖城主则低哼一声。

　　唰！

　　一道影子，落到书阁的一角：“报城主，赵峰回来了！”

　　“谁回来了？赵……赵峰？！”

　　洪湖城主身躯一震，整个人怔了一瞬。

　　“赵峰？难不成是大陆盖世天骄之一，昔日逃婚洪湖城的那个人？”

　　琴剑宫主面露异色。

　　“那赵峰就在城主府门前，说是要求见城主您……”

　　那影子小心翼翼的道。

　　然而。

　　他话音未落，洪湖城主一双眸子，化作银红，一片浩大的炎红之光，在虚空中弥散。

　　“赵峰！你还有脸来洪湖城，自寻死路——”

　　一道惊彻天虚的极怒声，几乎震荡整个洪湖城。

　　城主府上空，一片炎红光芒，弥散虚空，天地火元之力产生强大的呼应，形成惊人的异象。

　　那一刻。

　　整个城主府，上到真灵境，下到脱凡境、固体境，都感到一股压抑窒息的炎气高温。

　　那种感觉，似乎有高温岩浆，欲将从地底奔涌而出，倾泻无尽的怒火。

　　当“真主级”的意境威能，毫无保留发动，方圆千里内的真灵境，都能感应到天地元气的一丝异常波动。

　　“城主！”

　　“拜见城主！”

　　城主府前，众多的身影，惊颤中纷纷行礼。

　　此刻，整个洪湖城的无数身影，仰望高空中，那绚丽红光中漂浮的伟岸男子——洪湖城主！

　　“好强的气息！一般的真主，恐怕不是他对手。”

　　姜三峰和蝶叶，对视一眼，一脸惊骇。

　　他们参加过真龙会，进入过域外传承，也算见过大场面的人。

　　这一刻的洪湖城主，怒极状态下，自身炎火功法的威能，产生不可思议的攀升。

　　当年，赵峰逃婚而去，洪湖城主也是在这种状态下，一举突破真主级。

　　“柳城主，晚辈赵峰，特来拜会。当年的事——”

　　赵峰抱拳行礼。

　　不管怎么说，洪湖城主，是柳琴歆的父亲。

　　“小辈闭嘴！你也有脸提当年的事！因为你，琴歆清誉受辱，洪湖柳族，名声败裂。”

　　洪湖城主漂浮在半空，怒声咆哮，声似雷鸣，四周红光焰气轰鸣呼啸。

　　赵峰伫立原地，一脸平静，心里则不以为然。

　　当年，若不是因为洪湖城主的近乎强迫，赵峰也不会与柳琴歆订婚，乃至有后面的逃婚。

　　最后柳琴歆追上来，立下赌约，赵峰心有愧疚，才许下婚约承诺。

　　“你来的正好！柳某要将你手刃……为琴歆报仇！”

　　洪湖城主咆哮震怒的声音里，透着几丝悲愤。

　　然而，他也没有彻底失去理智。

　　赵峰的修为，高达真主小成，与他比肩。一旦两大真主，在城主府前开展，不知会伤及多少无辜。

　　洪湖城主虽自信，但也没有把握做到一击必杀。

　　“什么！报仇？琴歆怎么了？”

　　赵峰身心一震，不禁失声。

　　听洪湖城主的话，莫非柳琴歆出了什么意外？

　　在真龙会前，洪湖城主最多是对赵峰敌视，在大国内通缉他，但慑于铁血教的强大势力，也不会光明正大的出手。

　　但听现在的口气，那股敌视，达到“深仇大恨”的地步。

　　“赵峰！你是真龙会上的天骄，难道不知道，琴歆在那域外传承中，出现意外，至今没有返回。”

　　洪湖城主怒极反笑，冷冷盯视着赵峰。

　　嗖！嗖！嗖！

　　此时，城主府附近，众多围观的人，都被洪湖城主暗中授意，一一遣散。

　　城主府门前，只剩下赵峰三人，周围百丈内，已经看不到一个身影。

　　“琴歆没有回来？”

　　赵峰终于失色，向身旁的姜三峰二人，投去询问的目光。

　　姜三峰和蝶叶，都微微点头。

　　柳琴歆没有从域外传承回来，他们略有耳闻。

　　事实上，没有从域外传承回来，也不是什么个别现象。

　　姜三峰二人，以为赵峰是来洪湖城“寻仇”，自然也就没有主动提及这件事。

　　“怎么会这样？”

　　确认后，赵峰心灵仿佛被重锤轰击，一时有些发懵，六神无主一般。

　　这一刻的心情，空荡荡的，失落、懊悔、惭愧。

　　赵峰明白，柳琴歆到现在，都没有返回的话，存活的机会，已是十分渺茫。

　　毕竟，也不是谁都能像赵雨菲，得到逆天的大机遇。

　　“琴歆心性恬静淡泊，若非因为你，她也未必会参加真龙会。”

　　洪湖城主低吼一声，化作一道红灿灿炫目的火影，冲向地面附近的赵峰。

　　此时。

　　城主府附近的人，都被遣散。

　　而赵峰，心神震荡，出现明显破绽，正是出手绝佳机会。

　　“玄火焚魔！”

　　洪湖城主的身影，刹那间压迫到面前，推掌间一片巨大的赤晶红光，暴虐火焰“噗噗”的燃烧肆虐，在虚空中隐隐扭曲。

　　不好！

　　姜三峰和蝶叶，只觉四周虚空，被一层炎气红光渗透。

　　二人有种被煎熬灼烧的痛苦，催动护体真灵之气，都无法改观。

　　这只是洪湖城主招式发动间的一丝气势前兆。

　　无法想象，那一掌正面轰击而来，会是何等恐怖的光景。

　　“难怪洪湖城主攻击前，要遣散附近所有人。”

　　姜三峰二人，仿佛置身火炉中，暗暗叫苦。

　　他们相信，强如赵峰，应该能匹敌洪湖城主的攻击，但他们二人，很可能被殃及池鱼。

　　“你们二人先退去。”

　　一个低喃的声音，从耳边传来。

　　嗞嗡！

　　一片酥麻电击感，打在二人身上。

　　只见一道涟漪水波般的风霞电环，产生强大的排斥推动力，把姜三峰二人，推出几十丈外。

　　下一刻。

　　轰篷！

　　洪湖城主滔天怒火的焚灭一掌，轰击在原地。

　　城主府前，一阵晃动，原地出现一个直径四五十丈的巨大掌形焦坑。

　　那焦坑，深不见底。

　　嘶！

　　四周一些强者，倒吸一口冷气，承受一股焰气风澜的冲击，如同被烈火狂风席卷。

　　轰隆隆！

　　哪怕这一掌的威力，无比的凝聚，但一丝微小的波动，仍让城主府的城墙，倒塌一片。

　　“舵主刚才为了救我们……”

　　蝶叶反应过来，小脸上一片担忧不忍。

　　危急时刻，他们只看到赵峰施展风雷秘技，将他们推出洪湖城主的掌力范围。

　　至于赵峰本人，似乎并未反抗的样子。

　　望着那焦黑深不见底的坑洞，二人不由暗捏了一把冷汗。

　　在他们眼中，赵峰虽强，但毕竟不是炼体流派的强者，可以肉身抵抗同阶真主的攻击。

　　何况那洪湖城主的《玄火梵天经》，境界火候极高，攻击力尤其强大。

　　唰！

　　洪湖城主火光窜动的身影，闪至坑洞附近，脸色却是一僵。

　　“柳城主，关于琴歆的事，赵某确实心有惭愧。”

　　天空中传来一个叹息愧疚的声音。

　　一团风影电光中，呈现一个蓝发少年的身影。

　　“好精妙的风雷奥义，在推开那两人的同时，自己也躲过洪湖城主的一击。听说这赵峰，进入那神秘未知的传承，不知有什么收获。”

　　不远处的琴剑宫主，眸光微微闪动。


第492章 琴剑双绝

　　“小辈！短短一年不见，你已晋升真主，柳某倒要领教一下盖世天骄的战力。”

　　洪湖城主一击落空，十分意外，面色阴郁一沉，怒火暗涌。

　　二人没有正面交锋，但在照面之间，洪湖城主感受到赵峰恐怖无形的速度。

　　短短一瞬，赵峰不仅闪开洪湖城主的攻击，还让姜三峰二人解围。

　　换做一般真主，或许能躲过洪湖城主的正面攻击，但身边的人，就难逃一劫了。

　　嗖呼！

　　红光火影猛然一窜，洪湖城主消失不见。

　　下一刻，他现身空中，与赵峰相隔数丈之遥。

　　“玄火封天拳！”

　　洪湖城主红光奔涌的拳头，仿若一座火焰大山，有一种无形的沉重感，狂暴的红光炎气交织缠绕，封压赵峰所有的退路。

　　赵峰身心微微一沉，洪湖城主的掌法威能和玄奥，超出同阶的真主小成。

　　这一拳，以封压为主，让人难以正面躲闪。

　　嗞嗞咻！

　　视野中的赵峰，宛若电光残风，身形溃散。

　　噗篷！

　　洪湖城主的封压一拳，击溃一片风澜电雷，赵峰已经“金蝉脱壳”，闪身洪湖城主的头顶侧方。

　　“这赵峰，竟将风雷精义融入一身，速度身法的轨迹，肉眼都看不清。”

　　一旁观战的“琴剑宫主”，暗暗惊讶。

　　虽然赵峰目前没展现多强战力，但这种速度，放在天蓬大国，至少能排进前几。

　　天空中，赵峰的身形，渐渐腾跃至云端。

　　似乎他也不想因为这场战斗，波及到下方的洪湖城。

　　洪湖城主略显意外，不过这样也好，他可以彻底放开手脚。

　　“玄火爆云！”

　　耀眼的红光，宛若一团团红云，层层爆裂，恐怖的云焰形成一片赤红风暴，席卷方圆一两里。

　　那恐怖的炎火威能，让下方洪湖城中的人，心惊胆颤。

　　众多观战者，热汗淋漓，说不出的压抑燥热。

　　“洪湖城主已发动大范围战技了。”

　　“嘿嘿，看那小子再怎么躲闪？”

　　下方一些真灵境强者，低声议论起来。

　　嗞嗞呼……

　　爆裂的焰云中，一个蓝发少年，体表风澜电光交织，“噼里啪啦”直响，把层层炎威粉碎排开。

　　战斗到现在，洪湖城主发动了数轮攻击，招式战技越发狂猛。

　　然而。

　　赵峰一直没有还手，电鸣风刺中，一次次从容躲开洪湖城主的攻击。

　　就算是下面一些脱凡境也能看出，在速度上，赵峰稳压洪湖城主。

　　“小辈！为何不还手！”

　　洪湖城主怒火酝酿，心头憋屈之余，也有些许不解。

　　回想这个少年，被他通缉数年，从最初的爱惜，到而后的愤怒，以及最后的杀意。

　　然而，当对方真正送上门时，他却发现，想拿下对方，如此困难。

　　赵峰一直不还手，任由洪湖城主一轮轮狂暴攻击。

　　洪湖城主不傻，以他的智慧不难看出，这个后起新星，名震大陆的盖世天骄，其实力很可能在自己之上。

　　“当年我进入洪湖城，虽是被洪湖城主变相逼婚，但在那半年里，洪湖城主指点我的修炼，为我提供庇护，以及大量修炼资源……”

　　赵峰脑海中，浮现那半年里的点点滴滴。

　　昔年，他被云海真人通缉，远遁天蓬大国，人生地不熟，实力低微。

　　那个时期，可以说是赵峰人生中的一段低谷。

　　在那段岁月，他以“城主女婿”的身份，寄居洪湖城，享受良好的资源，安稳的修炼。

　　当时，洪湖城主除了变相逼婚，各方面对他很好，欣赏、爱惜，给予指点和资源帮助，完全把赵峰当成未来的女婿。

　　若非寄托了这份情感，赵峰最后逃婚，也难以引发洪湖城主那么大的怒火。

　　“在洪湖城，我渡过了人生中一段低谷，才有而后的飞跃。滴水之恩，当涌泉相报。何况琴歆她……”

　　赵峰想到这里，心里不是滋味，感激庆幸之余，更加的愧疚。

　　尤其是柳琴心出现意外。

　　按常理说，她葬身域外传承的几率，高达九成九。

　　正是因为这份心情，赵峰不忍心还击。

　　“柳九天！以你一人之力，恐怕难以擒杀这小子。”

　　一个柔悦动听的女子声传来。

　　那声音，来自琴剑宫主。

　　“琴剑宫主，算我柳某欠你一个人情，随我一起擒杀此子。”

　　洪湖城主传音道。

　　在洪湖城他自己的地盘，如果不拿下赵峰，不光他颜面丢尽，恐怕整个柳族，都会威名大损。

　　“柳兄严重了，铁血教是我们共同的敌对势力。”

　　琴剑宫主笑靥如花。

　　她心中暗笑，我要的就是你这句话！

　　洪湖城主和赵峰交锋片刻，她都不插手，就是要等这个“人情”的机会。

　　“我若能帮柳九天拿下赵峰，他再不交易《天琴九音谱》，情理上也说不过去。而且，这个赵峰，从那神秘的‘未知传承’返回，身上必有大机密……”

　　琴剑宫主想到这里，颇为心动。

　　于情于理，她都有“必要”出手，助洪湖城主拿下赵峰。

　　“赵峰！你昔日逃婚，背信忘义，还敢来洪湖城寻仇，容本宫拿下你。”

　　琴剑宫主面容清冷，玉手一挥，身前出现一个瑶琴，一口晶灿灿的宝剑。

　　她一手抚琴，一手化诀，操控宝剑。

　　刹那间，金戈铁马般的急促音符，化作无形的力量，朝赵峰冲涌而去。

　　“琴剑双绝！”

　　那宝剑破空而出，绽放三色晶霞，吞吐出一道道柳叶般的剑丝，朝赵峰缠绕切割而去。

　　琴与剑的攻势，配合的天衣无缝。

　　那琴声音符，化作无形力量，扰乱、震慑心魂意识，强大的音波，还能攻击身体脆弱的器官。

　　有此一琴在手，千军万马，也难以接近琴剑宫主，真主级以下，可能会被秒杀。

　　而那剑诀攻击，更是传说中的飞剑诀，隔空操控，剑气如同连绵不绝的春风细雨，无孔不入。

　　“不妙！是琴剑宫主！”

　　姜三峰和蝶叶，不由失声。

　　在事先，二人都没发现，洪湖城内，不仅只有柳九天一位真主，还有琴剑宫主这位大国巨头。

　　一皇、三宗、四族。

　　大国八股滔天势力，决定亿万苍生命运。

　　而眼下的琴剑宫主，就是三宗之一的掌舵者。

　　某种程度上说，琴剑宫主的地位，能与铁血副教主比肩。

　　琴剑宫主一出手，局势顿时发生变化。

　　“琴剑双绝”的诡异攻势，从后方突然袭来，让赵峰陷入前后受夹的危险局面。

　　下方的姜三峰和蝶叶，不由怒骂：“这个琴剑宫主好无耻，以多取胜，还从背后偷袭。”

　　论战力，琴剑宫主在大国一些巨头中，并不算太突出。

　　但是，琴剑宫主的难缠程度，却是数一数二。

　　琴剑双绝，琴与剑的配合，诡异难缠，连绵不绝，足以让大多数真主头疼。

　　“来的好！这琴剑宫主据说最擅长配合，她的‘琴键双绝’若是配合一位真主，将有极大机会，斩杀第三方真主。”

　　洪湖城主眼睛一亮，看出琴剑宫主的出手刁钻。

　　“琴风剑雨！”

　　虚空中的琴声音符豁然如狂风暴雨，剑气光华宛若繁星雨点，将赵峰的去路，全部封死。

　　琴剑宫主的攻击，不仅局限于物质层面，那琴音攻击，还能震乱心魂，针对人体的脆弱器官。

　　“哪冒出来的女人，竟然插手我与洪湖城的恩怨。”

　　赵峰面色一沉。

　　琴剑宫主无孔不入的刁钻攻击，严重干扰限制他的行动。

　　赵峰与洪湖城主对决，不还手，那是看在往日恩情，以及柳琴歆的份上。

　　但是这个女人，他根本不认识。

　　那就用不着客气了！

　　赵峰冷哼一声，身上豁然绽放一片深青耀眼的风雷光链，如龙蛇乱舞，毁灭肆虐。

　　噗篷轰——

　　琴剑宫主的“琴风剑雨”，被狂乱肆虐的风雷光链，顷刻间撕得支离破碎。

　　近身逼来的洪湖城主，身体一阵酥麻，被那强大攻势震退。

　　“好强的风雷威能！”

　　两大真主齐齐失色，二人的合力围攻，被赵峰一招强势粉碎。

　　嗞唰！

　　风雷之光幻灭消失，原地只留下几丝电弧。

　　“小心！”

　　洪湖城主惊呼一声。

　　就在下一瞬，一股强大的风压和电鸣酥麻，降临在琴剑宫主身上。

　　唰！

　　一个电光环绕的蓝发风影，现身她的背侧。

　　“这种速度……怎么可能！”琴剑宫主花容失色，她一手抚琴，另一只手操控的宝剑，还没来得及反应。

　　显然，赵峰先前表现的速度，还有些保留，此刻的速度，比之前快了近乎一倍。

　　嘣啪！

　　赵峰手掌间萦绕一团风雷光波，以雷霆之势，直接打碎琴剑宫主身前的瑶琴。

　　“你……你竟然打碎了我的‘六合瑶琴’？”

　　琴剑宫主的优雅端庄，不复存在，俏脸近乎扭曲，恐慌与愤怒交织，声音轻颤着。

　　咻嗤——

　　她眸中杀机凝缩，另一只手迅速控制宝剑，化作一道三色剑虹，划过一道半弧，直刺赵峰。

　　“哼！”

　　赵峰的神灵左眸，蓦然一瞪，散发一股惊慑灵魂的力量，仿佛透穿了琴剑宫主的心灵。

　　当啷！

　　琴剑宫主控制的飞剑，从半空坠落。

　　以赵峰追比丹元境尊者的心魂底蕴，精神瞳力的直接压迫冲击，几乎让琴剑宫主心神崩溃。

　　“救……救我……”

　　琴剑宫主面色苍白如纸，娇躯颤栗，衣裳发丝凌乱，露出一片雪白诱人的肌肤。

　　“叫你管闲事！”

　　赵峰面无表情，看也不看，一脚踹去。

　　“嘭！”

　　那一脚，不巧踹中琴剑宫主的胸脯。

　　“你……”

　　琴剑宫主羞恨交加，“哇”吐出一口血，娇躯倒飞出去。


第493章 天圣琴传承

　　“嘭”的一声，大国八股滔天势力之一，琴剑宫的掌舵者，从空中屈辱狼狈的坠落而下。

　　洪湖城内的强者们，直看得目瞪口呆。

　　姜三峰和蝶叶二人，眼珠子都快瞪出来了，惊愕交加。

　　交锋前，他们并非没想到赵峰的强大，即便以一对二，至少也能自保。

　　在横云的时候，姜三峰二人虽没亲眼见到赵峰的出手，但有关传闻，倒是听过不少。

　　“不愧是盖世天骄啊！琴剑宫主连还手之力都没有，看这情形，就算两大真主联手，都挡不住赵峰几招。”

　　姜三峰惊愕过后，心头异常的振奋。

　　“舵主出手也太随意了嘛，怎么能踢女人那种部位。”

　　蝶叶小脸微微一红。

　　当然她也看得出来，赵峰这一脚很随意，并非故意。

　　似乎在他眼中，琴剑宫主这样端庄绝丽的女子，与一具粉红骷髅，没有多大区别。

　　同一刻。

　　哗！

　　洪湖城内的众强者，反应过来，惊澜一片。

　　“怎么可能！太快了！”

　　“同样是真主，差距如此大。”

　　赵峰出手太快，一些细节，大多数人没看清。

　　但琴剑宫主连抵抗力都没有，就被一脚踹飞，着实有些意外。

　　嘶！

　　不远处的洪湖城主，不禁倒抽一口凉气。

　　他深深望了赵峰一眼，神情复杂，有忌惮，亦有惊惑，甚至有一丝自己也无法理解的欣慰。

　　当年。

　　在第一眼见到赵峰时，洪湖城主就发现赵峰惊人的血脉天赋，包括神灵眼。

　　他因此心生赏识，一步步变相逼迫，让赵峰成为自己的未来女婿。

　　而今，一切验证了他的眼光。

　　他这位“未来女婿”，腾云化龙，成为大陆屈指可数的盖世天骄，其实力层次，甚至远超自己。

　　“赵峰！今日的耻辱，它日本宫必十倍奉还。”

　　琴剑宫主眸中尤现恨意，伸手摸着一片血迹的胸脯，又干咳出几口血。

　　嗯？

　　赵峰略有些意外，他刚才一脚，本以为可以把那女人踹成重伤，半天起不来。

　　可没料到，被踢中的部位，十分柔软，缓冲了部分力道。

　　即使如此，琴剑宫主也身受重创，勉强爬起来。

　　再加上“六合瑶琴”被毁，心神受创，她短时间内，战力锐减到三四成。

　　嗖！

　　琴剑宫主化作一道濛濛彩光，破空往洪湖城外遁去。

　　“哼！它日十倍奉还？没机会了。”

　　赵峰冷笑一声，他可没有无缘无故放一个敌人威胁回去的理由。

　　他的左眸，蓦然切换为青瞳，准备发动一记“风雷瞳火”，或者一道“青锋眸斩”，将此女灭杀。

　　“住手！”

　　洪湖城主低喝一声，他从赵峰的血脉眼瞳中，感受到一股连自己都心颤的惊悚力量。

　　他观摩过真龙会，见过赵峰的血脉瞳术。

　　洪湖城主毫不怀疑，如果赵峰这一招血脉瞳术施展成功，琴剑宫主必死无疑。

　　“柳城主。”

　　赵峰微微一笑，脸上杀机敛去，放走琴剑宫主一条生路。

　　逃遁出一段距离的琴剑宫主，突然感到一股死亡寒意，在身上一掠而过。

　　她并不知道，自己的性命，因赵峰一念转变，差点走到尽头。

　　“赵峰，柳某承认你的强大，恐怕如今大国，都没几个人是你对手。”

　　洪湖城主叹息一声。

　　面对这样一个“未来女婿”，他感到深深无力。

　　以赵峰展现的实力来看，他和琴剑宫主联手，都不堪一击。

　　不过，洪湖城主心头也有疑惑。

　　赵峰对其它一些敌人，心狠手辣，譬如琴剑宫主，意念一动，就可以斩杀。

　　但对于洪湖城主，赵峰却十分“心软”，一直任由前者攻击，并不还手。

　　洪湖城主现在想想，都暗捏一把冷汗，如果换做一般真主敌人，赵峰恐怕早就给轰杀了。

　　“说吧，你这次来洪湖城，找柳某有何事？”

　　洪湖城主似有所思的样子。

　　从赵峰的态度来看，根本没把他当做敌人，甚至卖他一个面子，放过琴剑宫主一马。

　　“晚辈说过，我这次回洪湖城，是为了完成当年的承诺——取琴歆为妻！”

　　赵峰不禁苦笑一声。

　　此言一出，全场一阵轰动，惊澜阵阵。

　　在场众人，包括洪湖城主，柳元，以及随行的姜三峰二人，都一脸不可思议的表情。

　　“你真是打算回来取琴歆为妻？”

　　洪湖城主的表情很精彩。

　　赵峰略显惭愧，点了点头：“但我并不知道，琴歆没有回来。”

　　世事无常。

　　当年洪湖城主逼迫赵峰成婚时，他极度不情愿，还谋划一场逃婚，轰动大国。

　　而今，赵峰了结心事，打算回来娶柳琴歆时，佳人已不复存在。

　　洪湖城主打量赵峰良久，终于叹息一声：“花开堪折直须折……你先随我进来吧。”

　　片刻之后。

　　城主府内，一间阁楼内。

　　柳九天，赵峰，以及姜三峰二人，一一落座。

　　“……琴歆进入的‘天圣琴传承’，相对四大传承，虽不是大传承，但此传承神秘而偏门。这个传承，在万载记录中，也仅出现过两三例，具体下落，已经很难追源了。”

　　柳九天陈述道。

　　当日真龙会上，赵峰与其它一些盖世天骄，激烈竞争传承机会。

　　其中。

　　宇天昊和辛无痕，进入了天机传承。

　　苍雨月进入了七剑传承。

　　冰薇仙子和澹台兰月，进入了玄冰传承。

　　至于其余一些人，赵峰没太关注。

　　譬如天蓬大国，金太子、天云芝、王小怪，包括柳琴歆，都选择了自己的传承。

　　“这届真龙会，天蓬大国进入真龙百强的人数最多，远超其它大国。但这本国内，没有从域外传承返回的真龙天才，只有琴歆一人。”

　　洪湖城主嘴角泛起一丝苦涩，神情落寞空寂。

　　听到这里，赵峰心头一阵挣扎，无法踏实平静。

　　不仅仅是惭愧，冥冥中仿佛有什么异物，在心灵中作祟。

　　赵峰静若止水的心境，仿佛在那一刻，出现一丝裂痕。

　　他有一种直觉。

　　如果放任此事不管，那种心灵深处的破绽裂痕，会越来越大。

　　“这……难道就是心结？”

　　赵峰没有想到，柳琴歆或许“死亡”的意外，会给自己带来这么大的影响。

　　他也不是没想过，柳琴歆一死百了，之前的承诺，也可以随之而去。

　　可是。

　　一旦这般想，赵峰心中的那种异物感，就会越发强烈，心境深处的破绽裂痕，有愈演瑜大的趋势。

　　渐渐的。

　　赵峰的脸上，出现几丝挣扎，额头上渗出冷汗。

　　“峰儿！”

　　洪湖城主面色微变，低呼一声。他没意识到，自己的称呼，仿佛回到昔日赵峰住在城主府的时候。

　　嗯？

　　赵峰的左瞳，豁然切换为一片幽蓝，一丝寒意沁凉，流淌全身，瞬间恢复冷静。

　　但他知道，那种源于心灵深处的裂痕破绽，不会彻底得到根治。

　　“赵峰！”

　　洪湖城主郑重道：“希望琴歆的事，不要影响到你的心境。你是青华域的天骄之王，天蓬新辈第一人，哪怕琴歆在天之灵，也不会愿意看到，你身受她的影响……”

　　说到最后，洪湖城主眼角略显湿润。

　　特别听到“在天之灵”几个字，赵峰仿佛被五雷轰顶，心神一阵恍惚。

　　“柳伯！在没有盖棺定论前，我们还不能确认琴歆的生死。”

　　赵峰深吸一口气。

　　这一刻，他突然想到赵雨菲，同样没回青华域，但并没有死。

　　即便赵峰知道，这种几率极小极小。

　　“峰儿，你也无需安慰我。”

　　洪湖城主摇了摇头。

　　真龙会结束，到现在，已经有一年时间了，该回的都回了。

　　赵峰本人没有否认，他也知道，柳琴歆存活的几率，非常的小。

　　“柳伯，我力所能及，还能做些什么。”

　　赵峰心绪难以平定。

　　洪湖城主目光闪烁，打量这个大陆天骄几眼。

　　赵峰此刻的实力，深不可测，洪湖城主都看之不透。

　　他明白，如果自己提出一些要求，以赵峰的实力、不可预测的潜力，在未来的青华大陆上，恐怕没多少事，他无法完成。

　　但是，这个念头，在洪湖城主心中，一掠而过，旋即打消。

　　“赵峰，当务之急，我们要确认琴歆的生死。了结你我的一个心结。”

　　洪湖城主缓缓开口。

　　赵峰不禁有些意外，洪湖城主并没有提出过份要求，似乎是看出自己的心结所在，反而在帮自己。

　　当然。

　　无论洪湖城主，还是赵峰，都迫切想确定，柳琴歆到底是生是死。

　　“敢问柳伯，我们可以通过什么方法，确定柳琴歆的生死？”

　　赵峰陷入沉思。

　　域外传承，相距青华大陆，无比遥远。

　　就算知道“天圣琴传承”，也无法确定其具体位置。

　　一些传承，可能如紫圣遗迹一样，是一处独立空间，与外界隔绝。

　　“有两个方法。”

　　洪湖城主顿了顿，沉吟道：“第一个，无非是找到天圣琴传承，或者等下几届真龙会，看天圣琴传承能否降临，设法让人进去，一探究竟。”

　　赵峰几人，微微摇头，这个方法，太凭运气。

　　天圣琴传承，万载内只降临了两三次，十分偏门，谁能确定，下届真龙会它还能否现身？

　　而且，真龙会十年一次，不知要等到猴年马月。

　　“还有第二个方法。世间有占卜推演的‘命道’一途，可以通过一些蛛丝马迹的线索，推断一些未知结果。”

　　洪湖城主眼中神光渐亮。

　　命道推演？

　　赵峰眼睛也是一亮。

　　“天蓬大国内，六巫塔的‘智者’，或许就有这个能力。只是我前数次求见，都无缘相见。”


第494章 六巫塔

　　六巫智者？

　　赵峰心中一动，眼睛微微眯起，又瞟向身旁的姜三峰和蝶叶。

　　关于“六巫智者”的名号，赵峰不是一次两次听人提及，从最初的传说事迹，到如今与自己息息相关。

　　突然间，赵峰想起柳琴歆当年给自己提及的“智者收徒”的故事。

　　智者收了三位女弟子，分别传承命道、媚道、乐道。

　　媚道传承人，正是琴王妃，这在天蓬大国高层，也不是什么大秘密。

　　据柳琴歆昔日所说，乐道传人，就是她的母亲，但被琴王妃害死。

　　她的师尊，又是命道传承人，在仙逝前曾让柳琴歆改名琴心，争夺气运，并算定一个“天命姻缘”。

　　也就是说，柳琴歆相当是命道、乐道两脉才传承后人。

　　渐渐的。

　　赵峰脑海的轮廓，更加清晰了。

　　“这么说来，琴歆的师祖，就是六巫智者！”

　　赵峰不由脱口而出。

　　“没错！圣域真龙会之前，琴歆还有幸见过智者。在那时，智者就推算出，天机传承接轨大陆的几率，正在不断提升。”

　　洪湖城主不暇思索。

　　赵峰陷入短暂沉思，这个六巫智者真不简单啊。

　　甚至这一次，姜三峰二人来横云寻找赵峰的下落，或多或少，都有六巫智者的指点推动。

　　当时。

　　赵峰就有些不解，铁血副教主确定自己不是葬身域外传承？他还如此费尽心力的寻找？

　　按常理说，一般天才进入域外传承，许久没出来，基本没什么戏了。

　　“副教主的确拜访过智者，他一直在派人寻找赵舵主的下落，我们只是其中之一，被派往横云地域。”

　　姜三峰略加回忆，点头确认。

　　果然。

　　赵峰目光闪烁，了解到这些事实，他更觉那智者的神秘莫测。

　　在天蓬大国，甚至整个大陆，六巫智者尽管不闻于世，但他在少少部分强者，甚至各方巨头眼中，身份却无比超然。

　　这位智者，学识渊博如海，精通天文、地理、占卜、医道、阵法……几乎是无所不知。

　　传闻，连一些丹元境尊者，都曾去拜访求教过六巫智者。

　　“看来……我势必要去一趟六巫塔了。”

　　赵峰心里有了决定，缓缓起身。

　　在当前，他和洪湖城主，原则上是敌对方。

　　二人分别出自铁血教和柳族总系，立场不同。

　　洪湖城主也明白这一点，赵峰不能在洪湖城久做逗留。

　　“赵峰，最近一段时间，智者一直在闭关，不曾见客，连‘琴王妃’的拜访，都没有接见。”

　　洪湖城主提醒了一句。

　　琴王妃，是智者的二弟子，连她都见不到智者，可见这段时间，想拜访六巫智者，其难度有多大。

　　“困难再大，我也要一试。”

　　赵峰起身告辞，带着姜三峰和蝶叶，飘然离开城主府。

　　此刻。

　　城主府附近，柳族一系的强者，目睹三人乘坐“碧金大鸟”离开，却无人敢阻拦。

　　不久前。

　　赵峰一脚踢伤琴剑宫主，力压两大真主的消息，已经传遍洪湖城。

　　可以料想，用不了多久，关于赵峰返回大陆的消息，会轰动整个天蓬大国。

　　“先去铁乾山。”

　　赵峰盘坐在金碧大鸟上，淡淡开口。

　　姜三峰尽管有些不解，但也没有犹豫，让金碧大鸟飞往铁乾山。

　　半盏茶功夫后。

　　赵峰进入铁乾府，见到了铁乾大师。

　　“赵峰！你竟然回来了？”

　　铁乾大师惊喜意外，看到赵峰降临的一刻，眼珠子都快凸出来了。

　　在真龙会后，赵峰已是名震大陆的盖世天骄。

　　关于他进入“未知传承”，没有返回的消息，在大陆上多有传闻。

　　如同绝大多数人一样，铁乾大师以为赵峰葬身域外传承中，没有抱多大希望。

　　“铁乾大师，这次见你，是为了一件事。”

　　赵峰开门见山，说明来意。

　　两年前，就在铁乾山，赵峰参与炼制“黑暗光轮”。

　　尽管赵峰没有看到完整的原图纸，没有参与核心环节，但他对炼制黑暗光轮的每个零件，都了如指掌。

　　那一个个零件的构成，曾被神灵眼，复制在脑海中，至今还清晰可见。

　　如果想炼制一个简化版的“黑暗光轮”，对目前的赵峰来说，不算太难。

　　“以你如今的强大修为和远超以往的掌控力，与老夫联手，别说是简化版的‘黑暗光轮’，就算是完整版的，都不算难事。”

　　铁乾大师抚须而笑。

　　显然，他对赵峰很有信心。

　　当年能成功炼制“黑暗光轮”，一半的功劳都归赵峰。

　　而那时，赵峰才区区脱凡境六七天修为，血脉瞳力都远不及现在的十分之一强大。

　　“当然，前提是你有足够的材料，相信铁血教不会吝啬。不过，若要炼制完整版的黑暗光轮，恐怕要经过副教主的同意，毕竟对那炼制图纸的流程，老夫要遵守秘密。”

　　铁乾大师话锋一转。

　　哪怕是炼制简化版的黑暗光轮，要花费的材料，都堪称海量。

　　“材料方面，大师放心，何况我也无需完整版的黑暗光轮。”

　　赵峰淡笑间有一股强大自信。

　　历经紫圣空间后，他资本空前雄厚，算算这前后，他斩杀过多少真主，窃取了多少战利品？

　　因为大长老修为的限制，炼制完整版的黑暗光轮，反而无法发挥。

　　要知道。

　　以铁血副教主追比半步丹元境的实力，才堪堪能发挥黑暗光轮的威力。

　　片刻之后。

　　赵峰和铁乾大师，进入地下炼器密殿。

　　唰呼！

　　赵峰从古铁戒指里，取出一大堆的珍贵炼器材料，还外加堆积如小山的元晶石。

　　“这些够吗？”

　　赵峰征询道。

　　“够……完全够了！就算炼制完整版的黑暗光轮，都绰绰有余了。”

　　铁乾大师眼睛瞪的老大，落到那一堆炼器材料上，面色兴奋，亦有几分痴迷之意。

　　眼下一些炼器材料，很多都是域外材料，大陆绝迹。

　　顿时，铁乾大师望向赵峰的目光，有些不一样了。

　　想当初，铁血副教主要炼制黑暗光轮，光筹备材料，就花费了无数人力财力。

　　哪怕以铁血教的庞大势力，想筹备炼制第二件黑暗光轮的材料，都不是那么的容易。

　　而这一点，赵峰随手一挥就做到了。

　　“你这些材料的价值，炼制完整的黑暗光轮，都绰绰有余，与原材料也十分契合，但还需要半月时间，对材料进行调整。”

　　铁乾大师沉吟道。

　　赵峰拿出的这些材料，有一定讲究和选择性，十分接近炼制黑暗光轮的材料清单，但是也有些细微区别。

　　“好！这半月时间，我就去一趟‘六巫塔’了。”

　　赵峰并不意外。

　　他在横云地域的时候，就派人去收集过部分材料，但是横云毕竟地处偏远，有些材料无法寻到最佳代替。

　　事情交代完毕后，赵峰带着姜三峰二人，飘然而去。

　　“这赵峰，真是财大气粗啊。”

　　铁乾大师目送三人离去的方向，不由感慨。

　　赵峰拿出的那些材料、元晶石，相比炼制一件简化版黑暗光轮，要高出近十倍的价值。

　　但赵峰很爽快，剩余的材料价值，全部作为酬劳，送给铁乾大师。

　　铁乾大师自然不知道，赵峰手中连传说中的地阶神兵都有，岂会在意几件炼制灵阶神兵的材料。

　　就算成千上万的灵阶神兵，也抵不上一件地阶神兵。

　　完整版的黑暗光轮，品级最多介于灵阶上品和极品之间。

　　而简化版的黑暗光轮，估计比一般灵阶中品，要强不少，再加上其特殊性，很适合断去一只手臂的大长老。

　　嗡……当啷！当啷！

　　赵峰三人离开后，地下炼器密殿内，那一件件珍藏的神兵，一个个颤鸣落地，似乎受到了极大的恐吓。

　　怎么回事！

　　铁乾大师惊讶失色，这种景象，就算在当日黑暗光轮炼制成时，都不曾出现。

　　然而，他毕竟是炼器大师，很快回忆起，赵峰进入地下炼器密殿时，那些他亲手炼制珍藏的神兵，似乎处于极度压抑不安的状态。

　　等赵峰离开后，这些神兵仿佛承受极大惊吓后，又如释重担一般。

　　“至少需要极品灵阶神兵，或者一些地阶神兵碎片，才可能有这个效果。而大陆上，这两样级别的神兵，大多掌握在丹元境尊者手中。”

　　铁乾大师心有余悸，难以估测那赵峰的身价和秘密。

　　几日后。

　　金碧大鸟进入一片深山中。

　　“舵主，六巫塔就在前面，快到了。”

　　蝶叶指向前方。

　　赵峰呵呵一笑：“我已经看到了。”

　　他的神灵眼，洞穿数百里，捕捉到一座漆黑深幽的六角高塔。

　　那“六巫塔”，高达四十九层，被一股冥冥不可捉摸的力量笼罩，甚至对赵峰的神灵眼洞悉，产生一定抵抗。

　　为了“礼貌”起见，赵峰就没有强行催动血脉瞳力，以免引起塔中智者的不悦。

　　嗖嗖嗖！

　　三人收起金碧大鸟，破空飞行数百里，落到六巫塔前。

　　嗞唰！

　　赵峰第一个抵达，并不刻意收敛身上真主级的强大气息。

　　此刻。

　　六巫塔的门前，不止赵峰一人，还有几十个来自各方的拜访者。

　　这些拜访者里面，不乏修为强大的真灵境，其中四、五个，还是与赵峰同层次的真主。

　　“又来了一位真主！还如此年轻！”

　　这些拜访者纷纷侧目，一脸失色。

　　包括那几位真主，都有些惊讶意外，打量赵峰。

　　“是他……竟然是他！”

　　“赵峰！这届真龙会，五大盖世天骄之一！”

　　人群中，蓦然传来好几道惊呼声。

　　很快有人，认出赵峰。

　　咦！

　　赵峰目光一扫，也发现了几个熟人。


第495章 仇人相见

　　赵峰的到来，让六巫塔前的人群，一阵轰动。

　　“赵峰！这届真龙会，五大盖世天骄之一！”

　　其中几个人，一眼认出他来。

　　此时，圣域真龙会结束大半年，盖世天骄的威名，远扬大陆各方的宗门世界。

　　在五大盖世天骄中，尤其以宇天昊和赵峰，实力威名最盛，被推崇为当世的两大天骄王者，站在这个大时代的巅峰。

　　赵峰目光匆匆一扫间，看到一些熟悉的身影。

　　这其中有天蓬大国的金天子、天云芝，甚至还有十大宗之一“天元宗”的首席弟子——莫天衣。

　　此外，还有些身影，赵峰看起来很眼熟。

　　金太子身边，伫立着一位面戴黑纱的曼妙身影，气息诡异变幻，捉摸不透。

　　当那黑纱女子，看到赵峰的一瞬，微微一僵。

　　“赵峰，没想到你竟从‘域外传承’归来？不知雨菲师妹，身在何处？”

　　莫天衣一脸震惊，脱口而出，盯着赵峰。

　　他在六巫塔等候，其中一件事，就是为了赵雨菲的生死下落。

　　圣域真龙会结束后，赵雨菲进入未知传承，没有返回大陆。但天元宗并未放弃，想尽各种办法寻找赵雨菲，确定其下落。

　　经莫天衣这一提，在场一些真灵境高人，特别是气息高达真主级的那几位，顿时竖起了耳朵。

　　这届真龙会，达到千古未有的巅峰鼎盛，不仅四大传承都降临过，甚至还出现一个强大的“未知传承”。

　　但在此前，进入未知传承的两人，都没有顺利归来。

　　而今日，其中一人，从强大的未知传承里，成功而退，这怎会不引起外人的好奇，乃至窥视。

　　“莫天衣。”

　　赵峰只是微微一笑，没有立即回答莫天衣的问题。

　　六巫塔前，还有不少闲杂人等，赵峰怎会轻易透露“未知传承”的相关消息？

　　莫天衣略有一丝尴尬，是自己太心急了，现在这个场合，问那些机密，显然不恰当。

　　在场一些人，都竖起耳朵，准备听一些机密，自然有些失望了。

　　其中几位真主，眉头微皱，似有不满。

　　赵峰负手而立，淡笑自若，以他现在的实力，倒也不惧什么。

　　“赵兄，能在这里见到你，我很是意外，想来‘天元宗’的长辈们，也会感到惊喜。”莫天衣面带笑意，与赵峰打招呼。

　　他也没有立即追问未知传承的事。

　　很快。

　　金天子、天云芝等一些天才，前来与赵峰打招呼。

　　包括赵峰不认识的一些强者或天才，纷纷过来攀谈，自我介绍。

　　对众人来说，能与这位名震大陆的天骄攀谈，那是一种无比的荣幸，等回去后，都是一笔谈资。

　　赵峰不卑不亢，与在场一些强者交流。

　　“诸位都在这里等候，不知那六巫塔里的智者，是什么情况？”

　　赵峰询问道。

　　很显然，想见六巫智者的人很多，大多是有问题要请教指点，或者需要智者占卜推算。

　　其中，天云芝想亲自拜会，感谢智者，并得到一些指点。

　　莫天衣这位天元宗的首席弟子，则是替宗门长辈过来跑腿，其中之一，就是等待智者答复赵雨菲的下落。

　　“智者最近数月，一直在闭关，据说在全力推演一些天地变数，关及整个大陆的命运。”

　　“至于智者何时出关，也许在最近，也许还要等一段时间。”

　　“没错，我们都在等智者出关，这是一次机会。”

　　众人七嘴八舌的说道。

　　赵峰听完后，大概明白情况了。

　　说到底，这就好像排队一样，在场众人，都在排队等候中。

　　“我近期要炼制‘黑暗光轮’，还要尽早返回铁血教总舵……”

　　赵峰面露思索。

　　他不能等太久，但若中途离开，也有可能错过智者出关的机会。

　　六巫智者出关后，有可能外出云游，到时候想找他，就如同大海捞针了。

　　嗖嗖！

　　片刻之后，姜三峰和蝶叶飞过来，站在赵峰左右。

　　“舵主，让我试试。也许智者知道大陆数一数二的盖世天骄降临，机缘所致，就会出来。”

　　姜三峰笑着道。

　　他要急于完成任务，先把赵峰接到铁血教。

　　赵峰没有反对，等同默许，让姜三峰过去试试。

　　“六巫塔的祭师，劳烦通报一声。铁血教千河舵主、大陆盖世天骄赵峰，前来拜会。”

　　姜三峰抬头，高声大喝，对着六巫塔上的身影道。

　　六巫塔，除了那位神秘传奇的智者，还有其它一些强者和祭师。

　　“五大盖世天骄之一？”

　　六巫塔上一些身影，略显惊奇，一些人甚至好奇的往下看。

　　毕竟在六巫塔中，懂占卜推算的不仅智者一人。

　　“在这个巅峰大时代，五位盖世天骄，盖压几十个时代，引领庞大的龙运，将主宰大陆未来的命运。”

　　一些祭师也知道一些天机。

　　故而。

　　赵峰的现身，引起六巫塔中一些大能们的好奇，甚至引发一阵惊澜。

　　其中几个占卜界强者，目光烁烁的盯着赵峰，根据现有的一丝蛛丝马迹，不由推算起来。

　　不过，大部分人的占卜，都毫无结果。

　　倒是其中一名白胡子老头，双眸紧闭，身躯微微抖动，推算进度，一直深入。

　　哇！

　　白胡子老头，推算到极限，嘴角溢出一丝血迹。

　　“大师！”

　　身旁一些祭师，纷纷失色，连忙扶住他。

　　“不愧是盖世天骄，智者曾说，他们引领几十个时代的巅峰，与无限莫测的天机，紧密相连。”

　　白胡子老头，擦干嘴角血迹，深深打量下方的蓝发少年。

　　六巫塔上的短暂慌乱，让下方等候的几十人，面面相觑。

　　没有料到，那一位堪称占卜界“大师”的存在，试图对赵峰进行推算，却被反噬吐血。

　　赵峰本人，则无动于衷的站在原地，也没有理会塔上的祭师们。

　　“六巫塔的前辈，我家舵主，有很重要的事，请教智者。还望能通融下。”

　　姜三峰趁机说到。

　　此言一出，六巫塔前的众人，都不禁露出期冀之色。

　　或许盖世天骄的降临，能让六巫塔大开一次特权。

　　唯有金太子身旁，那位黑纱女子，眸中闪过一丝冷意。

　　六巫塔上，那位白胡子大师，咳嗽一声：“智者这次闭关时曾说，时机一到，他自然会现身。老朽虽然对盖世天骄很感兴趣，只可惜帮不上忙……”

　　塔下众人闻言，不由有些失望。

　　赵峰宠辱不惊，目光豁然一转，落到金太子身旁的黑纱女子身上。

　　“王妃大人，许久未见。”

　　他似笑非笑，目光似乎穿透那曼妙女子脸前的黑纱。

　　“你……”

　　黑纱女子略显吃惊，旋即冷哼一声，揭开面纱，露出一张天香国色的绝美玉颜。

　　那曼妙女子，每一个呼吸，每一个神韵，都将一种清媚之感，演绎到极限。

　　琴王妃！

　　在场一些等候的强者，大吃一惊。

　　想来大多数人不知道，连当今大国的琴王妃，都在此等候智者出关。

　　“连琴王妃这个智者的亲传弟子，都要等候，看来这次不可能轻易见到智者了。”

　　不少人苦涩叹气。

　　随着琴王妃的显露，场上气氛，略显紧张。

　　塔下，赵峰与琴王妃，遥遥相对。

　　尤其是琴王妃，脸上并不掩饰其敌视冷淡，身上真主级的强大气息，亦是毫不保留的散发。

　　想当年，赵峰当众挟持琴王妃，曾轰动整个大国。

　　身份地位高如琴王妃，何曾受到这般耻辱？

　　如今，仇人相见，分外眼明。

　　“赵峰，皇室对你的通缉令，至今可没有撤销。”

　　琴王妃对赵峰，没有一丝客气。

　　她也自知，自己的媚惑之道，对这位拥有血脉眼瞳的盖世天骄，没有任何效果。

　　“是嘛，赵某也不介意，再‘挟持’王妃一次。”

　　赵峰一脸轻松淡笑，嘴角甚至抿起一丝戏谑。

　　再挟持一次王妃？

　　此言一出，在场众人，心头震动。

　　这个赵峰，还不是一般的狂妄嚣张，用胆大包天形容，再适合不过。

　　要知道，这里可是天蓬大国的地盘，皇室仍是数一数二的势力，名义上号令统治整个大国。

　　“你，你竟敢当众侮辱本王妃……”

　　琴王妃愠怒之余，娇颜上亦是染上几丝媚惑世人的嫣红。

　　在场很多人，心跳加速，目光呆滞，有一种窒息的惊艳感。

　　赵峰淡然而立，不为所动。

　　二人遥遥相对，琴王妃尽管动怒，可并没有出手。

　　琴王妃身后的金天子，心头无名震撼。

　　他无法想象，今日的赵峰，达到一个怎样的层次，轻描淡写的“调侃”琴王妃。

　　而此事一旦传出去，绝对会变成赵峰“调戏”琴王妃的版本，甚至激化皇室与铁血教之间的关系。

　　搞不好，这件事还会成为一个导火线，引发皇室与铁血教两大派系的大战。

　　“这个琴王妃倒是能忍，不对我出手。”

　　赵峰心中思忖，怎么继续激化琴王妃的怒火，或者干脆直接拿下此女。

　　就在这时。

　　喵……

　　一道奇异悠长的猫叫声，透入虚空。

　　嗯？

　　在场很多人，心头一动，侧目望向头顶的六巫塔。

　　噌！

　　一只银黑色猫，神情慵懒，打了一个哈欠，从六巫塔中蹿了出来。

　　“这只猫，难道是六巫智者身前的那只？”

　　在场一些人，不禁眼睛一亮。

　　关于六巫智者的形象，有很多传说，但其中有一个描述，惊奇一致：智者身旁有一只猫，形影不离。

　　喵……

　　那银黑色的懒猫，一下跳到琴王妃的香肩上。

　　“大懒猫，你居然没睡觉？”

　　琴王妃面带喜色，似乎与这只银黑色的大懒猫，比较熟悉。


第496章 小贼猫VS大懒猫

　　那银黑懒猫的出现，顿时吸引在场众人的目光。

　　从琴王妃的反应看，眼下这只其貌不扬的懒猫，很可能是六巫智者身边形影不离的那一只。

　　“莫非智者出关了？”

　　楼塔前的各方拜访者，眼睛一亮，神情间多出几丝期冀迫切。

　　传闻，六巫智者身边有一只怪猫，与智者形影不离。

　　而现在，这只怪猫，从六巫塔中蹿出，是否意味着智者的出关？

　　“这只猫……”

　　赵峰微微一怔，心中又是一动，目光闪烁。

　　猫类灵宠，他本人有一只，这只是其次。

　　重要的是，这只猫神韵间的慵懒，那种无法形容的灵慧，是普通妖兽灵宠难以比拟的。

　　这是小贼猫和这只懒猫所拥有的共同点。

　　而且。

　　这只银黑懒猫出现的时机，十分微妙！

　　正值赵峰与琴王妃，争锋相对、气氛压抑紧张的时候，这只懒猫，毫无征兆的出现。

　　这个时机，赵峰感觉太过巧合。

　　要知道，他刚才正在思量，如何激琴王妃，逼后者出手，甚至索性直接出手，将琴王妃拿下。

　　“大懒猫，师尊何时出关？”

　　琴王妃异常温柔，伸手抚动银黑懒猫身上的绒毛，甚至还取出几颗珍品灵丹，喂给懒猫吃。

　　此时，她心中也稍松一口气。

　　刚才与赵峰对峙的片刻，琴王妃感受到一股强烈的危机感，来自对方身上的那股无形压迫，笼罩其身心。

　　还好，银黑懒猫的出现，打断了赵峰与琴王妃之间紧迫的气氛。

　　喵……

　　大懒猫张开嘴，吃下几颗灵丹，满意的“哼唧”了几声。

　　叮叮叮！

　　大懒猫靠在琴王妃身上，猫爪间抛起几枚古铜钱，传来一阵脆响。

　　这一幕，让赵峰瞳孔一阵凝缩。

　　而后，大懒猫挥动猫爪，比划了几下，一副老成的模样。

　　“你是说，师尊推算完毕，身心疲惫，过段时间，再来见贵客？”

　　琴王妃面露征询之色。

　　大懒猫淡然点头，又挥爪比划了一下。

　　“师尊单独召见，有话对我说？”

　　琴王妃闻言，顿时面露喜色，随大懒猫往六巫塔里走去。

　　喵……

　　有大懒猫在前面带路，六巫塔的强者，无一阻拦。

　　但楼塔下的其它拜访者，就被拦住了。

　　包括赵峰，也不例外。

　　“祭师大人，既然智者能会见琴王妃，不如通融下，让我们进去。”

　　这些拜访者，自然都很不甘心。

　　“不行！得到召见的只有王妃一人，除非有‘懒猫’大人的允许。”

　　楼塔下几位镇守者，不为所动。

　　“懒猫大人！您让我们也进去吧。”

　　“拜见懒猫大人，小小薄礼送，不成敬意。”

　　“嘿嘿，懒猫大人，咱这里有一只珍稀品种的美猫，献给您享用……”

　　这些拜访者，一个个都很机灵，各出手段，从大懒猫这里找突破口。

　　在六巫塔。

　　这只大懒猫与智者形影不离，彼此关系很密切。

　　可以说，它就是六巫智者的代言人。

　　能不能见到智者，很可能只是这大懒猫一句话的问题。

　　喵……

　　大懒猫斜着眼，瞥了众人一眼，不屑的往塔内走去。

　　“这可怎么行！”

　　一些拜访者，顿时有些心急了。

　　这其中，包括莫天衣，一脸的焦虑。

　　一些人要拜见智者，很可能有着极重要的事，不可拖延。

　　赵峰眉头微微一皱，柳琴歆的生死，是自己心灵深处的一个心结，必需全心全力方可。

　　喵喵！

　　一个熟悉尖嫩的声音，从赵峰耳边传来，带着一丝挑衅的味道。

　　喵？

　　即将走进塔内的“大懒猫”，身躯一顿，回转猫头，略显惊疑的望向身后。

　　在赵峰肩膀上，一只银灰色贼猫，体积只有大懒猫一半左右，一双黑宝石般的猫眼，滴溜溜直转，透着狡黠之色。

　　叮叮！

　　小贼猫抛起几枚古铜钱，一脸悠哉的望着大懒猫，撇了撇嘴。

　　“小贼猫，这只懒猫，不会是你的同族吧？”

　　赵峰一脸古怪。

　　这只懒猫和小贼猫，毕竟有着许多共通之处。

　　如果小贼猫能与大懒猫，好好沟通一下，说不定赵峰就能破例进入六巫塔，面见智者。

　　喵喵！

　　小贼猫一脸傲然，迅速比划出“天下间唯我独一”的意思，言语间，颇有挑衅的瞥向大懒猫。

　　喵……

　　大懒猫似乎有些愠怒，眸中掠过一丝冷意，面带警告。

　　而后，它呲牙咧嘴，双爪一阵比划，一副我是老大的模样。

　　众人不难理解，大懒猫在说：我的地盘，由我做主。

　　喵喵！

　　小贼猫收起古铜钱，古怪精灵，翻转身，猫屁股对着大懒猫，扭了几扭。

　　大懒猫刚是一愣，有些不解，而后看到小贼猫的猫腿间，拉出一泡细长的黄尿。

　　“哈哈！这只贼猫的胆子不小，竟敢在六巫塔前撒猫尿。”

　　在场众人，都是错愕，一些人不禁失笑。

　　琴王妃脸上寒霜凝结，对这只小贼猫，她可是记忆犹新。

　　当初在天蓬王都，正是这只贼猫，和赵峰一起联手，将琴王妃挟持。

　　喵……

　　大懒猫火冒三丈，发出一道透入夜空的神秘低啸，一股无形冷意，在众人心头泛起，连几位真主，心神都隐隐一颤。

　　显然，小贼猫的行为，是对它莫大的挑衅。

　　所谓一山难容二虎，这里就是大懒猫的地盘，其它猫类当众在它面前撒尿，岂能容忍？

　　唰！

　　虚空中掠过一道淡黑残光，大懒猫看似臃肿的身形，电光石火间，窜到小贼猫面前。

　　好快！

　　在场一些真灵境高人，都感到吃惊。

　　单论速度，大懒猫足以让在场绝大多数人自愧不如。

　　下一刹。

　　啪！

　　大懒猫以泰山压顶之势，一爪拍中小贼猫。

　　无论体型，还是力量，大懒猫显然都胜过小贼猫。

　　噗拉！

　　小贼猫的身形破碎，原来只是一道残影。

　　喵……

　　大懒猫有些意外，突然感到一股凌厉冷风，从背后袭来。

　　喵喵！

　　小贼猫如同神鬼之影，现身大懒猫背后，一爪拍向大懒猫的脑勺。

　　啪篷……

　　大懒猫哼唧一声，回身迅雷一爪，稳稳格挡住小贼猫一爪，并且将后者震出数丈外。

　　喵喵！

　　小贼猫在空中几个凌空翻，稳住身形，“唰”的一声，隐遁消失。

　　显然，在力量上，小贼猫没有优势。

　　大懒猫嘲讽一笑，身形一晃，如影随形，迅速追击小贼猫的隐遁轨迹。

　　在场众人中，唯有赵峰的神灵眼，能窥探小贼猫的隐遁轨迹，其它几位真主，仔细展开灵识，才能发现一丝蛛丝马迹。

　　“这只大懒猫，还真不简单，一定程度上，能追踪小贼猫的隐遁痕迹。”

　　赵峰有些意外。

　　当初在紫圣遗迹里，吕天一和叶嫣雨，不是刻意的情况下，都没有发现小贼猫的隐遁，这才吃了暗亏。

　　噌噌！嗖唰！

　　六巫塔前，一大一小两只猫，身影交错，爪牙撕咬，战在一起，打得不可开交。

　　那些拜访者，一个个大眼瞪小眼的看着，但大多数人，都看不清打斗的细节。

　　“赵峰不愧是盖世天骄，机缘不小，身边这只猫，竟然能和六巫智者的猫宠打得难解难分。”

　　“这两只猫体型看似小，但实力和能力如此奇特，远非常规妖兽异灵可以比拟。”

　　几位真主级强者，阅历眼光不俗，却看不出两只猫的来历。

　　“这个赵峰，竟然有着这样一只猫宠，能与老师的大懒猫，相互较力。”

　　琴王妃眸中犹现怨恨，亦有几丝嫉妒。

　　大懒猫的能力，她略有所知，如果自己有这样一只猫，实力智谋必然如有神助，有望掌控整个天蓬的命运。

　　然而。

　　这只品种不输于大懒猫的猫宠，却是在一个敌对的后辈手中。

　　嘭啪啪！嗤！

　　两只猫在空中交错，穿梭往来，速度越来越快，渐渐打出真火。

　　大懒猫体格力量有优势，经常在正面硬碰中，把小贼猫震飞出去。

　　而小贼猫更加灵活，时而一爪袭击，把大懒猫打得头昏目眩。

　　不过，大懒猫显然品种不俗，即便有时硬抗下小贼猫的猫爪，受眩晕的影响极小。

　　而且此猫也有应对方法，只要头部不被小贼猫拍中，就不会受到眩晕。

　　喵喵——

　　小贼猫陡然一阵咆叫，双爪乱舞，每一爪划动间，都隐隐产生一道虚无如刃的爪影，渗透虚空。

　　此番景象一出，大懒猫露出一丝骇然，顿时有些不敌。

　　即便它皮糙肉厚，身躯灵活，被一些爪影擦中，也会留下一道血痕。

　　“咦！居然是那神秘匕首中的传承奥义？”

　　赵峰眼睛一亮。

　　这一次，小贼猫没有直接祭出那柄神秘匕首，而是运用其中一些奥义气息的力量。

　　不难想象。

　　赵峰能领悟参修“冰皇枪”中的精髓奥义，小贼猫同样有类似的修习参悟。

　　参悟大传承？这会是一只“出生”才几年的猫能做到的？

　　赵峰对小贼猫的来历根源，越发好奇了。

　　最初，小贼猫是从一个蛋里出来的，这本身就蹊跷；因为按常理，猫是哺乳动物，幼崽不是从蛋里孵化出的。

　　喵喵！

　　小贼猫战意昂扬，运用传承神兵的奥义和力量气息，一举把大懒猫打进了六巫塔。

　　“大师！这两只猫打进塔里面了。”

　　几位祭师，对之前占卜吐血的白胡子老者道。

　　大懒猫，算是智者的代言人，现在它和一只可能同族的猫，在六巫塔里打起来，众人有些不知所措。

　　“我们推演命道流派，不擅长力量的对抗。那只贼猫的命运和来历根源，如同大懒猫，深不可测，似乎与命道天机，神秘契合。或许，它们就是命运巨轮上的玩舞者。”


第497章 凶多吉少

　　“……或许，它们就是命运巨轮上的玩舞者。”

　　六巫塔上，白胡子大师，叹息一声，凝望那一大一小两只猫窜动的身影。

　　他没有插手，其余人更不知所措。

　　两只猫的速度实在太快，轨迹不可捉摸，占星塔上的镇守者，也极少能看清的，更别说插手。

　　当小贼猫催动神秘匕首的奥义和力量气息时，已经占据上风，对大懒猫进行穷追猛打。

　　不过，这大懒猫也不是省油的灯，出手虽然渐渐变慢，但每一次挥爪，都无比精准的格挡住小贼猫的攻击。

　　“看不出这只懒猫的意境很高，也擅长防守。”

　　赵峰注视着。

　　小贼猫即便占据上风，短时间内却无法取得压倒性的优势。

　　最终胜负，尚难断定。

　　大懒猫的体质和持久耐力，明显比小贼猫高；而小贼猫催动神秘匕首的力量奥义，消耗也比较大。

　　噗嗤叮……

　　一大一小两只猫，身形渐渐蹿高，交锋不断。

　　四十九层的六巫塔，成为它们战场。

　　“不好！它们在接近智者闭关的地方。”

　　六巫塔上，一位祭师惊呼一声。

　　其余一些祭师和镇守者们，也都发现不对。

　　“快拦住那只贼猫！”

　　六巫塔上一阵慌乱。

　　唰唰咻！

　　大懒猫和小贼猫，在楼塔上神出鬼没，偶尔一两次攻击落空，都会对六巫塔造成一些破损。

　　一些镇守者，飞扑过去，试图拦截小贼猫。

　　然而，两只猫打得不可开交，难分彼此，速度轨迹让人不可捉摸。

　　六巫塔下，赵峰嘴角抿起一抹玩味。

　　那些镇守者和祭师们的加入，让局面越发混乱。

　　“啊！嗷……”

　　六巫塔内部的一些成员，有不少被误伤，传来一阵嘶吼怒骂，乱作一团。

　　这一幕，让塔下的拜访者们，错愕不已。

　　一些人，似有深意的望向赵峰。

　　谁也没料到，赵峰这只猫宠，会把超然世外的六巫塔，闹得人仰马翻。

　　而这一切，是不是赵峰这个主人指使？

　　“赵峰！你竟敢来六巫塔捣乱？你可能不知道，得罪智者，会是什么下场？”

　　琴王妃声音清冷，却流露出幸灾乐祸的表情。

　　得罪智者？

　　赵峰隐隐意识到一些问题。

　　六巫塔上，并没有太强的威慑性力量，最多只有一两位真主级，而且还是不擅长战斗的那种。

　　而这样的势力，为什么能在大国，甚至整个大陆，拥有超然的地位？

　　传闻，连十大宗级别的丹元境尊者，都来拜访过六巫智者。

　　但至今，没听说谁敢在六巫塔动强。

　　“赵峰……这位智者，可不能轻易开罪。”

　　莫天衣面色凝重，灵识传音道。

　　“讲讲。”

　　赵峰平静依旧。

　　事实上，这一切并非他主导，而是小贼猫的主动出手。

　　“据我的师尊说，以前有一位丹元境尊者，自恃实力强横，强闯六巫塔，对智者不敬，甚至出言威胁。结果，不到两年，那位名震一时的尊者，便陨落一处传承古地。”莫天衣声音一顿。

　　尊者，陨落？

　　赵峰心头一突，难道这位尊者的陨落，与智者有关系？

　　“智者是参修命道、登峰造极的高人，他不仅能占卜未来命运，亦能冥冥中推动、影响无形的命运轨迹。我师尊说，那位尊者，就死于智者对命运的无形推动。”

　　莫天衣说到最后，脸上透着深深的敬畏。

　　听到这里，赵峰心里蓦然一寒。

　　这世间，有万千之道，有武者之道，剑者之道，阵法之道，影杀之道、炼体之道……任何一道，达到一个极致，都拥有颠覆天下的力量。

　　更何况是智者这种“命道”修行者。

　　赵峰并不怀疑莫天衣的话，确切的说是莫天衣师尊的话。

　　因为，莫天衣的师尊，就是丹元境尊者！

　　天元宗，乃是大陆十宗之一；作为一星宗派，有丹元境尊者坐镇，这是必要条件之一。

　　此时此刻。

　　赵峰终于明白，琴王妃脸上幸灾乐祸的表情，到底是为什么了。

　　“命道么？但愿那位智者，有足够的智慧学识，能够推演追溯到我‘神灵眼’的来历根源。”

　　赵峰面无表情，心头呢喃道。

　　智者的强大，反而让他心头一喜。

　　小贼猫的确来历简单，有着种种神秘之处。

　　但是，如此不凡的小贼猫，当初亦是在神灵眼的气息下，甘愿跟随赵峰。

　　神灵眼，才是赵峰心目中最大的悬谜。

　　就在这时。

　　嗖唰唰！

　　一大一小两只猫，渐渐逾越到六巫塔的第四十几层，靠近智者闭关的地方。

　　唔嗡……

　　六巫塔最高第四十九层上，蓦然涌荡起一股神秘阵法星纹，无形无质的波动，在天地间一掠而过。

　　那种神秘波动，仅有赵峰的神灵眼，能勉强感知一二。

　　那种波动，与赵峰平生所见的任何力量波动，都有所不同。

　　“懒猫，还不请贵客上来？”

　　一个苍老空冥的声音，略显一丝疲惫，从六巫塔的顶端传来。

　　那声音，来自四十九层的高塔，分明很遥远，却有一种近在咫尺的错觉。

　　赵峰定睛一看，六巫塔顶端，不知何时，出现一位苍古高大的老者。

　　他老者，一身静谧如夜的披风黑袍，双眸看似浑浊，却又深邃如星夜，透出无尽沧桑和睿智。

　　“智者！智者出关了！”

　　“拜见智者！”

　　六巫塔内，一阵轰动，但很快，所有人都静了下来。

　　喵……喵喵！

　　一大一小两只猫，落到四十九层的占星塔顶端，终于停止了“切磋”，静立对峙。

　　小贼猫眯着猫眼，盯着智者看了一眼，神情罕见的有一丝郑重。

　　智者莞尔一笑，挥手让大懒猫下去接客。

　　噌噌！

　　两只猫一前一后，飘跃而下，都落到赵峰身前。

　　喵喵！

　　小贼猫落到赵峰肩膀上，亲热的蹭了蹭主人的脸颊。

　　喵……

　　大懒猫一反往常的慵懒，一本正经的伸出猫爪，请赵峰上去。

　　“这……怎么可能！”

　　琴王妃倾国之姿的俏颜上，写满震惊。

　　没错。

　　智者口中的“贵客”，就是赵峰。

　　没有人比大懒猫，更能理解智者的用意。

　　“打扰智者静修，晚辈心有不安。”

　　赵峰略表歉意，身形一跃，随大懒猫一起飞向六巫塔的顶端。

　　“智者出关了，大家不要错过。”

　　其余一些拜访者，都按捺不住兴奋。

　　六巫塔上的镇守者，刚想阻拦，就见智者轻轻挥手，让所有人都上来。

　　不多时。

　　一众拜访者，抵达六巫塔的顶端。

　　人虽多，但在智者面前，众人很默契的冷静，没有随意发话。

　　“老朽刚出关不久，刚好也推演过有关真龙会之后‘域外传承’相关的情况，想来各位有不少人，是关心此事而来。”

　　智者开口道。

　　赵峰、莫天衣等数人，眼睛都是一亮。

　　不想，智者竟料到了他们中一些人的来意。

　　这一刻。

　　赵峰心中有一些紧张，他知道，智者马上将要解答问题。

　　而且，那个问题，不仅是针对他一人，还针对其它一些人。

　　“在这个大时代，凡是从‘域外传承’出来的真龙天才，都将大有收获，身具不俗气运，成就不可估量。”

　　智者抚须含笑，目光瞥过赵峰、莫天衣、天云芝、金太子等真龙天才。

　　听到此言的几人，都没有反对。

　　赵峰深以为然，他从紫圣遗迹里，那收获可不是一般的大。

　　木灵精魄，让他的心魂底蕴，达到如今追比丹元境尊者的地步，未来突破尊者，成功率很高。

　　此外，风雷古碑传承、冰皇枪传承、万鬼珠，甚至小贼猫获得的传承，这些都是一般尊者，都不可想象的机遇。

　　不仅赵峰同意，连莫天衣、天云芝、金太子等几人，也都默许了。

　　大家的机遇都不错。

　　用智者的话说，这就是大时代特有的气运，将对天地世界，乃至未来，起到很大的推动。

　　“那么敢问智者，没有出来的人呢？”

　　莫天衣忍不住问道。

　　智者刚才提及的，只是从域外传承中“活着”出来的真龙天才。

　　“天地循环，自然平衡。所有没有归来的人，都将凶多极少，不管是存是亡。”

　　智者的声音，渐渐低缓，似乎有一种秋叶枯黄落地的悲惋结局。

　　凶多吉少！

　　此言一出，在场有数人，心头一沉。

　　赵峰心灵一震。

　　智者的推测，并非表面上那么简单。

　　他口中的“凶多吉少”，常规意义上，基本就是没戏了。

　　并且，这还针对还在域外传承中，却依然“活着”的人。

　　凶多极少，不管是存是亡！

　　也就是说。

　　就算极个别天才，还呆在“域外传承”中，哪怕没有死，也是凶多吉少。

　　“雨菲……”

　　赵峰心头一寒，内心震动，涌起惊涛骇浪。

　　智者的推算，不仅囊括了葬身在域外传承的天才，极有可能包括柳琴歆。

　　而且，“不管是存是亡”几个字，也就囊括了赵雨菲。

　　除非你从域外传承出来了，否则就算还活着，那也是凶多吉少。

　　“那雨菲师妹……岂不是……”

　　莫天衣等人，神情略显黯淡，心情低落。

　　一时间。

　　赵峰和莫天衣等人，陷入短暂的低沉。

　　特别是赵峰，僵滞在原地。

　　“我原以为，琴歆凶多极少，多半葬身域外传承。但没想到雨菲也陷入绝境危机……”

　　赵峰心头隐隐挣扎。

　　一个是他的未婚妻，一个是亲梅竹马长大的红颜知己。

　　而今，这二女竟都是凶多吉少。

　　特别是赵雨菲的局面，赵峰则有所猜测，她面对的将可能是三大二星宗派的庞然巨物。


第498章 指点顿悟

　　智者的占卜推算，让在场不少人，神情低落，心头久久难以平复。

　　推算结果不难理解，从域外传承出来的天才，都有大机遇、大气运，未来前途不可估量。

　　相反，没有出来的人，就是凶多吉少，基本没什么悬念了。

　　一时间，如赵峰、莫天衣等一些拜访者，面色异常，目光闪烁不定，陷入短暂沉默。

　　智者微微打量赵峰一眼，而后又陆续为其它拜访者，做出一些解答和指点。

　　良久之后。

　　赵峰心绪渐渐归复平静。

　　“雨菲的处境，我至少了解，何况临走前，紫圣残灵曾赠送我一枚‘紫圣令’，能够与紫圣遗迹，产生一丝联系。”

　　赵峰掌心间，突然浮现一枚水流涟漪般的紫色令牌。

　　那紫色令牌，就是“紫圣令”，传来一丝奇异隐晦的波动，在赵峰手心处，一闪而逝。

　　关于这枚“紫圣令”的用途，紫圣残灵曾解释过。此令能与与紫圣遗迹，产生神秘联系，甚至能以此为坐标，从遗迹空间，开辟出一个传承通道。

　　如果赵雨菲有什么请求，或者赵峰想去紫圣遗迹，都可以通过“紫圣令”来实现。

　　但此令也有一定限制，最多只能使用三次。

　　“关键还是琴歆的处境，是生是死，我一无所知。”

　　赵峰轻吐一口气。

　　时间一点点流逝。

　　直到傍晚十分，拜访者一一散去，智者一脸疲惫，眼看就要去休息。

　　赵峰和莫天衣，却没有立即离去。

　　“智者，我还有事需要你的指点。”

　　赵峰终于开口。

　　智者并不意外，含笑道：“你来这里的目的，应该是为琴歆？”

　　“没错，请教智者，琴歆到底是生是死？”

　　赵峰直接问道。

　　之前，智者的推算，只是一个笼统概念，针对所有没有从域外传承里出来的天才。

　　而这次，赵峰的问题，更加精确，只针对一人。

　　“赵峰！那柳琴歆，进入遥远的域外传承，毫无线索依据，你要师尊推算她的生死，这不是痴心妄想，强人所难？”

　　琴王妃清冷不悦的声音传来。

　　赵峰不为所动，只是望着智者，带有一丝最后的希望。

　　他也明白，命道传承，其推算占卜，需要一定客观信息和线索依据，不是凭空妄论。

　　显然，琴王妃对命道略有涉猎，知道柳琴歆进入域外传承，缺乏推算的线索依据，能确定她的凶吉就不错了，更别说确定生死。

　　“赵峰，这个问题，我不能回答你。”

　　智者负手而立，沧桑的面部，看不出一丝情绪波动。

　　不能回答？

　　赵峰不由一愣。

　　智者没有说，自己能否推算到，而是说“不能”回答。

　　“智者，据我所知，您算是琴歆的师祖。”

　　赵峰没有放弃，他隐隐觉察到，智者或许知道一些什么，却不愿意告诉自己。

　　而越是这样，他更加为柳琴歆的处境，感到担忧。

　　智者并没有否认，沉默片刻，终于开口道：“琴歆在命、琴两道，天赋悟性惊人，老朽也很喜爱，正准备等她出传承后，传其衣钵。只可惜……”

　　说到这里，智者低叹一口气，似乎在冥冥的命运面前，连他这个命道修行者，也深感无奈。

　　“这个赵峰，难道还看不出，柳琴歆基本是死于域外传承。否则师尊怎会不作答？”

　　一旁的琴王妃，嘴角微微抿起，凤眸中闪过一丝嘲讽。

　　她和柳琴歆，本身就处于对立面。

　　柳琴歆的师尊，在临死前有过一次推算，让她改名字，与琴王妃同名，就是想争夺命数，乃是逆天而行。

　　对此，琴王妃略有所知，自然有些反感。

　　“如果得不到确切的答案，晚辈心结难解。”

　　赵峰郑重向智者行一礼。

　　“赵峰，老朽不能作答，也不敢妄下结论。否者，那背后引发的命数变化，我承担不起。”

　　智者苦涩的摇头。

　　此言一出，琴王妃不由露出一丝诧异。

　　智者似乎顾忌什么，不敢妄加判断，以免影响赵峰本人，会给天地命数，带来不可预测的影响。

　　喵喵！

　　小贼猫若有所思，露出一丝了然之色。

　　喵……

　　大懒猫眯着眼，“叮叮”抛起几枚古铜钱，盯着看了赵峰许久，渐渐露出一丝骇然惊恐。

　　“这到底是为什么，智者似乎知道我身上的一些命数，故而不敢轻举妄动，怕承担不起那后果。”

　　赵峰心头疑云重生。

　　“老朽只能给你一些指点。不管大凶，还是大吉，这世间都无绝对之事。哪怕是必死之人，也有回天之命。譬如说，那传说中‘八大神眸’之一的‘轮回之眼’，就拥有逆转生死的能力。”

　　智者平静无奇的道。

　　八大神眸！回轮之眼？

　　赵峰听到这些字样，只觉左眸微微跳动了一下。

　　“世间竟然有这么逆天的血脉眼瞳，连生死都能逆转？”

　　赵峰前所未有的震惊。

　　逆转生死，听起来似乎耳熟，一些天地瑰宝，或者玄奇秘法，也有此效。

　　但那种死是相对的，没有真正的死亡，或者只是延续死亡的到来。

　　而智者所提“轮回之眼”的这种能力，就算真正死亡，肉体湮灭，灵魂溃散，也能逆死回生。

　　“当然，这些仅是传说，八大神眸，主宰天地八方，每一种都有逆天之能，轮回之眸，只是其中之一。”

　　智者莞尔一笑。

　　对于八大神眸的传说，赵峰自然略知一二。

　　据说，“八大神眸”是世间所有血脉眼瞳的鼻祖，一切强大的血脉眼瞳，或多或少与八大神眸，有一些渊源联系。

　　那紫圣残灵更曾提过，世间还有八大神眸的传承。

　　至于八大神眸相关的传承，为何没有降临青华大陆，赵峰就不得而知了。

　　或许，那八大神眸的传承，太过强大，青华域未必能承载，又或许是因为太过遥远，而青华域的天才龙运还不够、没有符合条件的天才等等原因。

　　“多谢智者指点。世间无绝对之事，只要我尽力，当拥有足够实力时，或许能入‘八大神眸’，一切都有机会改变。”

　　赵峰似有所悟，再次向智者道谢。

　　当智者提到“八大神眸”时，赵峰心灵乃至血脉中，产生一股无以形容的振奋和战意。

　　“八大神眸……太古万族榜……终有一天，我会与你们产生交集。”

　　恍然间，赵峰的眼界和人生目标，产生转变。

　　这一切，都源于智者的指点。

　　“现在，你该知道怎么办了？”

　　智者笑意中，有一丝欣慰。

　　“晚辈明白了。”

　　赵峰心灵深处的“结”，渐渐解开，人生方向，越发清晰。

　　他眸中神光烁烁：“迟早有一天，我会走出大陆，见识一下外面广阔的世界，那些二星、三星庞然大势力……等有足够实力，我甚至可以直接找到那‘天圣琴传承’。”

　　豁然间。

　　赵峰心胸开阔，心灵澄净无暇，万般杂念尽去，只剩下一颗勇往直前、不断攀登高峰的心。

　　这一刻。

　　赵峰闭上眸子，心神境界如同花朵绽开，庞大的心魂力量，俨然间得到某种洗练，更加的凝实厚重，带来一种踏实感。

　　短短几息间，赵峰的心境提升凝实。

　　他的精神境界，完全达到真主级巅峰，甚至与半步丹元境，相差无几。

　　至于心魂力量，尽管没有进一步壮大，但无疑得到洗练，比以往更加的精纯。

　　之前，在紫圣遗迹，赵峰的心魂得到“木灵精魄”的裨益，空前的壮大提升，堪称暴涨飞跃。

　　这种过快提升，来自外力，根基并不是很踏实。

　　但而今，赵峰在智者指点下，心胸境界开阔提升，心魂力量进一步巩固，意境随之提升。

　　“多谢智者指点，临别前，我还有最后一个问题……”

　　赵峰伸手，触摸自己的左眸。

　　“你的血脉眼瞳，老朽早就发现了。它与‘太古万族榜’有一定关系，具体归源，则超出老朽的推算极限。但可以确信，它或许有望成长追比‘八大神眸’的程度。”

　　智者不暇思索的道。

　　赵峰闻言，不禁有些意外。

　　显然，智者早就察觉到自己神灵眼的存在，或许是根据某些异象。

　　智者的话，和紫圣残灵，出奇的一致。

　　赵峰的血脉眼瞳，与太古万族榜有一定关系。

　　“追比八大神眸？”

　　莫天衣和琴王妃，却是一脸的震撼惊讶。

　　赵峰的血脉眼瞳，居然有望追比传说中的“八大神眸”，尽管这个希望看似极为渺小。

　　或许，莫天衣和琴王妃并不知道，八大神眸到底强横到什么程度，但这毕竟是如同神话般，存留世间的最强八种血脉眼瞳。

　　就连赵峰本人，都有些意外，从没想过，自己的神灵眼，可以有这么大的潜力。

　　八大神眸，那可是世间一切强大血脉眼瞳的鼻祖存在。

　　譬如智者提到的轮回之眼，连死去的人，都可以逆转复生。如此逆天之能，世间还有什么做不到？

　　至少目前。

　　赵峰的神灵眼，还远远无法企及那等逆天之能。

　　提完最后一个问题，赵峰终于起身辞别，离开六巫塔。

　　“赵峰！”

　　莫天衣追了出来，面带急切。

　　“莫天衣，你是关心雨菲的安危处境？”

　　赵峰完全有预料，微微一笑。

　　“赵兄，现在也没有什么外人，你和雨菲一起进入了域外传承，她现在处境到底如何，是生是死？”

　　莫天衣深吸一口气。

　　向智者提问，他还不如找赵峰询问答案。


第499章 大陆最强血脉眼瞳

　　六巫塔外，一片云际间。

　　莫天衣直面赵峰，通过灵识传音，询问有关赵雨菲的情况。

　　“雨菲目前还安好，但由于她的机遇太大，需要很漫长的时间传承，一年、两年，恐怕都无法出来。”

　　赵峰没有动口唇，声音却直接在莫天衣脑海中响起。

　　关于赵雨菲的处境安危，赵峰只说了一个大概，至于更确切的细节，则不好透漏了。

　　毕竟紫圣遗迹这一传承空间，代表的利益实在太大。

　　这块“大蛋糕”，连庞大不可估测的二星宗派，都要在背后窥视谋划，更别说青华域内的势力。

　　“这就是雨菲的危机所在，她区区一名真灵境，想独吞消化这样一个大蛋糕，恐怕没那么容易。”

　　赵峰心中略有忧虑。

　　不过现在，赵雨菲应该是安危的，那紫圣令到目前，也没有任何援助的消息。

　　“赵兄，你们进入的那处‘未知传承’，到底是什么传承，有何来历？”

　　莫天衣难以遏制心头的好奇。

　　圣域真龙会后，赵峰二人进入的“未知传承”，对于大陆上诸多势力强者来说，都是一个悬谜。

　　那“未知传承”当时降临时，有隐隐凌驾四大传承之上的趋势。当然，天机传承降临在大陆的，只是其无数分传承中的一个小分支传承。

　　“莫天衣，关于此传承，我不能过多陈述，对你我对没有好事。万一有什么疏忽，引发的后果，连你背后的‘天元宗’，都无法承担。”

　　赵峰淡然道。

　　莫天衣闻言，心头一突，不敢再多问。

　　他隐隐意识到，赵峰二人进入的“未知传承”，非同小可，甚至可能给大陆十宗级别的天元宗带来灾难。

　　莫天衣作为天元宗首席弟子，对宗门世界的了解，比一般弟子更深入。

　　他知道，天地间五星宗派的划分，并不是什么传说。

　　说完这些，赵峰就准备告辞离去。

　　“等等！赵兄，有一件事，你可能还没得到消息。”

　　莫天衣突然喊住了赵峰。

　　“什么事？”

　　赵峰步伐一顿。

　　“历届真龙会结束后，都有一个惯例。那些从域外传承出来的真龙天才，经过闭关提升后，将汇聚一起，相互切磋会谈，举办一次‘真龙茶会’。”

　　莫天衣含笑道，眼中有一丝期待和战意。

　　真龙茶会？

　　赵峰还真不知道，真龙会之后，还有这个聚众活动。

　　不过想想也是，那些真龙天才，在域外传承中大有收获，各有机遇，回来一番闭关后，实力必有大涨。

　　不仅普通真龙天才如此，五大盖世天骄，也不例外。

　　“不知那些真龙天才，几位盖世天骄们，会有多大的进步？”

　　赵峰嘴角泛起一抹笑意。

　　“这次‘真龙茶会’的举办人，是‘三眼圣子’和‘冰薇仙子’。举办地点在中大陆，时间在真龙会结束后的一年……”

　　莫天衣具体说了下情况。

　　“好，如果有时间就去。”

　　赵峰答应了，前提是有时间。

　　他对真龙茶会，兴趣是有一些，但赵峰本人，即将而来，也会面临很多事。

　　“赵兄，听说冰薇仙子在玄冰传承中，获得大机遇，修为也突破到真主级，且在半年前，连败数位老牌真主。至于那‘三眼圣子’，就是更加了不得了……”

　　莫天衣一反往常的滔滔不绝。

　　“三眼圣子，是谁？”

　　赵峰突然打断了莫天衣的话。

　　他怎么也想不起，这届真龙会上，有三眼圣子这号人物。

　　“哦，忘记告诉你。三眼圣子是上上届真龙会第一，曾蝉联两届真龙会第一。若非由于年龄限制，无法继续参加，上届真龙会，宇天昊未必能夺第一。”

　　莫天衣解释道。

　　原来如此。

　　赵峰不由恍然，原来三眼圣子是几届前真龙会的“老学长”，资历深厚。

　　当然，三眼圣子的年龄，至少比宇天昊等人，要大二十岁以上。毕竟在宇天昊之前，三眼圣子就取得了两届真龙会的第一。

　　“而且，三眼圣子的血脉眼瞳世家，大陆排名第一！其祖辈中有一位‘三眼天君’，更是大陆历史中的神话人物，三眼血脉神通，睥睨古今。”

　　莫天衣提及这些，脸上难以掩饰的露出忌惮和敬畏。

　　“大陆最强血脉眼瞳？由这‘三眼圣子’举办真龙茶会，倒也够资格了。”

　　赵峰不动声色，微微点头。

　　莫天衣哂然一笑，盯着他道：“赵峰，我不信你心服那‘三眼圣子’，特别是他家族享有的‘大陆最强血脉眼瞳’的殊荣。”

　　赵峰的血脉眼瞳，无比强大，横扫最近这届真龙会。

　　这是世人所知。

　　在真龙会上，赵峰血脉眼瞳的威势，可是盖压了另外两大血脉眼瞳家族的风头。

　　拓跋锋和鬼眼男子，两大血脉眼瞳世家传人，都是赵峰的手下败将。

　　“当然不服！但我的目标，可不是青华域内的最强血脉眼瞳。”

　　赵峰坦诚一笑，没有隐瞒心头的想法。

　　他的血脉眼瞳，至今还没有输给谁。那黑崖宫的赤鬼，血脉瞳法不可谓不强，最后还不是败给了赵峰。

　　现在，这真龙茶会上，将出现一位大陆最强血脉眼瞳的老辈天才，赵峰兴趣就更大了。

　　“好，到时候真龙茶会上见。”

　　莫天衣一脸期待，告辞离去。

　　赵峰在六巫塔附近，没有多逗留，与姜三峰二人会合，先返回洪湖城。

　　铁乾山。

　　离上次到来，有十日左右。

　　炼制简化版“黑暗光轮”的材料，铁器大师都准备的差不多了。

　　“材料基本集齐了，有上次炼制经验，这一次炼制，有些苛刻难寻的材料，找到了替代品。特别是你从域外传承带来的一些珍稀材料……”

　　铁乾大师说了一下进度，对材料很是满意。

　　接下来几日，则为炼制黑暗光轮，做最后一些准备。

　　铁乾府，一座密殿内。

　　赵峰盘膝而坐，身前豁然涌起一层灰暗雾气，浮现一个人形骷髅架，金银交错的骨架，眼眶里跳动两团幽红焰苗。

　　“骷髅堂主，才过几月，你的伤势，治愈了三四成。”

　　赵峰瞟了一眼。

　　骷髅堂主的伤势修复，实力恢复，比想象中还要快很多。

　　看气息，此刻的骷髅堂主至少有真主大成战力，难缠程度比肩真主巅峰。

　　赵峰明白，这都是那“万鬼珠”的功劳。万鬼珠内鬼阴死气浓厚精纯，能够滋养鬼尸，以及各种鬼尸类的体质。

　　“主人，鬼珠中那些真主级尸骸，想完成你那‘百尸计划’，进度受阻。一来是现有资源材料有限，二来我的修为和伤势，都不在巅峰状态。”

　　骷髅堂主低叹道。

　　百尸计划，是赵峰个人的一个“小野心”，利用百坟禁地里那一百具骨骸，炼制成真主级的鬼尸大军。

　　可以想象，当一百具真主级鬼尸组成兵团，那是何等恐怖的景象。

　　一旦计划成功，赵峰想横扫一个大国，都不是难事。

　　“现在炼制成了几具？”

　　赵峰询问道。

　　“两个半月时间，成功炼制成了一只，还有另外半只，快要成功。”

　　骷髅堂主一挥手，灰暗雾气中，浮现一只霉气熏人的暗红鬼尸。

　　那股令人厌恶的气息，让赵峰眉头一皱。

　　不过，这具暗红鬼尸，拥有接近真主小成的实力，倒让赵峰有些意外。

　　“百坟禁地的诅咒形成，需要现场屠杀一百个真主级以上强者，并运用它们的精神负面怨力，形成诅咒。事实上，这些骨骸中，有些生前的实力，强达真主级巅峰，炼制难度和材料需求就更大了。”

　　骷髅堂主不禁叫苦。

　　赵峰不由咋舌，真主级小成，还是那些骨骸中比较弱的。

　　一百具骨骸，代表曾经一百个最低真主级的强者，将他们现场屠杀，布局诅咒，难以想象那布局者或者背后势力的可怕。

　　“材料，我会尽力搜集。”

　　赵峰开启神灵眼，锁定那暗红鬼尸，抹去骷髅堂主的印记，打上自己的神眸印记。

　　骷髅堂主身心一震，眼见赵峰这么轻松抹去他的炼制印记，将暗红鬼尸给掌控。

　　即便他现在实力状态低弱，但这么轻易被赵峰夺取暗红鬼尸的控制权，骷髅堂主感到难以接受。

　　唰！

　　赵峰一挥手，把暗红鬼尸和骷髅堂主收进万鬼珠。

　　紧接着，他又一招手，灰暗雾气中，呈现两具暗银毒尸，相比以往，其骨骼更加粗壮，皮肤上的暗色银纹，精密幽深。

　　“不错，这骷髅堂主倒有两把刷子，两只暗银毒尸在他手中，消耗大量材料，实力提升不少。”

　　赵峰一挥手，又把两具暗银毒尸收取。

　　此时，两具暗银毒尸的普通战力，超越真主小成，再加上恐怖的尸毒，则不能以常理衡量。

　　“不过，要完成‘百尸计划’，我现有的材料，还远远有些不够。等材料资源不够时，我可以回一趟紫圣遗迹。”

　　赵峰很快有了解决之法。

　　要完成百尸计划，以青华大陆的资源环境，难度极大。

　　但是，赵峰可以去紫圣遗迹里去拿一些。

　　紫圣遗迹是一个独立空间，元气环境极其优越，内部地域庞大，资源丰厚。青华大陆上一些高端材料，放在紫圣遗迹里，只能算普通。

　　如若不然，紫圣遗迹也不会让三大二星宗派窥视谋划。

　　三日后。

　　赵峰和铁乾大师，一起进入地下炼器师，开始着手炼制简化版的“黑暗光轮”。

　　这代表着赵峰一份心意。


第500章 铁摩

　　这一次炼制黑暗光轮，赵峰不再是简单的打下手，而是真正的炼器主力。

　　因为这次炼器，没有血发铁摩，就赵峰和铁乾大师二人。

　　他的修为远高于铁乾大师，体内孕育的风雷真灵之火，对炼制神兵，更有一定威力增幅。

　　相对来说，这次炼制过程，要简单许多，一切熟门旧路。

　　毕竟有上一次的炼制经验，炼制的又是简化版的黑暗光轮，难度降低许多。

　　“你的血脉瞳力掌控力，果然非同昔比。”

　　铁乾大师很满意，对这次炼制，有很大信心。

　　赵峰既有强大的真灵之火，又具备无比强大的掌控洞悉力，这些都是炼制神兵的关键。

　　“大概十天左右，可以炼制成功，只相当于上次四分之一左右的时间。”

　　赵峰的神灵眼开启，进入强大的掌控洞悉状态，并开始着手加工一些材料零件。

　　在炼制期间，赵峰和铁乾大师，相当于在“闭关”，中途不能被打断。

　　那黑暗光轮，毕竟是来自天机传承中的图纸，本身构造无比精妙，炼制难度是同阶神兵的几十倍。

　　铁乾府内。

　　“十天时间。”

　　姜三峰二人，都听到了赵峰的声音提醒。

　　蝶叶微微一笑：“早在进入洪湖城之前，我就与教内成员取得联系。总舵现在应该知道舵主回来的消息了。”

　　姜三峰点了点头，倒也没什么担忧了。

　　在天蓬大国，铁血教势力庞大，遍布各地，唯有皇室能与之抗衡。

　　十天时间，不长不短。

　　姜三峰二人却感觉十分漫长，只要赵峰炼制完神兵，就会回总舵。到那时，他们二人的任务，就算完成了。

　　八天后。

　　铮嗡……

　　地下炼器室内传来一阵金铁嗡鸣之声。

　　哪怕有强大阵法的固守，上面的强者，依然能感受到一股金锐凌厉的神兵气息。

　　“炼器应该进入最后阶段了，神兵尚未成功，就如此强大的气息。”

　　姜三峰感觉自己的神兵，在隐隐颤动，似有不安。

　　那股欲将诞生的神兵气息，让铁乾府内众多神兵，产生轻微的颤鸣。

　　地下炼器室内。

　　“快成了，最后一步。”

　　赵峰轻吐一口气，面带红光，手心上浮现一个由无数精密零件构造成的铁轮状圆球，表面泛起青银光泽，电弧窜动。

　　呼……

　　那铁轮状的圆球，很快被一团深青色的风雷焰光包裹。

　　那风雷焰光，色泽幽青，时而泛起一缕淡紫气息，威能品质暴涨。

　　“没有想到，你的掌控力达到如此完美的地步，再加上如此特殊的风雷真灵之火……”

　　铁乾大师都不禁有些期待。

　　这简化版的黑暗光轮，必然比料想中要强大完美。

　　因为赵峰的掌控力，真灵之火的威力品质，都远超铁乾大师的预料。

　　时间一分一秒的流逝。

　　赵峰面前的铁轮状圆球，气息更加稳定凝炼，诸多精密零件，彼此镶嵌、咬合、相溶。

　　嗯？

　　炼制最关键时刻，赵峰突然产生一丝感应，望向铁乾山的某个方向。

　　只是。

　　在最后熔器的关头，赵峰不能过多分心，一刻不能离开，否则很可能功亏一篑。

　　铁乾山的后山腰。

　　唰咻咻咻——

　　三四道光芒明绚的身影，飘浮在半空中，强大的气息，令附近虫兽寂静无声。

　　这几道身影，是二女二男。

　　那二女，都有绝丽姿容，特别是其中一个华贵宫装的女子，堪称天香国色。

　　那宫装女子，丰盈的曲线，修美的腰段，一张清媚无双的绝世俏颜，一举一动散发无穷的媚惑，对美的演绎，达到一个极致。

　　“琴王妃，有你的加入，我们的成功率将大增。”

　　另一位优雅女子，脸上尤现恨意，贝齿微咬，盯着铁乾山的方向。

　　她一抬手，身前浮现一把青色古琴，身前环绕一柄飞剑，彼此呼应。

　　正是琴剑双绝！

　　原来，这优雅女子就是先前被赵峰重创击败的“琴剑宫主”。

　　琴剑宫主本人姿色绝美，气质优雅，但是与身旁的精通“媚道”的琴王妃相比，则略逊一筹。

　　琴王妃盈盈一笑，目光转向另外二男：“就算没有本宫加入，单凭琴剑宫、柳系两位大长老，就足以稳压赵峰。再辅以宫主的‘琴剑双绝’，那赵峰贼子，插翅难飞。”

　　另外二男，气息比之琴王妃二女，只强不弱。

　　其中，琴剑宫的大长老，是一位儒雅的银发男子，面色冰冷，看似三四十岁，实际年龄无法估测。

　　但这银发男子的修为气息，却逼近真主巅峰，盖压另外三人。

　　另一位古袍老者，也是一位真主，修为气息比二女更浑厚，他就是柳系大长老。

　　在场四人，皆是真主级。

　　“万万不可小视那赵峰！单凭我们三人，最多有七八分胜算，想斩杀此子，尚差一人。原本是想让洪湖城主出手，不想他竟然以闭关为借口，没有参与，还在途中遇到王妃大人。”

　　琴剑宫主面色清幽冷静，并没有被仇恨蒙蔽理智。

　　那日在洪湖城，赵峰一脚带来的耻辱，琴剑宫主至今都有一种刻骨铭心的屈辱怨恨。

　　琴剑宫主返回山门后，恰逢琴剑宫大长老出关，与柳系大长老切磋交流。

　　琴剑宫、柳系宗族。

　　两大滔天势力的大长老，顿时让琴剑宫主看到了报仇的希望，立即倾述心中的怨怒委屈。

　　于是有了眼前一幕。

　　四大真主齐聚，现身铁乾山。

　　唯一的出入，洪湖城主没有参与，换成了琴王妃。

　　“师尊临别前，叮嘱我顺从大势，与赵峰之间的恩怨，最好一笔勾销……”

　　琴王妃想起师尊“六巫智者”的交代。

　　顺从大势也就罢了，琴王妃从不会螳臂当车，但她曾受到赵峰的挟持侮辱，心里那口怨气，难以平复。

　　恰好，她在途中遇到琴剑宫几人，这是诛杀赵峰的一次好机会。

　　“赵峰此人必死，一旦他与铁血教会合，皇室将被大大压制，恐怕没有出头之日。”

　　琴王妃凤眸中的一丝犹豫挣扎，很快被决断杀伐取代。

　　于公于私，她都不会放过诛杀赵峰的大好机会。

　　赵峰是五大盖世天骄之一，潜力惊人，如今便这般强大，等他成长起来，琴王妃无法想象自己，以及皇室未来的命运。

　　“我的灵识，已经找到那个赵峰。呵呵，真有闲情，躲在这里炼器。”

　　琴剑宫大长老笑意中有一丝嘲讽口吻。

　　四大真主中，琴剑宫大长老修为最高，他的灵识最先发现地下炼器室中的赵峰。

　　而后。

　　另外三大真主，先后确定赵峰的位置。

　　“不要让他跑了！此子血脉眼瞳非同一般，应该感应到我们的查探。”

　　四大真主宛若四道破云霄的长虹，飞快降临铁乾府。

　　嗖咻咻咻！

　　四大真主位居四方，将铁乾府包围，真主级的强大意境，呼应天地元气，产生浩大威能，蕴生种种异象。

　　顿时，铁乾府内，一片大乱。

　　“赵峰！本宫不想乱杀无辜，速速出来认罪受死。”

　　琴剑宫主清眸幽冷，玉手一挥，古琴漂浮在身前，飞剑破空而去。

　　噗轰！

　　地下炼器室上面的一座楼阁，顿时四分五裂。

　　不过，那一剑并没有斩进地下炼器室，这等炼器重地，自然有重重强大阵法的庇护。

　　即便如此。

　　正在炼器最后关头的赵峰和铁乾大师，感到炼器室的一阵猛烈晃动。

　　“还差最后一步，我就能炼制成功了。”

　　赵峰眉头紧皱。

　　最后一步，他不能分心，否则很可能会功亏一篑。

　　偏偏那四大真主，在这个关键眼出现。

　　赵峰并不畏惧四大真主，但不甘心在炼器最后一步失败。

　　“琴剑宫！柳族总系！你们休想得逞，我们铁血教可没怕过谁。”

　　姜三峰与蝶叶并肩而立，并没有撤退。

　　他们自知，赵峰处于炼器的最后关头，哪怕能拖延一时半会，他们就算尽心了。

　　“铁血教成员？你以为本宫主不敢杀你们。”

　　琴剑宫主冷笑一声。

　　她虽忌惮铁血教的实力，但琴剑宫在大国，也是仅次于皇室、铁血教的势力。

　　何况，琴剑宫隶属皇室一个阵营。

　　“呵呵呵……好大的口气，是谁想对我铁血教的人动手？”

　　一个清朗带着冷意的男子声，从铁乾山的另一端传来。

　　半空中。

　　一个金铁熔铸的轿子，血龙与刀剑交叉的图案，狰狞而霸道，由四名真人级的轿夫抬着，漂浮而来。

　　“金戈血龙轿！”

　　四大真主，齐齐动容变色。

　　在天蓬大国，恐怕没有几个人，不知道“金戈血龙轿”。

　　一旦金戈血龙轿现身，意味着铁血教最高层巨头的现身，往往是副教主铁摩。

　　“拜见副教主！”

　　姜三峰和蝶叶，连忙行礼。

　　对于金戈血龙轿的现身，二人并不意外。

　　原来在半月前，铁摩就得知赵峰归来的消息，并根据情报，往这边赶来。

　　而且，铁摩早在两日前，就秘密抵达铁乾山。

　　但为避免打扰赵峰的闭关炼器，铁血副教主很低调，并没有现身。

　　直到此刻。

　　琴王妃等四大真主降临，铁摩才被迫现身。

　　“进来。”

　　铁摩一挥手，让姜三峰二人，进入金戈血龙轿。

　　嗡！

　　而后，就见那金戈血龙轿，绽放一片血色光华，落到地下炼器室的上方。

　　“铁摩，就凭你一人，想抵挡我等四大真主？”

　　琴剑宫大长老，冷笑一声。

　　论修为，铁摩高不了他多少，何况己方有四大真主，包括善于配合的琴剑宫主。

　　“那就试试！”

　　血发铁摩冷哼一声，站在血龙轿上，以一人之力，对峙四大真主。


第501章 这是你们自找的

　　金戈血龙轿上，铁摩孤身一人，血发飘舞，冷视天空中的四大真主。

　　对于这位铁血教副教主，威震大国的巨头，琴王妃、琴剑宫主几大真主，都深有忌惮。

　　“铁摩，若是单打独斗，本长老不一定是你对手。但你一人之力，妄图与我等四人对抗，休怪我们以多欺少。”

　　琴剑宫那位“银发大长老”，目光微眯，厉芒迸现。

　　四大真主中，以他修为实力最强，自然是对抗铁摩的主力。

　　然而。

　　第一个出手的人，却是琴剑宫主！

　　“琴剑双绝！”

　　琴剑宫主一手抚琴，一手化诀，操控宝剑。

　　咻！

　　她手中飞剑破空而出，绽放三色晶霞，斩出一片连绵春雨般的剑丝。

　　与此同时，琴声起，音符如金戈铁马般，化作无形的精神音波力量，无孔不入，钻入身体脆弱器官，扰乱刺入心魂。

　　“剑定乾坤！”

　　琴剑宫大长老，银发狂舞，飞身跃至高空，俯冲而下，正面一剑斩向血发铁摩。

　　那一刹，银发长老剑势铺天盖地，肉眼只见无数剑光细雨，环绕一道霸道睥睨的银色剑虹，从头顶劈斩而下，有一种君临天下、俯瞰九州的意境。

　　更微妙的是，他的剑道攻击，与琴剑宫主的“琴剑双绝”相辅相成。

　　二人的攻势，一明一暗，一主一次，阴阳结合。

　　二者连击的战力，形成的压迫和攻势，远超普通真主能应付的极限。

　　“完美的配合！”

　　琴王妃和柳系大长老，不由惊叹，没想到琴剑宫主和琴剑大长老的配合，会这么迅速，以至于他们二人都没有反应过来。

　　面对如此攻势，血发铁摩面色冷峻。

　　嗡！

　　他那金属包裹的右手臂上，豁然呈现一个直径半丈的黑暗银轮，那银轮的中心，幽黑深邃，边缘部位，闪动如银锋的薄刃，旋转不息。

　　“破！”

　　血发铁摩手中黑暗银轮高速旋转间，豁然幻化成一片璀璨炫目的光轮虚影，飞身腾跃，迎向头顶的银发大长老。

　　二人一上一下，互不相让，硬撼一击。

　　噗嗤！

　　那一片璀璨光轮虚影，仿佛无坚不摧的时光利刃，强势劈开银发长老的银色剑虹，周围的剑光细雨，顿时支离破碎。

　　叮嗤——

　　高速旋转的黑暗银轮，斩击在琴剑大长老的宝剑上，溅起一阵火星。

　　“我的玄银神剑——”

　　银发大长老大叫一声，只见黑暗银轮高速旋转间，周围锋利的银锋薄刃，飞快切割自己的神兵。

　　短短一息时间，银发长老接近上品神兵的宝剑上，呈现一个小缺口。

　　铛嗤！

　　二者猛力一振，银发长老身体翻飞出去，气血翻腾，差点吐血。

　　“黑暗光轮！”

　　在场另外几大真主，以及观战的姜三峰等人，不惊失声。

　　叮！

　　黑暗光轮又一个回旋，如同盾牌护在身前，震开琴剑宫主操控的飞剑，溅起一阵火星。

　　而且，那黑暗光轮在防御的同时，高速旋转，对琴剑宫主的飞剑产生摩擦震荡，几乎也对她的神兵造成了损伤。

　　琴剑宫主闷哼一声，差点让那飞剑落地。

　　唰！

　　完成这一切，血发铁摩飘然落地，黑暗光轮化作一个机械手臂。

　　三大真主交锋，短短几息时间，高下立分。

　　琴剑宫主和琴剑大长老的完美连璧攻击，被铁摩轻松震退，乃至受伤吃亏。

　　“这个铁摩，实力竟然如此强，不愧是铁血教的掌舵者。”

　　特别是银发大长老，与黑暗光轮硬撼一击，胸前还留一道血痕，呼吸急促。

　　地下炼器室。

　　赵峰和铁乾大师，正在完成炼器的最后一步。

　　“再过半个时辰，就差不多了……”

　　赵峰大部分精力，都用于炼器。

　　同时，他也略微关注上面的战斗。

　　铁血副教主的战力，让赵峰动容，特别是手握黑暗光轮。

　　要知道，那主力攻击的银发大长老，修为趋近真主级巅峰，又与琴剑宫主形成联手合击，攻势足以对真主巅峰形成威胁。

　　然而，这样强力一击，被铁摩轻松化解，还力压两大真主。

　　“一起上！铁摩在大国内，实力至少排进前三，皇室中也只有龙木大长老，单打独斗有可能胜过他。”

　　琴王妃完美娇躯，在虚空中曼妙飞舞。

　　咻咻咻——

　　霎时间，一片彩色丝带，在她周身幻舞，形成一条条长达十几丈的彩色光带，缠打血发铁摩的下盘。

　　与此同时，琴剑大长老、琴剑宫主、柳系大长老，从几个方向，同时攻向血发铁摩。

　　血发铁摩站在金戈血龙轿上，怡然不惧，右臂间的黑暗光轮，呈现几种形态，或近或远，迎击四大真主。

　　轰隆隆……

　　地下炼器室中，赵峰二人，感到一阵猛烈晃动。

　　还好，血发铁摩和金戈血龙轿，承担了九成以上威能，否则哪怕这处地下炼器室有层层阵法巩固，也无法抵挡数位真主的攻击。

　　“赵峰，副教主以一人之力，为我们抵挡四大真主，我怕坚持不了太久。”

　　铁乾大师略显堪忧。

　　这次炼器，他是辅助，有更多的精力，去关注上方的战斗。

　　铁血副教主四面临敌，渐渐陷入被动，攻击次数越来越少，只是不停的招架四大真主的攻击。

　　赵峰用神灵眼，匆匆洞悉一眼，微微一笑：“不用担心。”

　　金戈血龙轿上，铁血副教主看似陷入被动，但他以一人之力，化解四大真主攻击，神情冷峻自若，没有半点惊慌。

　　“我明白了，副教主是为了守住下方的地下炼器室，所以他只能被动防守。”

　　血龙轿中的姜三峰，看出一些端倪。

　　“那岂不是说，以副教主的巅峰战力，就算力抗四大真主，也丝毫不会落下方？”

　　蝶叶不由惊讶。

　　如今的铁血教，正教主据说病危不出，一切由副教主掌舵当家。

　　铁摩能带领铁血教，与庞大的皇室，以及其阵营下的柳族、琴剑宫等势力抗衡，实力手段岂能以常规衡量？

　　半空中，四大真主的攻势，越来越猛烈。

　　琴剑宫主、琴王妃等四大真主，甚至发动了好几种强大秘术，都被铁血副教主从容化解。

　　“看来我是低估了副教主的战力，在不使用血脉眼瞳和一些底牌的情况下，我想正面战胜铁摩，都有些困难。”

　　赵峰尽管只看了一两眼，但对局势的把握，比其它人更清楚。

　　铁摩若非要固守下面的地下炼器室，恐怕单以他一人之力，都可能战败四大真主。

　　“诸位，看来今日，我们想杀赵峰，希望很渺小。”

　　琴王妃不禁有些苦涩。

　　她曼妙旋转，攻势连绵不断，都被铁血副教主信手破除。

　　另外三大真主相互对视，神情凝重。

　　铁血副教主战力强大，手中的黑暗光轮也十分难缠，动辄就会伤损四大真主的神兵。

　　“我们虽杀不死赵峰，但可以阻扰他的炼器。看样子，他炼制的是第二件‘黑暗光轮’，岂能让他成功。”

　　琴剑宫主银牙紧咬，怨恨不甘的道。

　　几位真主释放灵识，可以看到地下炼器室里的情形。

　　赵峰手中即将成形的神兵，似乎就是第二件黑暗光轮。

　　“不能让他得逞，难怪铁血副教主一直护着那片区域。”

　　银发大长老冷哼一声，故意把攻击，偏向地下炼器室。

　　“卑鄙！”

　　血发铁摩面色一变，猛力催动黑暗光轮，劈出几道光轮虚影，破掉银发大长老的攻击。

　　但另外三大真主，都故意让攻势波及下方的炼器室。

　　轰隆隆……

　　地下炼器室，一阵猛烈晃动，眼看就要崩塌。

　　“这几个大国真主，太无耻了……”

　　铁乾大师直接破口大骂。

　　然而，站在敌对的立场，他们不愿意看到第二件黑暗光轮的现世。

　　“赵峰！如果再不想办法，这次炼器就要功亏一篑了。”

　　铁乾大师长长一叹。

　　地下炼器室，坚持不了几息，就会崩塌。

　　金戈血龙轿上，血发铁摩脸上也有几分无奈。

　　他虽不惧四大真主，但无法阻止战斗余波，对地下炼器室的影响。何况那还是四大真主刻意为之。

　　“哼！这是你们自找的，休怪我下手无情。”

　　一个杀机凛凛的冷哼声，从虚空中传荡，又一股透入灵魂的寒意。

　　正在围攻血发铁摩的四大真主，心头莫名一寒。

　　“那是舵主的声音！”

　　姜三峰和蝶叶不由一惊，朝声音的方向望去。

　　嗞唰！

　　一个电鸣风绕的蓝发少年，不知何时，现身四大真主的头顶上空。

　　“赵峰！”

　　所有人大惊失色。

　　副教主吃惊之余，不由遗憾叹气，赵峰的炼器，终究在最后一步被打断了。

　　而琴王妃、琴剑宫主，面带惊惧，另外两大真主，也有着深深的忌惮。

　　谁也没看清，赵峰以怎样的速度轨迹，现身众人头顶。

　　只有在场的数位真主，捕捉到天地间风雷之力的波动，赵峰的身影仿佛成为天地风雷的一部分。

　　“撤退！赵峰和血发铁摩联手，我们纵然人多，也没有丝毫胜算。”

　　琴剑宫主声音急促，灵识传音道。

　　撤！

　　四大真主都没有犹豫。

　　光血发铁摩一人，他们都奈何不了，如果再加一个赵峰，四人只有落荒而逃。

　　“啧啧，就算我们杀不死赵峰，却让他没法炼制成‘黑暗光轮’，也不算亏。”

　　柳系大长老冷笑道。

　　四大真主下意识释放灵识，查探下方的炼器室。

　　然而，他们的灵识刚刚一接近，被一股阴戾气息侵蚀烧灼，心头一跳。

　　那炼器室，被一层诡异阴森的乌光焰气笼罩。

　　四大真主的灵识，不仅没探查到结果，差点被反噬受伤，一个个惊魂不定，心头骇然：那炼器室中，还有何等未知恐怖的存在？


第502章 劈杀横扫

　　地下炼器室内的可怕气息，让四大真主震骇失色，探入的灵识，几乎被反噬受伤。

　　局势在顷刻间逆转。

　　赵峰不在炼器室内炼器，而是现身四大真主头顶。

　　更诡异的是，那地下炼器室被一层鬼气阴森的乌光焰气笼罩，一切结果还未知。

　　“至少需要半步丹元境的境界，才可能有这个能力……”

　　琴王妃花容失色，不敢想象那地下炼器室中的可怖存在。

　　她隐隐意识到，离别前，师尊为什么告诫自己，最好化解与赵峰之间的恩怨，不要与之为敌。

　　“赶快撤！这赵峰绝非表面上那么简单，背后不知还有什么高人……”

　　另外三大真主，惊悸之余，立即往铁乾府外逃去。

　　“想逃？呵呵……晚了！”

　　虚空中涌来一股强绝猛烈的风压，伴随一片强烈的电击酥麻感。

　　正将逃遁而去的四大真主，只觉心慌气闷，身体酥麻，飞行速度降低了两三分。

　　只有修为追比真主巅峰的琴剑大长老，能把影响降到最低。

　　那一刹间，天地间的风雷元气，宛若暴风席卷，笼罩四大真主，而赵峰就如同暴风中心的风眼。

　　“好强的精神意境！”

　　铁血副教主眼睛一亮，面色动容，惊喜无比。

　　但他没有一丝怠慢，立即展开雷霆追杀。

　　当赵峰现身之后，铁血副教主心头的憋屈怒火，终于得到宣泄爆发。以他的实力，根本不惧四大真主，之前却只能被动防守，自然很是不爽。

　　“光暗飞轮斩！”

　　铁血副教主手中的黑暗光轮旋转到极致，化作一道惊耀刺眼的光轮巨刃，直径十几丈，明暗交织，边缘锋光却薄如蝉翼。

　　噗嗤——

　　黑暗光轮所化的“光轮巨刃”，光芒璀璨，划破空气，传来尖锐刺啸，速度快若雷霆，一闪而逝。

　　“啊——”

　　刚飞出百丈外的柳系大长老，惨叫一声，被黑暗光轮劈成了两截。

　　显然他没料到，黑暗光轮还具有这等强大的远程杀招。

　　在之前，血发铁摩因为只能被动防守，有诸多顾忌，不能放开手脚战斗，战力大大受限。

　　而现在一出手，便可见他的实力底蕴，以及黑暗光轮的威力。

　　与此同时。

　　“风雷霹雳斩！”

　　蓝发身影凌空一挥，肉眼只见一道深青锋芒的风雷巨刃，长达七八丈，凝炼之极，边缘环绕一道道急颤的电弧波刃。

　　嗞嗤噼啪！

　　风雷巨刃划空中，火星炫目，传来雷霆般的爆裂声，惊魂震耳。

　　赵峰身法速度，绝对是在场众真主中最快，电光石火间就到达琴剑宫主的后侧头顶。

　　“不要——”

　　琴剑宫主惊叫一声，俏颜苍白失色，全身僵麻轻颤。

　　嗡嗞！

　　风雷巨刃惊颤中，电弧波刃锁定方圆几十丈，充斥一股毁灭狂暴气息，一股霸道不可匹敌的威能，顷刻间撕碎她的防御层。

　　与上次一般，普通真主在赵峰的恐怖速度和雷霆攻势面前，根本没有还手之力。

　　琴剑宫主娇颜上尽是恐惧，眼神中透着哀求和无助。

　　她的心底，亦是泛起一丝苦涩懊悔。

　　可是，一切为时已晚。

　　“这是你自找的……”

　　冷漠声音中，那风雷巨刃一阵惊颤爆响，瞬间切开、撕碎琴剑宫主优雅姣好的身影，尖叫声戛然而止。

　　短短两息之间，柳系大长老和琴剑宫主，陨落当场。

　　“两大真主，同时陨落！”

　　铁乾府内，姜三峰等众多观战者，一个个目瞪口呆，继而心头振奋，热血沸腾。

　　原来。

　　赵峰和铁摩，是同时出手，也是在同一刻，斩杀一位真主目标。

　　两大真主在同一刻惨叫陨落。

　　完成这一切，赵峰和铁摩短暂对视一眼，面带笑意。

　　血发铁摩前所未有的惊喜，赵峰不仅从域外传承中全身而退，实力底蕴达到如此地步。

　　从赵峰刚才展现的手段来看，其实力比之血发铁摩，都不逞多让。

　　何况，这未必是赵峰的全部实力。

　　“这么快……琴剑宫主和柳系大长老都死了！”

　　“快逃！这个赵峰从域外传承归来，实力竟达到如此恐怖地步……”

　　琴王妃和琴剑大长老，陷入无比恐慌惊惧，几乎是同时燃烧真灵之气，不顾代价施展秘术，逃遁而去。

　　嗖！嗖！

　　眼看两道身影，迅速破空划入云际。

　　赵峰飘立在空中，目光淡淡瞥过逃遁中的二人。

　　他的左眸，锁定琴剑大长老。

　　“先杀琴剑大长老！”

　　血发铁摩的声音传来，他的想法与赵峰一样，如此默契。

　　当然，二人出发点，不一定相同。

　　血发铁摩，之所以选择先杀“琴剑大长老”，是考虑到天蓬的大局。

　　琴剑宫，作为大国八大超级势力之一，有两位真主级强者坐镇。

　　尤其是琴剑大长老，修为逼近真主巅峰，如果让他晋升，实力或将追比铁血副教主，到时候的威胁就大了。

　　“琴剑宫主已死，再杀死琴剑大长老，琴剑宫将没有真主级坐镇，如同没有将领的军队，就是一盘散沙……”

　　血发铁摩怦然心动。

　　等同是说，杀死琴剑大长老，基本就可以瓦解大国八大超级势力之一的琴剑宫。

　　如果在寻常时刻，单对单的情况，琴剑大长老执意要逃，血发铁摩想斩杀，难度也比较大。

　　不过。

　　此刻有赵峰在，其速度傲视在场真主，实力至少不逊于血发铁摩，那么要斩杀琴剑大长老，就有一定机会了。

　　“冰魂之眸！”

　　赵峰的左眸，豁然切换为一片彻骨幽蓝的光泽，锁定琴剑大长老。

　　咝……

　　琴剑大长老身心僵寒，思维似乎被寒意凝结，身躯僵硬，速度锐减大半。

　　“怎么回事……”

　　琴剑大长老骇然惊呼，身体反应，以及速度，都大打折扣。

　　他很快意识到，自己被赵峰的血脉瞳术锁定。

　　然而。

　　就算他知道对方的手法，却无力化解。

　　“哈哈！赵峰！干的好——”

　　血发铁摩长笑一声，手握黑暗光轮，一点点接近琴剑大长老。

　　赵峰以冰魂之眸锁定琴剑大长老，不紧不慢的追杀过去。

　　“光暗飞轮斩！”

　　血发铁摩手中的黑暗光轮，脱手而出，惊耀刺眼的光轮巨刃，瞬息间斩到琴剑大长老身上。

　　琴剑大长老被冰魂之眸锁定，根本无力躲闪，勉强燃烧真灵之气，挥剑格挡。

　　哇！

　　那光轮巨刃将他一下劈飞，身上留下一道深可见骨的裂痕，血染全身。

　　嗞唰！

　　一个蓝发身影，以不可企及的速度，现身琴剑大长老身后。

　　噗嗤！

　　赵峰手握一柄青莹剔透的风雷光刃，电芒风澜环绕，面无表情，直斩琴剑大长老的背心。

　　“咔嚓！”

　　琴剑大长老竭力躲闪，一直手臂，却被风雷光刃斩落下来。

　　在赵峰和铁血教主齐力攻击下，琴剑大长老，无论如何挣扎，都毫无反抗之力。

　　仅仅两个回合，琴剑大长老被赵峰和铁摩联手劈杀。

　　“太好了！如此顺利！”

　　血发铁摩，脸上惊喜之色，难以言喻。

　　毕竟琴剑大长老的修为，逼近真主巅峰，如果不顾代价的反抗或者逃命，想斩杀还有一定难度。

　　他意识到，自己低估了赵峰的实力和血脉眼瞳。

　　事实上，当赵峰开启血脉眼瞳时，注定琴剑大长老，难逃一死。

　　——哪怕铁摩不出手。

　　斩杀琴剑大长老，赵峰面无表情，血脉眼瞳恢复正常，有些漫不经心的样子。

　　铁摩不禁深深往了赵峰一眼。

　　这次与赵峰相见，他都有些看不透这个新晋的大陆盖世天骄。

　　唰嗞！

　　赵峰突然想到什么，面色一变，身形一晃间，消失不见。

　　几息过后。

　　一道电芒风影，现身地下炼器室。

　　地下炼器室内，乌光焰气笼罩，真主都难以窥探。

　　身在其中的铁乾大师，心头震撼，呼吸困难，只能隐约捕捉到一个阴森骷髅架，眼眶里闪烁两团惊魂的幽红焰苗。

　　而那处于炼制最后一步的“黑暗光轮”，就漂浮在骷髅架的身前。

　　“主人请放心，在炼器一道，我也有数百年造诣，不输于一般炼器大师。”

　　骷髅堂主维持着黑暗光轮即将完成的最后半步。

　　赵峰微微点头，或许骷髅堂主不了解图纸零件，无法完成最后半步，但要他维持住现状，并不难。

　　要知道，骷髅堂主巅峰时期可是丹元境尊者，境界高深，经验阅历都远超赵峰和铁乾大师。

　　“你再维持片刻。”

　　赵峰留下一句话，身形又从地下炼器室内消失。

　　片刻之后。

　　嗞咻！

　　一团风影电光，追上前面的铁血副教主和琴王妃。

　　“哈哈哈！琴王妃！你深谋远虑，与本座为敌多年，恐怕没想到今日的下场。”

　　铁血副教主长笑一声，黑暗光轮挥动间，把琴王妃逼到绝境。

　　琴王妃华丽宫裳上，留下四五处破裂血痕，露出一片片雪白温红的肌肤，给人一种致命诱惑。

　　“铁摩大人，饶我一命。”

　　琴王妃一脸哀求，楚楚动人，香肩酥胸半露，媚惑天下。

　　纵然是铁血副教主，都要刻意收敛心神，以防中了琴王妃的媚惑之道。

　　“死！”

　　铁血副教主担心夜长梦多，脸上厉光一闪，黑暗光轮迅雷般斩向琴王妃。

　　此刻，琴王妃已经受了重创，竭尽全力也无法阻挡这死亡一斩。

　　“等等。”

　　一个平和淡然的声音，从半空中响起。

　　下一刹，一团风影电光，挡在铁血副教主和琴王妃面前。

　　嗤嗡！

　　铁血副教主的黑暗光轮，被一层水幕般的蓝色涟漪流阻挡，仿佛劈进了无尽深海，难进半寸。

　　“赵峰，你这是……”


第503章 铁血教主

　　“赵峰，你这是……”

　　铁摩一脸惊疑，难以置信，望向挡在身边的蓝发身影。

　　远处一些观战者，惊呼失声。

　　在铁血副教主劈杀琴王妃的最后关头，赵峰突然插手，挡住黑暗光轮的致命一击。

　　赵峰体表萦绕一层蓝色水流，仿若深邃海洋，表面涟漪流波阵阵。黑暗光轮，斩进涟漪水流中，力量被最大限度缓冲吸收，如同石沉大海。

　　赵峰，为什么要阻拦？

　　铁摩心中虽是疑惑，但更多是对赵峰实力的惊讶。

　　强如铁血副教主，全力催动黑暗光轮，竟然无法破开赵峰血脉力量形成的防御层。

　　铁摩自信，同阶的真主巅峰，绝难正面硬抗自己全力一击的黑暗光轮。

　　而眼下这个少年，却轻松做到了。

　　“副教主，我欠六巫智者的人情，这次先放过她一马。”

　　赵峰开口解释道。

　　按道理说，赵峰与琴王妃是敌对的立场，有着不可化解的矛盾。

　　昔日在天蓬大国，二人相互算计出手，最后赵峰更是当众挟持琴王妃。

　　不过，终究有些原因，让赵峰做出决定，不能杀琴王妃。

　　譬如六巫智者，又或者是大长老的那层关系。

　　“也罢，这次看在你的面子上，本座就再放她一马。”

　　铁血副教主不禁摇头，叹了口气，收起黑暗光轮。

　　再放她一马？再？

　　赵峰有些错愕，难道铁血副教主以前有杀琴王妃的机会，但是由于某些原因，没有痛下杀手？

　　琴王妃长松一口气，一身宫裳被冷汗浸透。

　　“赵峰，没想到你会救我一命。”

　　她神情复杂。

　　琴王妃原本是想配合琴剑宫主三人，灭杀赵峰，不料最终反而被赵峰所救。

　　“滚！这是最后一次机会。”

　　赵峰略显厌恶的望了琴王妃一眼。

　　打心眼里说，他对琴王妃没任何好感，甚至有一定杀意。

　　琴王妃不敢多留，立即破空飞遁走。

　　“这琴王妃，自从进入皇室，就开始兴风作浪，她还没成长起来的时候，我就有几次机会杀她。但后来看在六巫智者的面子上，没有杀她。”

　　铁摩面色平静，目送琴王妃离开。

　　赵峰恍悟，他记得姜三峰说过，铁摩为了确定自己的生死线索，曾请教过六巫智者。

　　“主要是还是因为教主，我那洪哥，与六巫智者关系不错。”

　　铁摩叹了一口气。

　　教主？正教主。

　　赵峰心中一动，倒没想到，此中关系这么复杂。

　　他脑海中，很快回忆起那个神秘赤发老者，曾赠予自己“冰魂之球”和《冥瞳残篇》。

　　放走琴王妃后。

　　赵峰迅速返回地下炼器室，接手骷髅堂主的工作。

　　这中间一段时间，乌光焰气笼罩地下炼器室，其他人都无法窥探。

　　强如铁摩，灵识也只能勉强渗入其中，几乎受到反噬。

　　“那赵峰背后，还有什么强大高人，似乎是鬼尸一道……”

　　铁摩暗暗吃惊。

　　论修为，他相距半步丹元境也不远，却无法估测那地下炼器室中的神秘存在。

　　他意识到，自己越来越看不透赵峰的虚实。

　　唰！

　　地下炼器室中的乌光焰气撤去，只剩下赵峰和铁乾大师。

　　赵峰继续着手炼器的最后一步，铁乾大师心有余悸，没有多问，在一旁协助。

　　没过太久，炼器最后一步完成！

　　嗡嗞！

　　赵峰金属包裹的手臂上，呈现一个银青色的铁轮，边缘锋利如刀刃，表面泛起一丝丝电芒，高速旋转间，四周产生一层无形风力光刃虚影。

　　而后，赵峰催动真力，这简化版的黑暗光轮，化作一个机械手臂，比成人手臂略大。

　　“这简化版的黑暗光轮，融入了风雷之力，切割力，破坏力大增。尽管它的品阶威力，不如完整版，但无疑，这件炼器作品，更加完美。”

　　铁乾大师赞不绝口。

　　铁摩忍不住试了两把，赞叹道：“以最小的真灵，催动更强的攻击力，还附加风雷之力，速度、切割力、破坏力，都远超同阶神兵。”

　　言语间，他都有几许羡慕之意。

　　若非他修为高达真主巅峰，简化版的黑暗光轮品级不足，说不定还想提出交易。

　　“这新的黑暗光轮，我打算派人，送往横云地域……”

　　赵峰说出自己的想法。

　　关于此事，铁摩含笑承担下来，让铁血教派强者，把黑暗光轮亲手送到晓月宗大长老手中。

　　赵峰把新炼制的黑暗光轮，转交出去，自己也长松一口气。

　　他来天蓬大国，其中一件事，就是为师尊炼制黑暗光轮，现在这件事，终于尘埃落定。

　　当天晚上。

　　金戈血龙轿从铁乾山，破空而去。

　　血龙轿中，空间比较宽敞，赵峰和姜三峰二人，也都在里面。

　　“赵峰，你不仅安然返回大陆，实力还有这等质的飞跃，真是大喜大贺。”

　　铁血副教主不禁感慨。

　　此言一出，姜三峰和蝶叶二人，顿时深有同感。

　　一年前，赵峰还是和他们差不多层次的年轻新秀。

　　这才过了多久，赵峰的实力，达到与铁血副教主平起平坐的地步。

　　何况，赵峰还是大陆天骄，属于新一辈，难以料想其未来的成就。

　　言谈间，铁血副教主也难免对那“未知传承”，产生一些好奇。

　　赵峰对紫圣遗迹的情况，大概提及了一下，但省略了赵雨菲继承遗迹空间的部分内容。

　　“那紫圣遗迹，竟然有三大‘二星宗派’的天才进入试炼？其中一个还高达二星半？”

　　即使如此，铁血副教主也深感震撼。

　　真正让他佩服惊叹的是，赵峰竟然能在这种环境下生存下来，并获得自己的传承。

　　关于自己的传承，赵峰也略加掩饰，只说出自某一位虚神境强者。

　　“虚神境，那可是二星宗派所需的必要条件。”

　　铁血副教主神情间，唯有仰望之色。

　　哪怕是普通的虚神境，对铁血副教主，对整个大陆来说，都是很遥远的传说。

　　数日后。

　　金戈血龙轿返回铁血教总舵。

　　“副教主，我这里有一物送上。”

　　赵峰突然开口，从一个暗青葫芦中，取出一滴绿意莹莹的神秘液体。

　　副教主瞳孔凝缩，脱口而出：“难道是……生命津液？”

　　那绿莹莹的津液中，散发一股浓郁精纯的生命气息，甚至有一丝生命本源的气息。

　　“没错，这正是生命津液。”

　　赵峰面带笑意。

　　送出这一滴生命津液后，赵峰还剩下最后一滴。

　　“生命津液……实在太好了！赵峰，本座都不知道如何感谢你。”

　　副教主激动无比，几乎有些语无伦次。

　　很显然，生命津液对于副教主或者铁血教来说，实在太重要。

　　“教主，这一滴生命津液，权当还那位教主大人的恩情。”

　　赵峰目光一闪，略带试探。

　　他早就怀疑，当初所见的那位神秘赤发老者，应该是铁血教的正教主。

　　铁摩了然一笑：“赵峰，你猜的没错，当日你所见的那位，就是铁血教的教主。”

　　话毕。

　　铁摩不再迟疑，带着赵峰，进入大殿深处的地下寝宫。

　　这是赵峰第二次来这个秘密寝宫。

　　寝宫内，一个紫金床榻上，躺着一位浓眉赤发的老者。

　　赤发老者全身皮肤干枯，几乎感受不到一丝生命气机，处于某种“假死”状态。

　　“洪哥，我来了。”

　　铁摩一脸欣喜，快步来到床榻前。

　　赤发老者缓缓睁开眸子，略带虚弱的声音传来：“现在的状态，无法延续太久，若没有急事，不要惊扰我。”

　　在赤发老者睁眼的一刹，赵峰感受到一股深邃无垠的精神气息。

　　“洪哥，你看这是什么。”

　　铁摩大笑一声，轻轻一抬手。

　　赤发老者定睛一看，深暗的眸子里，迸现惊人的神光，脱口而出：“生命津液！”

　　这一刻。

　　赤发老者身上的气息散发，一股浩瀚无形的精神威压，仿佛贯穿天地元气，隐隐与这空间产生共振。

　　赵峰有一种沉闷压抑感，自从返回青华大陆，几乎没人能给他带来这等压力。

　　能给他带来类似压力的人，只有吕天一，以及催动秘术状态的骷髅堂主。

　　然而。

　　就算是这二人，其底蕴似乎也无法与这赤发老者相比。

　　在赵峰迟愣的功夫，赤发老者已经服下“生命津液”。

　　接下来一幕，赤发老者身上干瘪的皮肤，苍白无色的面部，以及虚弱的气息，都在迅速回转。

　　那种感觉，就好像一个迟暮老者，突然回光返照，而且不是短暂的“回光”，而是一种真真实实的好转。

　　“不愧是传说中的续命圣液，我体内本源根基的伤势，已经恢复了三四成。”

　　赤发老者脸上渐渐浮现一丝红光，狂喜不已。

　　这样一来，他身上散发的精神气息，越发恐怖，足以让一般真主心惊肉跳，唯有仰视。

　　唔呼……

　　蓦然间，整个铁血教总舵上空，天地元气咆哮，宛若潮水铺天盖地。

　　赤发老者，好像一个干涸的大海，一呼一吸，吸纳浩瀚元气，成为天地元气的漩涡中心。

　　那股强绝气息，号令八方元气，独尊天地！

　　“这种境界，难道是……”

　　赵峰在那股形若“元气大海”的无边气势面前，有一种渺小感。

　　真主级的强者，能够做到对天地元气的小规模“呼应”，便站在大陆各地的金字塔尖。

　　而这赤发老者的境界，处于更高的层次，他仿佛依靠着天地，成为浩瀚天地元气的漩涡中心。

　　他无需刻意呼应，那无边天地元气如同江河注入大海，被他直接的吸收摄取，几乎是无穷无尽的量。

　　这种意境高度，比真灵三境天，有着质的区别！


第504章 尊者的秘辛

　　地下寝宫。

　　赵峰仿佛置身动荡狂暴的飓风中心，铺天盖地的天地元气潮流，咆哮牵引而来，产生一股大自然的天威。

　　任何一位真主，身处这种情况，都会渺小如暴风雨海面起伏的小舟。

　　感官境界越是高，承担那股意境压力越大。

　　相反，若是一个普通人，对天地元气感应差，或许没有那么大的压抑感。

　　“居然是这个家伙……”

　　万鬼珠中传来一个略带惊讶的声音，通过“冥心种”的联系，在赵峰的脑海中响起。

　　赵峰微微一愣，没想到骷髅堂主竟然认识铁血教主。

　　但转念一想，骷髅堂主是赤月魔教那个时代的强者，存活数百年，巅峰时期是丹元境尊者，认识铁血教主也不算奇怪。

　　毫无疑问。

　　眼前的赤发老者，在巅峰时期，是一位尊者！

　　对于丹元境的意境层次，赵峰不是一次两次接触。

　　第一次是天蓬皇室的太上长老。

　　不过，这位太上长老尽管是半步丹元境，但只是触摸到丹元境的层次边缘，否则他也不用顾忌铁血副教主。

　　第二次是紫圣遗迹里，对抗“吕天一”。

　　“吕天一”的意境层次，比之真正的丹元境，也相差不多了。

　　赵峰估摸着，那吕天一若没有被“小蝎子”毒死，一两年内或许能突破尊者。

　　紧接着，返回大陆。

　　骷髅堂主身上也曾展现过丹元境层次的意境。

　　而这一次，赤发教主身上那股丹元境层次的意境，浩荡宏大，近在咫尺，如此强烈。

　　“这种意境，令自己成为天地的中心，依靠大自然，无需刻意呼应，八方元气朝拜，将个体生命的提升，跨越宏观宇宙的层次……”

　　赵峰微微闭眸，仔细感应丹元境尊者的这种广大境界。

　　尽管这种浩渺广阔的境界，对目前的赵峰来说，还有一道不可跨越的鸿沟。

　　但是，这并不妨他用心去感悟学习，捕捉感应这个境界层次。

　　甚至于，赵峰还拿赤发教主的这种境界，与吕天一、骷髅堂主相提并论，并从中找到一些共通点。

　　这个共通点，就是丹元境的本质。

　　一番比较、归纳后，赵峰心中渐渐有一丝明悟，同时也产生更多的疑惑不解。

　　“赤发教主、骷髅堂主、吕天一三人中，以赤发教主意境最强烈；骷髅堂主显得诡异不可捉摸；而吕天一参悟的意境，似乎更加玄妙，接近天地自然本源……”

　　赵峰得出一个自己都有些惊讶的结论。

　　论意境的浑厚，“吕天一”不如这二人，但其玄妙程度，似乎隐隐胜过赤发教主二人。

　　这其中原因，赵峰只能归结为，吕天一出自传说中高不可及的“二星半”超级大宗——净月灵宗！

　　越是高等的宗派，其功法传承越是精妙。

　　何况那吕天一，即便不是净月灵宗首席弟子，至少也是该宗真传弟子中顶尖的存在。

　　因为紫圣遗迹这个传承，也是有年龄限制。

　　譬如说，这次真龙茶会的举办人之一“三眼圣子”，因为年龄限制，没有参加这届圣域真龙会。

　　时间一点点流逝。

　　赵峰站在原地，感应捕捉丹元境的意境层次，几乎踏入顿悟的境界。

　　这一次感悟，虽无法让赵峰迅速触及尊者的层次，但他自身的精神意境，又有所精进，比一般真主巅峰，只强不弱。

　　直到某一刻。

　　那股强烈的意境气息，渐渐收敛，天地元气归于平静，如同波澜不惊的湖面。

　　“赵峰！”

　　一个苍劲如铁的声音，在耳边响起。

　　那赤发老者，盘坐床榻上，脸上恢复几分血色，欣然惊喜的样子。

　　“洪教主。”

　　赵峰顿时从那种感悟状态中退出，微微行礼。

　　“赵峰！本座当初只是随口一提，没想到你真的做到了，从域外传承中带来生命津液。”

　　赤发老者神情间有几分感激和庆幸。

　　他当初随口一提，并没有抱太大的希望。

　　因为就算进入域外传承，遇到“生命津液”等类似回天续命瑰宝的概率，那也是极低。

　　何况，在域外传承中，竞争无比激烈。

　　赵峰当初的实力，看起来最多只能杀进真龙天才一百到五十的样子。

　　“若非有教主当年相赠的‘冰魂之球’和《冥瞳残篇》，晚辈也很难有如此大的进步，与真龙会上的天骄争锋，与那些域外天才竞争……”

　　赵峰言辞坦诚，对赤发老者，同样有一些感激。

　　冰魂之球，让他踏入上古魂道的殿堂，这是适合神灵眼强大精神源的修行流派。

　　而《冥瞳残篇》为赵峰提供了大量血脉瞳法的原理，让赵峰血脉眼瞳的开拓运用，走的更远。

　　可以说，铁血教主当年赠送的二物，间接改变了赵峰的命运。

　　赤发老者一怔，略微沉思，不禁一笑：“这一啄一饮之间，或许是一种因果天命。”

　　赵峰一听，有一种说不清的感悟。

　　但有一点可以肯定，赤发教主成全了赵峰，而赵峰又反过来，成全了赤发教主。

　　“不过，你带来的‘生命津液’，算是救了本教一命，此中恩情更大。赵峰，你还有什么要求，都可以提出来，老夫会尽力满足你。”

　　赤发老者抚须一笑，不停打量赵峰，十分赏识。

　　赵峰身上具备一种品质，那就是知恩图报。

　　而这样的超级天才，无论正邪善恶，哪个长辈不想悉心培养？

　　“回教主，我带回生命津液，是为回报当年的人情，再无所求。”

　　赵峰不卑不亢的道。

　　在他认为，赤发老者当年成就了自己，现在自己救了他一命，两者就算抵平了，互不相欠。

　　“哈哈哈……好你个赵峰。”

　　赤发老者长笑一声，又上下打量赵峰，心中越发欣赏喜爱。

　　换做一般天才，若能得到尊者的馈赠帮助，哪个不是欣喜若狂。

　　而赵峰，却是定力十足。

　　当然，真正让赤发老者动心的是，赵峰强大的资质潜力，特别是连他都看不透的血脉眼瞳。

　　“洪哥，赵峰这届真龙会，成为新的盖世天骄，与宇天昊并列为天骄之王……”

　　血发铁摩趁机把赵峰在真龙会上的辉煌，陈述了一遍。

　　甚至连不久前，斩杀几大真主的事迹，也都顺便提及了一下。

　　这一过程中，饶是洪教主的阅历眼界，都是一阵目瞪口呆，难以置信。

　　到最后。

　　洪教主不禁深吸一口气，没想到自己依然低估了赵峰。

　　“铁摩，你的眼光果真不错。没想到赵峰能和宇天昊那小子打成平手。宇天昊的老爹‘宇星辰’，虽然与我并列为圣域联盟尊者成员，但其实力之变态，连巅峰时期的我，都难以匹敌……”

　　洪教主惊叹感慨道。

　　对于宇天昊的实力，他非常清楚。

　　尊者宇星辰，与他同样是圣域联盟中的尊者成员。

　　赵峰听到这里，不禁恍然，难怪当初参加真龙会，一些圣域联盟的尊者，似乎认识副教主的样子。

　　当认识一位尊者，赵峰渐渐了解到这个圈子。

　　圣域联盟，说白了就是那些凤毛麟角的丹元境尊者，联合在一起的强大组织，决定整个大陆的格局。

　　当年剿灭赤月魔教，圣域联盟就起到了强大的纽带作用。

　　“洪大哥，如今你复苏，加上赵峰不输于我的实力。这天蓬大国，注定是我铁血教的天下。”

　　铁摩一脸傲然的道。

　　一位丹元境尊者，再加上两位堪比普通半步丹元境的真主，试问如今的天蓬，有什么势力，能与铁血教抗衡？

　　“我沉睡假死这么多年，想恢复元气，达到巅峰状态，恐怕需要一到两年的时间。”

　　洪教主沉吟道。

　　赵峰目光微微一闪，洪教主的状态，他倒也看得出，比当初在沙漠古堡中的赤月堂主，强不了太多。

　　当务之急，洪教主的重点，还是恢复修为元气。

　　一旦洪教主恢复真主尊者的实力，铁血教或许无需一兵一卒，就能慑服大国，一切势力都是浮云。

　　“我倒是忽略了这个因素。而且，自圣域真龙会后，赤月魔教的一些残余势力，纷纷死灰复燃，连天蓬大国内，都有一些魔教势力的反扑。”

　　铁血副教主，话锋突然一转。

　　“赤月魔教！”

　　洪教主眼中厉芒一闪，一股无形憎恨的精神气息，让整个地下寝宫仿佛被凝固。

　　这个消息，倒不出乎赵峰的预料。

　　横云地域的局势，一定程度能反应大陆各地的情况。

　　当年他赶赴大国的途中，也曾发现一些强国，被赤月魔教势力潜入掌控。

　　如果赵峰没猜错，赤月魔教的策略，应该是从边缘山村般的小国、强国开始吞并壮大，并一点点包围大陆中心的强宗、大国。

　　“最近这一年多，天蓬大国一些偏远地域，已经有魔教强者的驻扎。八大势力，多少都受到一些侵蚀……”

　　血发铁摩说了一下大致情况。

　　闻言，洪教主和赵峰，面色凝重起来。

　　看这种光景，难道赤月魔教的时代，将再次降临大陆？

　　特别是洪教主，历经过赤月魔教的时代，明白那个时代的惨烈可怕。

　　数百年前，就差一点点，大陆就被魔教席卷统一了。

　　赵峰心头更是一凉，自己得罪或斩杀的魔教强者，可不在少数。万鬼珠里，还奴役了一位魔教堂主级的高层呢。

　　“桀桀……赵峰，你现在若是归顺赤月圣教，还有回头的机会。可以确切的告诉你，赤月教主如同眼前这位尊者一般，已经复苏，时间甚至更早。”

　　通过“冥心种”的联系，骷髅堂主阴测测的声音传来，有几分自得。


第505章 历史的真相

　　“……赤月教主如同眼前这位尊者一般，已经复苏，时间甚至更早。”

　　对于骷髅堂主略带威胁的话，赵峰也只是半信半疑。

　　他心中凛然，难道赤月魔教的时代，又将到来，让大陆陷入混乱？

　　“教主大人，已经成功摄取‘赤月传承’，魔教势力将迅速恢复，更多的生力军，会反攻青华域。这些对于圣域联盟的高层来说，可不是什么秘密……”

　　骷髅堂主胸有成竹般的道。

　　赵峰冷哼一声，通过神灵眼催动“冥心种”，骷髅堂主顿时有一种欲要心魂崩溃的危险前兆，死亡气息笼罩，吓得他心惊胆颤，不敢再造次。

　　“关于赤月魔教，那是圣域联盟高层需要头疼的事，我们只需镇守自己的地盘。”

　　洪教主心绪归复平静，沉声道。

　　铁摩也点头赞成，铁血教只需负责天蓬大国这一块。

　　赵峰同样淡然自若。

　　他身为铁血教舵主，负责千水舵那一片区域即可，倒也很轻松。

　　与之相比，整个横云地域，两大强国、十三国的庞大地域，都被赵峰一手平定局势。

　　不过。

　　洪教主接下来的话，让赵峰差点一个踉跄。

　　“赵峰，为了感谢你的恩情，本教主有两个决定。第一个，任命你为铁血副教主！”

　　铁血副教主！

　　赵峰心头一跳，不知是惊还是喜，或许还有几分忧虑。

　　铁血教在天蓬大国，那可是只手遮半天的滔天势力，以铁血手段，横扫一切。

　　能成为该教的副教主，一人之下，万人之上的地位，对于大国亿万生灵来说，那是只能仰视的传说存在。

　　还不待赵峰答应，铁摩朗然一笑：“恭喜……赵教主！”

　　洪教主是丹元境尊者，又是一教之主，可谓是一言九鼎。

　　赵峰虽觉得突然，但好像也没有拒绝的理由。

　　当副教主，身份地位提高，自身能量越大，对赵峰的修行，也有一定帮助。

　　何况，这是洪教主的一片好意，赵峰不好拒绝。

　　“多谢洪教主。”

　　赵峰没有大喜大忧，应诺下来。

　　洪教主眼中有一丝异色，看样子，副教主的职位，对赵峰没有太大的诱惑。

　　他之所以提拔赵峰，主要是源于对赵峰的赏识和感谢，自然，也不否认有些拉拢的意思。

　　“洪哥，你第二个决定，难道是……”

　　铁摩不禁有些猜测，似乎想到什么。

　　还有第二个决定？

　　赵峰顿时打起精神，眼下这个洪教主，可是丹元境的尊者，又是圣域联盟成员，能量不是一般的大。

　　当年，洪教主赠予二物，就间接改变赵峰的命运。

　　赵峰隐隐觉察到，这第二个决定，其意义或许非同一般。

　　“我打算去圣域联盟，帮你争取一个‘特殊名额’，那可是踏入世界真正舞台的机会。”

　　洪教主嘴角间的笑意渐浓。

　　踏入世界真正舞台的机会？

　　赵峰心中一动，却有些蒙头雾水。

　　“洪哥，难道你是让他进入圣域联盟背后的……”

　　铁摩脸上有一丝震动。

　　赵峰不由错愕，从两位教主巨头的神情对话中，不难看出，这个“机会”很不一般。

　　“还请教主指教。”

　　赵峰难免有些好奇。

　　洪教主含笑道：“赵峰，你去过域外传承，应该知道，青华大陆，并不是真正意义上的大陆。我们所在的世界，是一片无尽虚空海。青华大陆，也称‘青华域’，它实则上是无尽虚空海上的一块小岛域。”

　　“我知道。”

　　赵峰点头，并没有惊讶。

　　在紫圣遗迹的时候，他和净月灵宗弟子打过交道。

　　自古有神话传说，蛮荒大陆粉碎后，化作兆亿尘埃碎片。每一粒尘埃，形成一方“岛域”，也就是类似青华大陆的存在。

　　“我们青华域，只是这片虚空海域中的一个小岛域，附近还散落着五六个岛域。而这些岛域，都被一个‘二星宗派’统治，那就是三圣殿！”

　　洪教主微微一顿。

　　三圣殿！二星宗派！

　　赵峰身心一震，没想到青华大陆的背后，也有那庞大“二星宗派”的影子。

　　而且“三圣殿”这几个字，让赵峰感觉很眼熟。

　　豁然间，一段话在赵峰脑海中浮现：“三圣殿在此尘埃之域，羽翼已丰，难以撼动。近日，更是诱以数个一星宗派，险将破除这‘百坟诅咒’。如今，传送能量，已将耗尽，属下先行……”

　　这一刻，赵峰终于有些明悟，这段话的含义。

　　显然。

　　布下“百坟禁地”那个庞大势力，曾试图攻占青华大陆，结果被三圣殿阻止。

　　那个势力，应该与赤月魔教有关。

　　“再告诉你一个真相：数百年前，赤月魔教席卷大陆，与圣域联盟领导的十大宗对抗，其本质上，是三圣殿与另外一个二星宗派交锋的延伸。”

　　洪教主“嘿嘿”一笑。

　　闻言，赵峰差点惊叫起来：“……这才是历史的真相？”

　　他怎么都没想到，当年赤月魔教席卷大陆，那个惨烈而波澜壮阔的时代，背后还有这样的惊天真相。

　　“没错，当年的青华大陆，不过是两大二星宗派争锋的一个战场。最终‘三圣殿’赢了，另外一个二星宗派，距离有一些遥远，以失败告终。”

　　铁摩似乎也知道此中秘辛，补充道。

　　赵峰听完这些，无名震撼，心头许久才平复下来。

　　偌大的青华大陆，竟然只是两大二星宗派交锋延伸出的战场。

　　“教主给我讲这些，关于三圣殿，难道是……”

　　赵峰心头一跳，蓦然产生一个念头。

　　“呵呵，没错！我打算推荐你进入‘三圣殿’。这是大陆真龙天才，都梦寐以求的机会。因为我是圣域联盟的核心成员，所以有这个推荐权。”

　　洪教主正然道。

　　加入二星宗派……三圣殿！

　　赵峰心跳顿时加快。

　　在紫圣遗迹里，他与那些域外天才竞争，明白二星宗派的庞然可怕。

　　包括青华大陆在内，数个大陆，包括诸多一星宗派，无数势力、国度，都隶属于“三圣殿”之下。

　　“赵教主，相信以你的资质潜力，加入三圣殿，甚至成为真传弟子，都不算难事。”

　　铁摩打趣的道。

　　这个时代，青华大陆处于前所未有的辉煌巅峰。

　　赵峰这个大陆盖世天骄，加入三圣殿，问题应该不大。

　　“一旦加入二星宗派，我就能进入域外，踏入真正世界的舞台……但是！”

　　赵峰心念猛然一转。

　　因为某些原因，赵峰心里一沉。

　　“洪教主！多谢你的好意，关于加入三圣殿，我现在还不能做决定。”

　　赵峰深吸一口气。

　　什么！

　　洪教主二人，面色瞬间一凝，难以置信的望向赵峰。

　　他们本以为，这个机会，赵峰会想也不想的答应。

　　但没想到，赵峰似乎有拒绝的意思，至少短时间内还不能做决定。

　　“赵峰，你可以先考虑，我至少要等一年半载，元气恢复七七八八，才会去圣域联盟。”

　　洪教主略有一丝失望，倒没有追问具体原因。

　　片刻之后。

　　赵峰和铁摩，一起离开地下寝宫。

　　铁摩忍不住好奇：“赵教主，如此大好机会，你还需要考虑？”

　　赵峰叹了口气，却不好解释。

　　他不能立即答应这次机会，主要是两个原因：

　　原因之一，紫圣遗迹。

　　赵雨菲目前还在紫圣遗迹里，如六巫智者推测，很可能凶多吉少。

　　赵峰不能抛下雨菲不顾，再者，他要实现百尸计划，借助更多资源，还是要进入紫圣遗迹。

　　如果能在“紫圣遗迹”中修炼，那效果将不亚于二星宗派，甚至效果更好。

　　原因之二，关于未婚妻柳琴歆。

　　如果最终不确定柳琴歆的生死下落，赵峰难以安定。

　　他甚至有一个遥远计划，等具备一定实力后，会去广阔的域外，寻找那“天圣琴传承”。

　　这两个原因，让赵峰不能轻易加入三圣殿。

　　一旦加入二星宗派，会有着种种宗规，束手束脚，失去自由。

　　数日后。

　　铁血教诞生一位新副教主的消息，开始传向大国各地。

　　首先是铁血教，上下震动。

　　众所周知，铁血教目前的掌舵者，就是铁摩副教主。

　　而现在，铁血教新诞生一位“副教主”，这足以在天蓬大国，掀起一场波澜。

　　据一些消息称，那任命者，是沉睡多年的“洪教主”。

　　有关消息轰动整个天蓬大国，甚至足以惊动北大陆诸多强宗大势力。

　　如果传闻不假，铁血教真正复兴，恐怕连北大陆第一宗的“天元宗”都要被惊动。

　　一月后。

　　铁血教总舵，一座庄严大殿内。

　　“拜见赵教主！”

　　下方两侧，铁血教一些中高层强者，纷纷行礼。

　　在场的众多身影，修为最低都是真人级。他们有些是总舵的强者精英，有些是来自分舵的一方巨头。

　　离赵峰比较近的位置，分别是蝶叶和姜三峰。

　　如今，蝶叶和姜三峰，成为赵峰的左膀右臂，成为铁血教高层一员。

　　行礼完毕，大殿内死寂一片。

　　上方宝座上的赵峰，双眸微闭，并没有立即发话。

　　成为副教主后，他这还是第一次主持教务。

　　原因无他，只因为铁摩最近离开总舵，外出清剿赤月魔教死灰复燃的一些余孽。

　　而下方。

　　众人屏住呼吸，有些人忐忑不安，仰视大殿上方宝座上的蓝发少年。

　　俗话说，新官上任三把火。

　　现在铁血教的教务，暂时由赵峰掌管，一众铁血教众高层，无法预料，等待他们的将是什么。


第506章 肃清

　　铁血教大殿。

　　赵峰盘坐教主宝座上，缓缓睁开眸子。

　　这时，姜三峰传音提醒：“副教主，按照惯例，铁血教总舵，至少每月主持一次教务。您要发话，让下属们呈上一些重要事务。同时，您要做出决定……”

　　赵峰眉头微皱，用手揉了揉额头。

　　最近一个多月，他若非在闭关，就是在发动人马，搜集一些资源材料。

　　期间，赵峰也积极参与过一次清剿赤月余孽的行动；不过等他赶到事发地时，只剩下一些魔教的小虾米，很是扫兴。

　　“开始吧。”

　　赵峰的目光，扫过大殿内铁血教一众中高层。

　　霎时，大殿内产生一股无形压迫，真主级的精神气息，即便不刻意散发，也足以让普通真人级、真玄级心神不安。

　　赵峰的心魂何其壮大，追比丹元境尊者，精神境界，比铁摩也只强不弱。

　　“好可怕！一个目光就差点让我心神崩溃。”

　　“这个新任赵教主，带来的精神压迫似乎比铁摩教主还要强……”

　　大殿内众高层，被赵峰的目光扫过，心灵震颤。

　　关于这位新任赵教主的事迹传说，他们都有所耳闻。

　　洪湖城逃婚，挟持琴王妃，横扫千水舵，扬名真龙会，新的盖世天骄……乃至最近，连败大国几位真主，甚至亲手斩杀琴剑宫主等等。

　　如此多的光辉荣耀，加诸一个后起新秀身上，整个大国都找不出第二个人来。

　　放眼如今的天蓬大国，赵峰已经是屈指可数的巨头，威名震八方。

　　“怎么，你们都没有事情可说？那很好，本座正准备出一趟远门……”

　　赵峰欣然含笑，望向略显呆愣的众人，就准备起身离去。

　　眼看，真龙茶会的时间，越来越近了。

　　赵峰还想去凑凑热闹，见识下那“大陆最强血脉眼瞳”的实力呢。

　　“副教主留步！”

　　“我等还有要事上呈……”

　　一众教内高层，顿时有些急了，连忙出声。

　　姜三峰和蝶叶，相视一眼，露出古怪之色。看赵峰的样子，是巴不得马上丢下众人不管，自己逍遥自在去。

　　“赵教主！上次清剿赤月余孽的行动，之所以失败，经过属下调查，确定铁血教内部，甚至高层中，有魔教余孽的内鬼……”

　　一位真玄级的护法，躬身道。

　　有内鬼？

　　此言一出，大殿内掀起一阵惊澜。

　　“当年赤月魔教败亡后，众多魔教余孽，残留在大陆各地，甚至有些打入大大小小的势力中。”

　　赵峰眉头一皱，这个可能性的确很大。

　　上次清剿赤月余孽的行动，他也参加过，本来是发现一个魔教据点，结果等众人扑过去时，只剩下一些老弱病残的小虾米。

　　无论横云地域，还是天蓬大国，都无法避免这种情况。

　　横云地域，赵峰基本清剿干净。

　　但是天蓬大国，地图板块太大，至少是横云的几十倍大，而且大大小小势力，错综复杂。

　　关于“内鬼事件”众人一阵商讨，赵峰则没有作声。

　　他的神灵眼，洞悉世间本质，更是有一种操控影响心灵的神秘力量。

　　众人被赵峰的神灵眼一扫，都有一种被洞穿心灵的错觉。

　　“一个，两个，三个……”

　　赵峰嘴角泛起一抹冷意。

　　他不仅有神灵眼，掌握玄妙精神瞳术，而且“万鬼珠”中，还有一个赤月堂主级的巨头。

　　赵峰默默记下那几个被他洞穿心灵，察觉到有“嫌疑”的教内中高层成员。

　　“这件事，先留在后面。”

　　赵峰一挥手，把这件事先过掉。

　　接下来，各种繁琐事务，纷纷递交到赵峰面前。

　　“紫叶分舵的舵主年迈退隐，暂缺一位舵主成员，请副教主定夺。”

　　一位分舵副舵主，面露期待，蠢蠢欲试的模样。

　　“琴剑宫群龙无首，我教势力试图吞并其中一些地盘，遭到皇室、柳家总系的阻扰……”

　　一位老迈舵主，嘘声叹气。

　　“如今大国格局，琴剑宫名存实亡，柳系大长老陨落，我铁血教已有凌驾一切的大势。属下仍然建议，本教需上下一心，铲除异己，重立国主！”

　　“铲除异己，重立国主！”

　　其中不乏野心勃勃的教内高层，得到诸多呼应。

　　发出“铲除异己，重立国主”口号的人，是一位总舵长老，修为高达真玄级大成。

　　“哼！重立国主？这对于今日的铁血教而言，没有多少难度。但当前大局，最大危机，仍是赤月魔教。”

　　赵峰冷笑一声，盯着那个野心勃勃的总舵长老。

　　霎时，众多的目光，随着副教主，投向那位长老。

　　“属……属下只是想铁血教能尽快称霸大国，成为新的一星势力。”

　　那位总舵长老，顿时被看得心里发虚，额头上渗出冷汗。

　　“来人，给我拿下！”

　　赵峰淡漠下令。

　　话音一落，“唰唰”一下，身旁左右的姜三峰和蝶叶，迅雷出手，把那位总舵长老按在地上。

　　大殿内，一众教内强者，心惊胆颤，不明所以。

　　“赵教主，就算您尊为副教主，也不能无缘无故惩罚我。否则如何服众？”

　　那总舵长老不敢反抗，却一脸凄惨的喊冤。

　　“还敢狡辩！在如今魔教复兴的时代，挑起大国内的内战，你存何异心！”

　　赵峰神灵眼中，迸发一股无以阻挡的精神力量，“轰”的一声，那总舵长老，心魂一震，心灵防线瞬时被突破，言辞间露出种种破绽。

　　在场一些教内高层，不由恍然。

　　如果天蓬大国内乱大战，对谁最有利？那显然是东山再起的赤月魔教。

　　而后。

　　赵峰甚至无需使用心灵之眼，就让心神崩溃的总舵护法，露出马脚，其“魔教内鬼”的身份露馅。

　　短短片刻间，赵峰就拎出了一位魔教内奸。

　　在场一些教内高层，只看得心惊胆寒。

　　当然，赵峰之所以确定此人，因为之前用神灵眼洞悉心灵时，就发现一些可疑之处。

　　随后半个时辰。

　　整个铁血大殿内，众多成员，忐忑心惊。

　　接连两三个“内奸”，被赵峰拎了出来，主要是靠血脉眼瞳对心灵的洞悉。

　　当然，这些打入教内的内应，也不完全是魔教余孽，其中过半还是来自皇室阵营。

　　此后数日。

　　铁血教总舵，一片肃杀，人心惶惶，一个又一个“内奸”，被清理出来。

　　这一切，都源于新任副教主的“明察秋毫”。

　　无形之间，赵峰的威名，笼罩整个铁血教总舵内。

　　短短几日间，斩首十几位教内中高层，这如何不令人心惊动容。

　　这也导致，每当赵峰目光扫来时，那些教内高层，都有种不寒而栗的畏惧。

　　一晃眼。

　　赵峰掌管教务有大半月，铁血教总舵，上下一片肃清。

　　终于在这一日，铁摩副教主返回，发现整个总舵内，一片森严肃杀，气息比以往更凌厉。

　　铁摩感到吃惊，得知真相后，惊叹佩服，脸上露出欣慰。

　　赵峰这一番举动，为铁血教总舵拔除一颗颗毒瘤，其作用性，比灭杀十倍百倍的敌人还要大得多。

　　当天晚上。

　　赵峰找到铁摩，二人在一座密殿内会面。

　　“我马上要出一趟远门，教内一些事务，就交由铁大哥了。”

　　赵峰说道。

　　铁摩回来后，他有中如释重负的轻松感。

　　拥有神灵眼的他，一定程度可以看透人心，只要对手修为低于他，将很难幸免。

　　因此，赵峰处理教内事务，还算麻利。只是，这不是他想要走的道路。

　　“哦？这个时间点，你一定是去参加‘真龙茶会’吧。”

　　铁摩不暇思索的道。

　　毕竟他也经历过曾经的真龙会，只是名次远不如赵峰。

　　赵峰点头一笑，他想看看，那些从域外传承回来的天骄，有什么进步。拥有大陆最强血脉眼瞳传承的“三眼圣子”，他也有一些兴趣。

　　“以你的实力，放眼当今大陆，新辈中想来只有宇天昊能与你匹敌。不过那三眼圣子，你要注意下。”

　　铁摩提醒道。

　　“哦？三眼圣子？”

　　赵峰略露兴趣。

　　“三眼圣子在宇天昊之前，就获得两届真龙会第一，年龄有五十多岁，按理说不再是新秀一辈。再者，他数年前，就由圣域联盟推荐，加入了三圣殿。现如今，他在三圣殿已晋升为一名执事……”

　　铁摩缓缓陈述道。

　　三圣殿？

　　赵峰眼中神光一闪，没想到三眼圣子已是二星宗派“三圣殿”的一员，还成为一名执事。

　　“他的‘三眼神光’号称万法不破，无坚不摧，一直以来，都是大陆最强的血脉眼瞳传承。到时候，他恐怕会不顾年龄辈分，向你挑衅决战。因为三眼圣子和冰薇仙子，似乎有婚约。”

　　铁摩眼中略一丝担忧。

　　赵峰和宇天昊之间，或许是五五胜负。

　　但这个三眼圣子，不是他们同一个年龄阶段，何况还是出自二星宗派。

　　“原来如此，三眼圣子和冰薇仙子居然有婚约在身。”

　　赵峰心中错愕。

　　关于三眼圣子血脉眼瞳的特性，铁摩一一向赵峰讲述。

　　赵峰没有忽视，认真的听完。

　　“多谢铁大哥提醒，不过，就算那三眼圣子不出手，我也要想向他挑战！”

　　赵峰言语间有一股强大的自信。

　　在遥远的冰域。

　　一男一女并肩走在冰雪雕砌的宫楼间。

　　“……那赵峰的血脉眼瞳，其特性就是以上几类，囊括精神幻术、攻击瞳火、寒力冻结等。”

　　冰薇仙子一番详细述说。

　　在她身旁，一位金发青年，冷峻的面容，刀削般的肩膀，额头间有一只“第三眼”，却是闭合的，看不到庐山真面目。

　　“薇妹放心！我的‘血脉圣眼’已觉醒到第三阶段，丹元境以下，基本能克制世间一切血脉眼瞳。”


第507章 赤月堂主令

　　数日后。

　　铁血教总舵，一块空旷的演武场前，站着几个年轻身影。

　　“赵峰还没有出来？我们到底要等到什么时候！”

　　一个蓬头垢面的花衣少年，双手环抱，吊儿郎当的样子。

　　“王小怪！你胆子不小，在铁血教的地盘，敢对副教主出言不逊。”

　　姜三峰厉然道。

　　王小怪“哼唧”一声，一脸悻悻之色，神情有所收敛。

　　在王小怪身旁，有两个年轻人，分别是一个金袍棕发的青年，以及一位俊美战袍青年。

　　原来。

　　这三人，正是天蓬大国境内的几位真龙天才，准备集合，一起去参加真龙茶会。

　　王小怪身旁二人，则是金太子和天云芝。

　　这届真龙会，天蓬大国的表现，出乎预料的好，真龙天才的人数，在所有大国中名列第一。

　　光铁血教，就有三个真龙天才：赵峰，姜三峰，蝶叶。

　　“姜三峰，真龙茶会的时间有些紧迫，如果不是为了等赵峰，我们一个月前就出发了。”

　　金太子忍不住抱怨。

　　他们之所以要等赵峰，因为对方不仅是大国第一天才，更是大陆盖世天骄。

　　如果能和赵峰一起，在真龙茶会上也能相互照应下。

　　简单的说，赵峰是大国天才的领军人，甚至是整个北大陆真龙天才的王者。

　　“赵教主说过，今天准时出发。”

　　姜三峰一脸笃定。

　　就在这时，远处传来破空声。

　　“副教主马上就到。”

　　一位粉衣女子飘落而下，面带笑意，正是蝶叶。

　　她话音刚落，空旷演武场上，传来一阵轻微电流酥麻感。

　　嗞！

　　一个蓝发身影，几乎与蝶叶同时，落在原地。

　　“赵峰！”

　　金太子和天云芝，眸中一片惊骇。

　　二人根本没看清，赵峰是怎么现身的。

　　可以肯定，蝶叶比赵峰早出发不少，但后者却似同时降临此地。

　　“嗯，人数都到齐了。准备出发！”

　　赵峰干脆利索的道。

　　“这就出发？”

　　王小怪双眸紧紧盯着赵峰，神色间满是忌惮，但也难以掩饰一股强烈的战意。

　　姜三峰笑道：“副教主，我们几人出发前，想切磋一下，顺便让教主指点一二，以免在真龙茶会上丢脸。”

　　“好。”

　　赵峰没有反对。

　　这几人在演武场集合，显然都有此用意。

　　赵峰目光扫过三人，王小怪、金天子、天云芝三人，修为都达到了真玄级小成，其中金太子修为接近真玄大成。

　　姜三峰最近才突破真玄级，蝶叶还滞留在真人级巅峰。

　　相比真龙会前，几人都有巨大的进步，不副真龙天才盛名。

　　赵峰话音一落，切磋很快开始。

　　第一个上场的是王小怪，他狠狠瞪了姜三峰一眼，似乎对后者之前的喝斥，记恨在心。

　　姜三峰倒也不惧，他最近突破真玄级，传承功法更进一层楼，实力信心大增。

　　演武场上，两道身影很快交错在一起。

　　赵峰饶有兴趣的看着。

　　只是，二人分出胜负的速度，比想象中还要快。

　　“天猿神罗！”

　　王小怪双拳捶胸，低吼一声，全身皮肤如同金刚岩石，毛发树立，绽放一圈金色斑纹，其体形蓦然膨胀扩张一圈，如同一个金刚石猴。

　　王小怪一拳打出的瞬间，大地震动，无形的肉体力量，撼动虚空；肉眼只见一道紫色拳影，萦绕一层璀璨金斑，霸道的威能，足可粉碎山岳。

　　那股拳势威能，把姜三峰压迫的窒息，差点吐血。

　　“轰！”

　　姜三峰的传承战技，才刚刚发出，就被王小怪一拳强势破碎，身体横飞出去。

　　“姜三峰！”

　　蝶叶惊骇失声，难以置信，连忙过去扶起姜三峰。

　　那一拳，直接把姜三峰打的爬不起来。

　　一招分胜负！

　　二人根本不是一个实力层次。

　　“这个王小怪进入域外传承后，血脉进一步觉醒，成长速度在这些人中，恐怕是最快的。”

　　赵峰目光微微一凝，没想到王小怪强悍如斯。

　　姜三峰输的不冤枉。

　　王小怪击败他，完全是压倒性的优势。

　　王小怪尽管只有真玄级小成修为，但是其战力，比当年刚参加真龙会的五大盖世天骄，已经相差不多了。

　　对此。

　　金太子和天云芝，并不奇怪。

　　“最近半年，我们都曾败给这小子。”

　　金太子有些不忿的道。

　　赵峰几人，不由恍然。

　　原来，在赵峰没有返回之前，王小怪就是天蓬大国第一天才。

　　随后。

　　金太子和天云芝之间，展开了一场精彩纷呈的战斗。

　　战斗几十个回合，天云芝体内天、云两族的血脉力量爆发，强大刀意斩破云霄，击败金天子。

　　“天云芝，没想到你的进步也如此大。”

　　金太子有些苦涩，曾经的大国第一天才，黯然下场。

　　在几个月前，他和天云芝还是旗鼓相当，不料现在，被天云芝稳压一筹。

　　赵峰暗暗点头，天云芝的潜力很大，既有血脉传承，也领悟了刀意，其实力在真主级之下，恐怕难逢对手。

　　天云芝获胜之后，身上战意昂扬，当即向王小怪发出挑战。

　　王小怪嘎嘎一笑，催动血脉战技，势不可挡，一拳拳撼动虚空，地面上出现一道道裂纹。

　　没有太多的花里胡哨，只是简单粗暴的以力压人。

　　十个回合后。

　　“铛篷！”

　　天云芝连人带刀，被王小怪一拳轰飞出去。

　　王小怪体魄强大，肉体力量几乎可以横扫大半真玄级，且一旦催动血脉秘技，力量和防御，同时暴涨一倍以上，实力打破境界壁垒。

　　“嘎嘎噶……”

　　王小怪双拳捶胸，全身如金刚铁岩，金色斑纹绽放，强大的气势，压迫全场。

　　附近一些铁血教强者，都有些骇然的望向王小怪。

　　估摸着，真主级之下，这王小怪已是无敌。

　　论体魄防御，他不输于当年五大盖世天骄之一的石承天。而论攻击爆发性，他的血脉更有优势。

　　俨然间，王小怪已经横扫全场。

　　“好了，可以出发了。”

　　赵峰对几人的优劣，简单的评价了一下，准备出发。

　　天云芝和金太子，听完评价，都有所明悟。

　　“赵峰！我们之间的战斗，还没有开始！”

　　王小怪一阵怪笑，身形一闪，拦住赵峰。

　　众人一愣。

　　“王小怪，你连副教主都敢挑战？就算是一些真主，都不是赵教主的对手。”

　　姜三峰摇头一笑。

　　刚才他被王小怪一拳打懵了，自然不忘记打击对方的机会。

　　在场许多观战者，都错愕失笑。

　　赵峰的威名，他们都知道，连败几位真主，甚至斩杀琴剑宫主。

　　王小怪虽强，但肯定不是赵峰的对手。

　　当然，金天子、天云芝等人都有一丝期待，或许王小怪能试探出赵峰几分底细来。

　　只是，结果也注定让他们失望。

　　“开始。”

　　赵峰微微一笑，没有拒绝。

　　天猿神罗！

　　王小怪毫不犹豫，立即催动血脉战技，周身环绕一层耀眼金斑，一拳轰出，地面晃动，紫金色拳影盖压方圆几十丈。

　　哪怕是一般真主，身临此境，都会感到那股体魄力量差距上带来的压迫。

　　轰噗！

　　王小怪一拳落空，前方出现一道巨大长拳形的沟壑，延伸百丈。

　　在场众人，眼前一花。

　　等发现赵峰身影时，战斗已经结束。

　　“啊！”

　　王小怪头朝下，脚朝上，被拎到了空中，一阵手舞足蹈。

　　他欲要挣扎，全身被一层电链风流束缚，僵麻剧痛，不由连喊饶命。

　　在场几人，不由错愕。

　　天云芝和金太子相视一眼，脸上满是震骇。

　　显然，赵峰的实力，已经达到他们不可窥探的层次。

　　“好了，准备出发。”

　　赵峰身在半空，松开王小怪的脚。

　　扑通！

　　王小怪头朝下坠落，在地上砸出一个人形坑洞。

　　换做一般真灵境，恐怕会被头破血流，但众人并没担心他的安危。

　　就在当天。

　　天蓬大国一行六名真龙天才，飞离铁血教总舵。

　　一行人，都有优质的飞禽坐骑，相互换乘，一路不停的飞行赶路，直奔中大陆，速度也是极快。

　　真龙会后，六大真龙天才都有极大的进步，倒也不担心荒野中的一些危险。

　　再者，有赵峰这个盖世天骄坐镇，天蓬大国的那些长辈们，也没有什么可担心的。

　　两个月后。

　　一行六人，终于进入中大陆。

　　赵峰算了一下，其间距离，比从横云到天蓬大国，都远不了多少。

　　这是由于，中大陆处于大陆的最中间，距离其它大陆各个大陆板块，都不算遥远。

　　因此，在这里举办真龙茶会，地理位置更适合。

　　“听说这中大陆，是大陆各板块最强大的区域，历来诞生的强者天才也最多。譬如三眼圣子、宇天昊，都是出自中大陆的天才。”

　　姜三峰感慨道。

　　尽管众人都参加过真龙会，但是在中大陆呆的都不多。

　　“再路过三四个强国，就能抵达真龙茶会的地点了。”

　　金太子取出地图。

　　很快，六人所在的飞禽灵宠，融入天际。

　　唰唰！

　　几百里外的一片幽林中，冒出两个阴暗模糊的身影。

　　这两个身影，分别是一个苗条纤细的黑袍丽人，以及一位戴黑色头冠、宛若阴影般的高大身影。

　　“长老，只是几个毛头小子，修为最高的也不过真主级小成，何需您亲自追踪？不如让属下出手，将他们擒杀。”

　　黑袍丽人一脸恭敬，主动请缨。

　　“这几个小子身上有‘赤月堂主令’的气息，似乎还是刚进入中大陆。那圣域联盟曾通过此类令牌作为诱饵，伏击过我教强者，先不要轻举妄动……”


第508章 金阳圣城

　　中大陆北部，一片河川的上空。

　　天蓬大国一行六人，乘坐巨大飞禽，朝目的地进发。

　　赵峰大多时候，都在盘膝静修。

　　从紫圣遗迹返回后，赵峰同时参修“风雷古碑”和“冰皇枪”两大传承体系。

　　前者针对他的主修功法；后者对他血脉力量的挖掘运用，有一定帮助。

　　这两者间，赵峰还是以“风雷古碑”传承为主，因为这一传承体系，更加完整，放在诸多传承中，都是顶尖的存在。

　　尤其是风雷大帝传承中的速度精义，恐怕没有多少传承能与之比拟。

　　而冰皇枪内的传承信息，相对残缺模糊一些，主要是针对这件传承地阶神兵的运用。

　　现如今。

　　赵峰体内孕育的风雷之力，其色泽在原深青色基础上，泛起一丝丝微淡的紫色气息，大概只占青色风雷的二十分之一。

　　即使如此，赵峰仍感到几丝惊喜。

　　这证明他的风雷古碑传承，其领悟修炼，正在过渡进入新的阶段——紫色风雷！

　　“按照传承中的信息，‘紫色风雷’将蕴含一丝毁灭奥义，威能和破坏力暴涨，上升到一个全新的层次。由于紫色风雷蕴含毁灭奥义，受到创伤的生灵，想恢复伤势都会受到阻力。”

　　赵峰参悟风雷古碑这么长时间，知道风雷之力每进阶一个层次，威力可以相差几十倍。

　　就在这时。

　　一个声音通过“冥心种”，传进脑海：“主人，进入中大陆后，我们可以搜集更多的资源，目前，我已成功炼制两三具真主级的鬼尸。”

　　事实上。

　　赵峰来中大陆，参加真龙茶会，也只是目的之一。

　　中大陆还有更多的资源，有助于他修炼，乃至完成“百尸计划”。

　　如果赵峰的实力，还能进一步提升，并完成百尸计划，那么整个大陆将没有什么势力不忌惮他。

　　“骷髅堂主。”

　　赵峰声音中陡然透出一丝冷意，通过“冥心种”，直接响彻骷髅堂主的心魂中。

　　骷髅堂主打了一个寒颤，灵魂中有一种死亡的危机感。

　　赵峰只需一个意念，就能让他心魂崩溃。

　　“赵峰，你这是……”

　　骷髅堂主身形一僵，心头惊惧。

　　在心魂力量、魂道造诣相差不大的情况下，赵峰把“冥心种”种在了骷髅堂主的心魂深处，后者基本没有脱出掌控的可能。

　　“我们似乎被什么人盯上，或许与你身上的某种气息有关。”

　　赵峰淡淡开口。

　　他的神灵眼，开始洞悉“万鬼珠”中的骷髅堂主。

　　骷髅堂主身上的气息，太过庞杂，赵峰之前也没怎么留意。

　　但在进入中大陆后，他发觉被什么人盯上，神灵眼偶尔产生感应，有一种莫名的危机感。

　　闻言，骷髅堂主陷入短暂沉默，眼眶里的焰苗，跳动不定。

　　“你可以不回答，但我更不介意舍弃一个可能带来未知危险的奴仆。”

　　赵峰显得轻描淡写。

　　骷髅堂主的作用虽大，甚至过一两年后，有望恢复到尊者层次。

　　但是，在生命安全面前，赵峰不会有任何犹豫。

　　“或许是这枚赤月堂主令。”

　　骷髅堂主一翻手，身前漂浮一枚赤血透明的令牌。

　　那令牌仿佛没有重量，甚至不似常规的物质，漂浮在万鬼珠内的空间里。

　　“果然奇特。”

　　赵峰通过神灵眼洞悉，只是觉察到一丝隐晦气息，与骷髅堂主自身气息相连，若非刻意，都难以分辨。

　　骷髅堂主叹了一口气：“你的感官洞悉力，比我预料中还要强。这‘赤月堂主令’是由我自身气息与域外特殊材料，熔炼而成。在教内，能感应此令气息的，至少是堂主级以上，包括赤月长老，甚至教主大人……”

　　赤月堂主令！

　　赵峰听完后，不禁倒抽一口冷气，甚至心惊肉跳。

　　也就是说，盯上赵峰的存在，至少是赤月堂主级别，乃至更高。

　　万一“赤月教主”就在这附近，也是能感应到“赤月堂主令”的存在。

　　当然。

　　赵峰可以排除“赤月教主”这个可能性，如果盯上自己的存在，真有那么强大，根本无需顾忌什么。

　　那么他可以断定，盯上自己的人，应该比骷髅堂主之前的状态，强不了太多，最坏的结果，是一位恢复实力的丹元境尊者。

　　“但是你躲在鬼珠中，理应与外界隔绝，为何我们还是会被盯上。”

　　赵峰发现疑点，质问道。

　　他不相信，以“万鬼珠”这个等级的鬼道圣器，呆在里面的骷髅堂主，气息能外漏，并被敌方感应。

　　“赤月堂主令与我本身的气息相连，因为你经常与我接触，你，以及这鬼珠本身，都沾染了我的气息。况且，赤月堂主令的炼制材料和手法，根本不是出自青华域，而是来自赤月传承！在数百年前，它还有诸多能力，包括在一定范围内传讯。假如说，你将我灭杀，此令的气息，也会沾染到你身上，以便教内其它强者追踪复仇……”

　　赤月堂主解释道。

　　赵峰听完，更加惊奇，这广大域外世界，有着无数自己不可想象的存在。

　　“当然，如果你不信任我，可以毁掉这枚赤月堂主令，或者将它丢失。”

　　骷髅堂主无所谓的道。

　　赵峰面无表情，陷入短暂思索。

　　赤月堂主令上的玄妙，他一时也捉摸不透。

　　“一旦毁去此令，反而会打草惊蛇，那后面盯上我的人，甚至会直接出手。如果将它丢掉，无法确定骷髅堂主会不会在上面动什么手脚，给后面追踪的人，带来某些提示……”

　　赵峰意念飞转。

　　很快，他有了决定，心头隐隐浮现一个大胆的计划。

　　“你先将此令收好。”

　　赵峰命令道。

　　骷髅堂主不禁有些意外，那赵峰明知道此令可能带来极大的威胁，却没有慌乱，做出毁掉令牌之类的决定。

　　他不知道赵峰在谋划什么，只能照做，毕竟小命捏在对方手上。

　　“反正我手上还有一张杀手锏没用，陪他们慢慢玩下……”

　　赵峰又缓缓闭上眸子，没有理会来自后面隐隐的危机气息。

　　飞禽上。

　　大国另外五位真龙天才，有说有笑，他们根本不知道，自己现在处于怎样危险的境地。

　　晃眼间，半月时间过去了。

　　期间，众人一路观光，感受到中大陆的繁荣，其修行文明发展，的确胜过北大陆。

　　这一日。

　　众人所乘坐的飞禽，进入一片锦绣山河，视野中浮现一座金光灿灿的金属城堡。

　　那金属城堡，在阳光下，绽放淡淡金辉，相隔数千里，都可以看到。

　　“金阳圣城！”

　　“这里就是‘真龙茶会’举办的地点！”

　　“这‘金阳圣城’，据说是由传说中那位‘三眼天君’，用特殊的域外材料缔造，一直延续到如今，至少有数千年历史了……”

　　飞禽一点点靠近金阳圣城，众人都凝目打量起来。

　　对于金阳圣城，赵峰听铁摩提过。

　　这座圣城的主人，就是大陆最强血脉眼瞳家族——金阳家。

　　也就是说。

　　这次真龙茶会，就在“三眼圣子”自己家族的地盘举办。

　　他是前两届真龙会的第一名，金阳家又是追比大陆十宗级别的大世家，在此地举办真龙茶会，倒没有人质疑他的资格。

　　“嗯？”

　　靠近“金阳圣城”后，赵峰发现来自后面追踪的危险气息，渐渐敛去。

　　似乎那后面的赤月教高层强者，对金阳圣城有一定忌惮。

　　“竟然是金阳家族！”

　　万鬼珠中，赤月堂主咬牙切齿，眼中犹现怨恨，但也难掩饰心中的敬畏。

　　赵峰心中惊奇，强如骷髅堂主，对金阳家族似乎有些畏惧忌惮。

　　莫非这骷髅堂主，以前在金阳家族手中吃过亏？

　　眼看脚下飞禽，即将靠近金阳圣城。

　　唰嗖嗖嗖！

　　赵峰为首的六人，纷纷破空飞行，落到金阳圣城上空。

　　金阳圣城，本质上是一个大型的城堡，隶属一个家族。

　　赵峰等人，刚刚一靠近，便引起圣城内强者守卫们的注意。

　　“六个人，如此年轻，全部是真灵境，还有一位真主级！”

　　赵峰等人的阵容，饶是放在中大陆的家族圣地，也足以引起惊澜。

　　“传令下去！盖世天骄‘赵峰’，抵达金阳圣城！”

　　“盖世天骄赵峰，抵达金阳圣城！”

　　一个个响亮的声音，由外到内，传到金属城堡的深处。

　　显然，赵峰这位盖世天骄，很轻易的被人认出来。

　　毕竟真龙茶会的举办时间，就在最近，金阳家为此做了一番准备。

　　只是数息间。

　　城堡内的金阳家族，炸开了锅，尤其是那些年轻一辈。

　　赵峰六人，刚刚抵达金阳圣城，就承受城堡内无数目光的打量。

　　随行的金太子、王小怪、姜三峰等六人，心里有些发虚，但又有一种莫名的激动和豪迈之感。

　　姜三峰和蝶叶，心中腾升出一股快慰自豪。

　　在大陆最顶尖的世家，享受众多敬畏、仰视、崇拜的目光，那种快感无以形容。

　　即便几人知道，这一切的光辉，属于赵峰。

　　“他就是赵峰？名震大陆的天骄之王？我家圣子，在当年也没有这等称号。”

　　金属城堡内，大多目光怀有敬畏、钦佩。

　　毕竟这么年轻的真主，整个大陆，都找不出几个来。

　　“哼！这个赵峰倒是狂妄，血脉眼瞳横扫真龙会，现在踏入我大陆最强血脉眼瞳世家的地盘。”

　　当然，人群中也有少数轻蔑不善的目光。

　　赵峰淡然自若，飘然进入城堡，并不理会金阳家族众多打量的目光。

　　“赵峰！赵峰……”

　　金阳家族内传来一些年轻新辈们的呼叫，其中不乏一些怀春少女。


第509章 三眼圣子

　　“赵峰！赵峰……”

　　整个金阳圣城炸开了锅。

　　盖世天骄，绝对是这次真龙茶会的主角。

　　何况，来者还是“五大盖世天骄”中最年轻的一位。

　　金阳圣城内，尽管也到了几位盖世天骄，但其威名与眼前这位相比，尚有一定差距。

　　“这是目前抵达圣城……最强的真龙天才了！”

　　此刻，如潮的呐喊声，让金阳圣城内一阵沸腾。

　　圣城内。

　　一座金属高塔上，伫立着几个身影，远眺进城的赵峰六人。

　　“啧啧，金阳胜天，这个赵峰进入金阳圣城，其受欢迎程度，似乎还胜过你这个‘世家圣子’呢。在三圣殿的时候，亏你说自己在青华域如何称冠年轻一代……”

　　其中一个浓眉青年，略带调侃的口吻道。

　　几个身影，都望向居中一个金发青年。

　　那金发青年，面容冷峻，神情间有一丝傲然睥睨，额头上有一只闭合的“第三眼”。

　　原来，这金发青年，就是三眼圣子。

　　“哼！你是域外之人，这次真龙茶会，不要随便插手，只等看好戏。”

　　三眼圣子对浓眉青年提醒道。

　　“金阳大哥，你有十几年没在大陆上露面，这些人遗忘你的威名，倒也情有可原。”

　　清冷的声音，来自身旁一位冰美女子，全身肌肤如同冰玉雕砌一般。

　　此女身上散发一股无形寒威，四周的空气仿佛凝固。

　　不过，她望向三眼圣子的目光中，却有一丝异常的柔和，包含一种小女儿般的崇拜。

　　这样的情绪，在以“冰美人”形象闻名的“冰薇仙子”脸上出现，倒是罕见。

　　“冰薇妹，你想多了。”

　　三眼圣子收回目光，淡然含笑：“这个赵峰，不是我真正的对手！他的实力，主要源于血脉眼瞳，就注定了结局。我真正的对手，整个青华域只有一个，那就是宇天昊！”

　　冰薇仙子听完后，凤眸中掠过一丝疑虑。

　　因为这届真龙会，赵峰和宇天昊的表现，相差不太大。

　　三眼圣子把宇天昊当作对手，却不把赵峰放在眼里，这似乎有些偏激。

　　赵峰的可怕，那种创造奇迹，以弱胜强的能力，冰薇仙子可是亲身体会过。

　　她担心三眼圣子与赵峰交锋时，会轻敌吃亏。

　　“在大陆众多世家中，唯有宇家的‘无双·战天血脉’，无比特殊，延续最古老，能与我金阳家的‘血脉圣眼’，相提并论。”

　　三眼圣子带着一丝向往的目光，似乎在追溯世家昔日的光辉。

　　无双战天血脉？

　　连那位浓眉青年，都露出一丝兴趣。

　　“为何我从没听说过这种血脉？”

　　冰薇仙子不解。

　　“因为无双战天血脉，不同于一般的血脉传承，甚至超出血脉定义的界限。确切的说，它是一种意志的延续！这种血脉，就是战斗的王者，一旦出现，同时代将难逢对手。只是，这种血脉出现的概率，很低很低，最多出现普通的战天血脉……”

　　三眼圣子感慨道。

　　在场几人闻言，不由恍然。

　　论血脉传承的历史底蕴，整个大陆，也唯有宇家可能超越金阳家。

　　“那宇天昊身上，就有这种血脉？”

　　“至少他身上有这种血脉迹象，但不管如何，他都是我一定要战败的对手。金阳家几代做不到的事，就让我来完成！”

　　三眼圣子眼中战意燃烧。

　　冰薇仙子闻言，不禁若有所思。

　　她对“金阳家”和“宇家”两大世家的恩怨，略有耳闻。

　　金阳家和宇家，作为大陆最强的两个世家，相互较力，已经不是短短几百上千年了。

　　但大多时候，宇家都是略占上风，尤其是最近几百年。

　　譬如说，三眼圣子的父亲那一代，就不是尊者宇星辰的对手，甚至被死死踩在脚下。

　　毕竟三眼圣子父亲的那一代，“血脉圣眼”的血脉浓度很低，也没有诞生尊者。

　　但“三眼圣子”不同，他的血脉圣眼，是继金阳家鼻祖“三眼天君”之后，血脉浓度最纯正的一个。

　　这也是为什么，三眼圣子会把宇天昊视为对手——即便在他眼中，宇天昊其实也没有什么挑战性。

　　“赵峰！赵峰……”

　　这时，金属城堡内的欢呼声，渐渐平息。

　　金阳家已经派人接待赵峰六人。

　　这次参加真龙茶会的真龙天才，有几十个，此外还有中大陆的诸多天才，包括慕名而来的强者。

　　到场的真龙天才，都被安排到金阳家的贵宾客房区。

　　“赵峰，你总算来了。”

　　一些真龙天才，甚至盖世天骄，向赵峰打招呼。

　　赵峰目光一扫，五大盖世天骄中，石承天、澹台兰月已经到了。

　　不在场的冰薇仙子，赵峰进城时，神灵眼一扫，就看到了。

　　此外，盖世天骄之下第一阶梯天才，譬如莫天衣，苍雨月，夏仙殇，拓跋锋等人，也都在场。

　　目前。

　　五大盖世天骄，就缺宇天昊没到。

　　赵峰的神灵眼，又掠过全场，没有发现“辛无痕”，多少有些遗憾。

　　据说，辛无痕进入天机传承后，并没有返回。

　　如此一来。

　　赵峰对这次茶会，就显得兴趣缺缺了。

　　因为所有真龙天才中，他最感兴趣、最期待的两个对手，就是宇天昊和辛无痕。

　　倒是那五大天骄之一的“石承天”，对赵峰很热情，主动攀谈，不乏感激之情。

　　当年在真龙会第二环节，赵峰与石承天有过交锋，后来又救了对方一命，可谓是不打不成交。

　　时间一点点流逝。

　　晃眼间，近十日时间过去了。

　　原定真龙茶会的时间，已经到了。

　　但奇怪的是，真龙茶会并没有如约开始。

　　赵峰一直在闭关参悟，到没有注意到这些，但来自大陆各方的一些顶尖天才，则有些异议了。

　　金阳家，贵宾客房区。

　　“冰薇仙子！真龙茶会什么时候开始？”

　　人群中传来一阵异动。

　　不知何时，冰薇仙子这个主办人，进入了贵宾客房区。

　　“考虑到‘宇天昊’等一些真龙天才，尚未赶到，这次‘真龙茶会’，暂时推迟到几天。”

　　冰薇仙子脸上带有一丝歉意。

　　毕竟在场真龙天才中，有数位与她平级的盖世天骄，她不能怠慢了。

　　“也罢，那就等几天！宇天昊没有来，这次茶会上少一个强劲对手，会失去很多趣味。”

　　石承天声音低浑，嗡嗡作响。

　　他和澹台兰月相视一眼，都没有反对。

　　五大盖世天骄中，宇天昊一直为首，其它天骄对他的挑战决心，不止一天两天了。

　　更何况。

　　从域外传承返回一年多，在场的真龙天才们，都有长足的进步，信心大增。

　　就这样，为了等“宇天昊”，时间又过了三、四天。

　　宇天昊，还是没有来。

　　“宇天昊上届真龙茶会来过，这次怎么没来？”

　　“着实奇怪，宇天昊最近半年，似乎没听说在大陆露过面。”

　　参加茶会的真龙天才们，私下议论。

　　茶会时间，一直拖延到第十天时，部分真龙天才，渐渐失去耐心。

　　极个别真龙天才，因为有要事，甚至准备提出告辞。

　　“副教主，茶会时间一直在拖延，我们是否还要等？”

　　姜三峰询问道。

　　赵峰淡然开口道：“真龙茶会只是一次小聚会，我们再等最后三天，如果不举办，就返回天蓬。”

　　作为唯一能与宇天昊媲美的盖世天骄，赵峰的发话，很有份量。

　　他的话，传了出去，很快得到真龙天才们的拥护。

　　“没错！三天后，真龙茶会不举办，我们就自行离去。”

　　石承天第一个赞成，其次的澹台兰月、莫天衣等真龙天才，全部达成一致意见。

　　这种情况下。

　　真龙茶会的举办人，三眼圣子和冰薇仙子，终于坐不住了。

　　隐匿幕后的“三眼圣子”，亲自出面，来到贵宾客房区，安抚众多真龙天才。

　　“诸位，卖我一个面子，最多再等十天。”

　　三眼圣子负手而立，一头金发在阳光中很是耀眼。

　　他额间闭合的第三眼，眼皮耸动，散发一缕神秘气息，古老强大，让在场一些拥有血脉的天才，血脉产生一阵悸动。

　　“三眼圣子”毕竟是上上两届真龙会的王者，辈分比在场真龙天才高。

　　众人对他的威名实力，多有敬畏忌惮，心绪也就安定了。

　　“好吧，最后十天。”

　　石承天和澹台兰月等人，不好直接违逆三眼圣子，勉强答应了。

　　赵峰站在人群中，神色如常，没有表态。

　　“那就好！”

　　三眼圣子嘴角勾起一抹笑意，目光扫过全场，有一丝睥睨之意。

　　这些真龙天才，包括盖世天骄，他不曾放在眼里。

　　毕竟他的辈分资历高，又在三圣殿修炼十几年，眼界早就超出大陆的局限了。

　　不过。

　　当三眼圣子的目光，落到其中一个蓝发少年身上时，眉头微皱。

　　众多真龙天才中，五大盖世天骄才是领头羊。

　　他刚才的话，石承天和澹台兰月都答应了，惟独赵峰，没有反应。

　　“赵峰，你应该没什么意见吧。”

　　三眼圣子微微眯眼。

　　他一身修为，高达真主大成，血脉圣眼觉醒到第三阶段，丹元境之下基本难逢对手。

　　三眼圣子略微散发的一丝气息，就能让在场真龙天才，包括几位盖世天骄，心惊不安。

　　“茶会举办者是二位，我当然没有意见。”

　　赵峰不咸不淡的道。

　　“没意见就好。”

　　三眼圣子对赵峰的态度，虽然有些不爽，但后者既然没反对，他也稍松一口气。

　　“但是……赵某已经决定，三日后返回北大陆。并且，在离开前，茶会若还不开始，我会先行领教下‘大陆最强血脉眼瞳’的威力，想来三眼圣子阁下不会拒绝吧？”


第510章 让步，夺目禁术

　　“……在离开前，茶会若还不开始，我会先行领教下‘大陆最强血脉眼瞳’的威力，想来三眼圣子阁下不会拒绝吧？”

　　话锋突然一转！

　　赵峰脸上波澜不惊，淡然直视这届茶会的主办人，三眼圣子！

　　闻言，在场真龙天才，心头大跳，骇然震动。

　　众人惊疑不定，望向人群中的蓝发少年。

　　谁也没料到，赵峰会与三眼圣子针锋相对，甚至主动提出与后者“切磋”的意向。

　　霎时。

　　场上原本一片平和的氛围，充斥一股剑拔弩张的紧迫感。

　　“这个赵峰……完全不卖三眼圣子的账！”

　　“好大的气魄！直接向高出两届的真龙会第一名，发出挑战。”

　　“嘿嘿，三眼圣子如今有五十多岁，他参加第一届真龙会时，那赵峰还没出生呢。”

　　在场众天才，震动之余，脸上露出更多的期待和兴奋。

　　尽管大部分人，不太看好赵峰，但不得不承认，到场的真龙天才中，可能只有赵峰，能够与三眼圣子匹敌一战。

　　“赵峰！看来你是不肯卖我的面子了？”

　　三眼圣子面色一沉。

　　他额间闭合的“第三眼”，陡然眯起一条细缝，浮现一层神秘金泽，闪动不息，散发一股绝强霸道的血脉气息。

　　在场众真龙天才，蓦然有一种心惊肉跳的压抑感。

　　三眼圣子的“血脉圣眼”，只是稍微开启，那泄露的恐怖气息，就让在场一些传承血脉，惊颤不安，有一种臣服膜拜的迹象。

　　“这就是大陆最强血脉眼瞳的力量……”

　　连几位盖世天骄，都承受很大的压力，呼吸有些不畅。

　　石承天和澹台兰月，动容吃惊；相反冰薇仙子俏颜上，一片惊喜之色。

　　“这个三眼圣子，血脉圣眼已经觉醒到第三阶段……”

　　拓跋齐和鬼眼男子，大陆三大血脉世家的另外两大传人，竭力催动血脉眼瞳，以抵挡那股血脉眼瞳的压制。

　　然而，在大陆最强血脉眼瞳面前，无论是拓跋齐，还是鬼眼男子，都有一种无力感。

　　三眼圣子的“第三目”，散发的气息压迫，不是针对某个人，而是睥睨全场！

　　隐隐间。

　　他有一人之力，压制全场真龙天才的气势。

　　但是，场上有一人，不为所动。

　　“卖你面子？战胜我，你就有这个资格。”

　　赵峰面色渐冷。

　　在三眼圣子霸道睥睨的血脉眼瞳压迫下，他的左眸，豁然切换为一片彻骨幽蓝。

　　左眼空间，那瞳力水湖，已经延伸到十七八丈，瞳力水流，波澜汹涌。

　　那澎湃的瞳力，在冰水间转化，亦代表着赵峰追比丹元境尊者的灵魂底蕴。

　　篷轰——

　　无形层面，两股瞳力的气息，碰撞在一起。

　　刹那间，肉眼隐约可见的一团金色气息与一团幽蓝气息，遥遥对峙。

　　一缕缕金色热浪与冰蓝寒流，交织在一起，彼此争锋。

　　在场的真龙天才们，都有一种源于心灵和身体的双重压迫。

　　“好强大的瞳力！”

　　拓跋齐和鬼眼男子，心头惊颤。

　　他们的血脉瞳力，在赵峰和三眼圣子的交锋中，仿佛被两重大山压迫，很难抬起头。

　　无形层面。

　　那一团金色气息代表三眼圣子的瞳力，幽蓝气息源于赵峰的神灵眼瞳力。

　　持续数息。

　　“这小子的血脉瞳力，似乎不输于我的样子……”

　　三眼圣子额头间的第三目，睁的更大了，好似一道金色裂口，能随时湮灭一切。

　　虽然他的血脉瞳力，在不停凝聚攀升，可是无法压制赵峰。

　　这一刻，整个金阳圣城，一些顶尖存在，都被惊动了。

　　三眼圣子和赵峰，血脉眼瞳对峙的气息，实在惊人可怕，尤其是一些拥有血脉眼瞳的存在，其感受尤为强烈。

　　金阳圣城，城楼上。

　　“三大血脉世家之外，竟然出现了这么强大的血脉眼瞳。”

　　一位气仪威严的金袍中年，负手傲立，眺望远方，眼中掠过一丝震动。

　　金袍中年的长相，与三眼圣子有四五分形似，而且额头上也有一只“第三目”。

　　他就是金阳家的当代家主，三眼圣子的父亲。

　　“这个赵峰的年龄，比胜天小得多，血脉眼瞳的潜力，更加不可估量啊。而且，他的血脉左眼，很是突兀，似乎并非先天，而是后天而得。”

　　一个叹息声，从耳边传来。

　　金阳家主的身侧，不知何时，出现一位头戴草帽的老者。

　　“大长老！”

　　金阳家主不由一惊，神色恭敬，行了一礼。

　　旋即，他疑惑的问道：“并非先天，而是后天……难道是变异或者夺目之术？”

　　“若说变异，一个没有血脉眼瞳底蕴的普通人，能在这么短的时间里，追比大陆最强的血脉眼瞳，这明显有些牵强。”

　　草帽老者摇头。

　　金阳家主闻言，不由赞同。

　　一个普通人，其眼睛怎么变异，也不可能在如此短的时间里，变的这么可怕。

　　相反，如同一个人本身有血脉眼瞳，再产生变异，那变数就大了。

　　但问题是。

　　赵峰只有左眼是血脉眼瞳，右眼正常。这更可能是后天产生的血脉眼瞳。

　　“那难道是……夺目之术！”

　　金阳家主微微失色。

　　“夺目之术，乃是禁忌之术，残忍有伤天和。一个普通人，想夺取一颗如此强大的血脉眼瞳，也说不通。”

　　草帽老者再次否定。

　　同一刻。

　　金阳家族，贵宾客房区。

　　赵峰与三眼圣子的血脉眼瞳对峙，短暂间难分高下。

　　“赵峰的血脉眼瞳，已经可以与三眼圣子抗衡了么？”

　　眼前一幕，让在场众多真龙天才，心惊难定。

　　毕竟三眼圣子比赵峰，要高出两届；按年龄来说，二人根本不是一个辈分的天才，至少相差一辈。

　　“赵峰！难怪你有这么大的底气。不过血脉瞳力的强弱，只是瞳法威力的基础……”

　　三眼圣子额头上的“第三目”眼看越睁越大，仿佛有一道无形金色光束，欲要贯穿天地，给人带来一种心灵和身体上的双重压迫。

　　“这个三眼圣子，血脉眼瞳的力量，似乎能同时压迫灵魂和物质。”

　　赵峰心头一紧，身体有一种莫名的沉重感。

　　他的神灵眼，比较偏向精神灵魂层面。

　　而三眼圣子的血脉圣眼，似乎是无视精神界和物质界的区别，一样的压迫。

　　“二位住手！”

　　冰冷的娇叱声，在原地响起，无形寒意，渗透全场。

　　咝！

　　在场的真龙天才们，都打了一个寒颤，体内血液凝结一般，身体僵寒。

　　只见，“冰薇仙子”现身赵峰和三眼圣子之间，一片水晶蓝的冰霜之气，呈一个“S”形，如同冰蛇扭曲，正好将赵峰和三眼圣子，给同时勾缠住。

　　那股强大的冰霜寒气，凝冻万物，连对峙中的三眼圣子和赵峰，都似被冷凝，停止了血脉瞳力的碰撞。

　　“这冰薇仙子，已经晋升真主，玄冰寒力进入崭新的层次。”

　　赵峰催动一丝血脉力量，化解那渗入体内的冰霜寒气。

　　这种状态下，他也不得不中止与三眼圣子的对峙。

　　冰薇仙子看似出手制止二人，但其催动的冰霜寒气，更多是有意的针对赵峰。

　　赵峰若是强行战斗，很可能陷入三眼圣子和冰薇仙子的夹击。

　　“薇妹，你这是为何？”

　　三眼圣子眉头微皱，不解的望向冰薇仙子。

　　尽管赵峰的血脉瞳力，似乎不输于他，但三眼圣子有很大信心，一举战败赵峰。

　　这不仅源于他血脉圣眼的特殊性。

　　还有一个原因，他出自大陆最强血脉眼瞳的金阳家，血脉瞳法的体系，更加的完整，岂是一个半路出家的人可以比拟的？

　　“金阳哥，我们毕竟是主办方。真龙茶会尚未开始前，就大打出手，传出去的话，对我们大家，都脸上无光……”

　　冰薇仙子略带歉意，向三眼圣子，以及众人解释。

　　此言一出，在场众人纷纷赞同。

　　也有少数人，对三眼圣子的行为有些不满。

　　参加真龙会，是个人的自由，赵峰想退出，随时都可以。

　　三眼圣子刚才主动挑衅的行为，的确有些“仗势欺人”的意味。

　　倘若不是赵峰，换做一般人，恐怕会受到三眼圣子侮辱欺压，颜面尽失。

　　“薇妹言之有理，在茶会开始前，我这个主办人，暂不出手。免得传出去，别人以为我以大欺小。”

　　三眼圣子傲然一笑。

　　赵峰站在原地，不禁若有所思，看了冰薇仙子一眼。

　　冰薇仙子考虑的很全面。

　　这个时机，三眼圣子获胜，也是胜之不武。倘若落败，他更加会一败涂地，哪还有什么颜面，再继续举办真龙茶会？

　　更重要的一点。

　　三眼圣子与赵峰的瞳力对峙中，无法占据优势，至少没有明显的优劣。

　　否则的话，冰薇仙子巴不得三眼圣子教训、侮辱赵峰一番。

　　“这样，就如赵峰所言，真龙茶会在三日后举行。”

　　冰薇仙子含笑道。

　　众人闻言，不禁有些意外。

　　原本商量，还要再拖延十天，真龙茶会才正式举办。

　　而现在，因为赵峰一句话，就改成了三天。

　　这也太给赵峰面子了。

　　可以说，这是主办方冰薇仙子的一次让步。

　　远处的城楼上。

　　“冰薇这孩子，真是良苦用心啊，把这场战斗，拖延在三天后。这无形间，给胜儿更多的准备时间，而且在二人交锋前，还有很多机会，去试探赵峰的底细，以给胜儿增加胜算。”

　　金阳家主一脸欣慰。

　　毕竟赵峰和三眼圣子的战斗，关及到大陆第一血脉眼瞳的归属。


第511章 茶会挑战

　　冰薇仙子的让步，缓解了众真龙天才的怨气。

　　新的提议，很快得到一致认同。

　　“赵峰，你觉得如何？”

　　冰薇仙子似乎忘却了往日的恩怨，征询道。

　　“好吧。”

　　赵峰明知道冰薇仙子的拖延之策，但也不好拒绝。

　　人群散去，三眼圣子和冰薇仙子，并肩而走。

　　“薇妹，委屈你了。”

　　三眼圣子脸上有一丝感动，尽管他认为，冰薇仙子的做法，有些多此一举。

　　虽然三眼圣子自忖胜算极大，没有真正把赵峰放在眼里；但是，心爱女人为自己所做的一切，他如何不感激？

　　“胜哥，这一战你要做好充足准备，为我报仇……”

　　冰薇仙子想到真龙会上，受到赵峰的种种压制和侮辱，心里的怨恨，无法遏制。

　　而这一次让赵峰惨败受辱的机会，她要仔细谋划，不得有任何疏忽。

　　晃眼间，三天时间过去了。

　　这三天，在冰薇仙子督促下，三眼圣子虚心向金阳家主，以及大长老请教。

　　毕竟，赵峰与三眼圣子对峙时，血脉眼瞳的气息，有所泄露。

　　傍晚十分。

　　在金阳圣城附近，一片依山傍水的平原上，真空茶会准时开始。

　　让赵峰失望的是，辛无痕，以及宇天昊，都没有现身。

　　“辛无痕或许已经葬身天机传承，而宇天昊最近半年，都没有怎么露面。”

　　赵峰心里也没有抱多大希望。

　　这真龙茶会，有点像羽阳城的天才峰会。

　　不同的是，参加茶会的都是站在大陆巅峰的真龙天才。

　　平原空地上，真龙天才分列各处，三五成群的一伙。

　　赵峰，自然代表天蓬大国，以及北大陆。

　　他身旁左右的都是北大陆的天才，除了本国真龙天才，还包括莫天衣、苍雨月、凌月公主等北大陆巅峰天才。

　　石承天和澹台兰月，相应坐在另外几方。

　　茶会刚开始，以品茶交流为主，众天才一起，讨论大陆各地的功法密学，甚至包括一些域外的传承战技。

　　赵峰饶有兴趣的听着。

　　这其中，三眼圣子自然是主角，在茶会上，侃侃而谈，他最近十余年，基本呆在域外世界，见识阅历不凡。

　　下面一些顶尖天才，不管提出什么问题，三眼圣子都能解答一二，往往是一阵见血。

　　赵峰不禁有些佩服，三眼圣子无论实力，学识、阅历、眼界，都胜过这届真龙会的后生们。

　　某种程度上说，三眼圣子已经不是新秀一代，而是青年一辈进入老一辈。

　　讨论到兴头，一些演练和切磋，就开始了。

　　上场的人，都是真龙天才，而且是从域外传承中存活出来的真龙天才精英。

　　这些真龙天才，从域外传承归来，修为实力大涨，信心十足，挑战的目标，都瞄准了盖世天骄。

　　只是，接连几个真龙天才的挑战，以失败告终。

　　但接下来一个挑战者，实力不俗。

　　“澹台兰月，让我见识一下，你有多大的进步。”

　　莫天衣步伐稳健，走到空地上。

　　从域外传承返回，莫天衣获得大机遇，回宗后，几番苦修，修为达到真玄级巅峰。

　　如今，他无论修为造诣，还是传承战技，比一年前参加真龙会的盖世天骄，都只强不弱。

　　而澹台兰月，并未晋升真主，只有半步真主的修为。

　　在五大盖世天骄中，澹台兰月的修为，一直落后半拍，不过她作为驯兽师，战力主要是灵宠。

　　“嘻嘻！来吧，我澹台兰月不惧任何挑战。”

　　澹台兰月一身明丽彩裳，裙摆齐膝，露出雪藕般的秀腿，纤巧动人，笑靥如梦。

　　轰隆隆！

　　澹台兰月一挥手，就召出了“独角地龙兽”。

　　经过域外传承的磨砺，独角地龙兽完完全全晋升真主级，体魄、力量、防御远超人类同阶。

　　莫天衣淡笑一声，丝毫不惧，拳掌拍击，重重山峦虚影，晶黄灿灿，封压轰击澹台兰月，身形一点点迫近。

　　论战力，莫天衣与真主级相差不大，而澹台兰月作为驯兽师，并不擅长近身战斗。

　　但如今的独角地龙兽，战力也非同昔日，嘶吼声响荡天虚，一举一动，山摇地动一般。

　　就算是一般真主级，也不愿意与独角地龙兽正面抗衡。

　　不过，莫天衣既然敢挑战澹台兰月，自然有所依仗。

　　唰！唰！

　　莫天衣身法幻动，落到独角地龙兽巨大的身躯上，留下一些黄灿灿的模糊虚影。

　　“从域外传承回来，莫天衣整体实力，都有提升，攻击，防御，身法速度……没有明显软肋。”

　　赵峰暗暗点头。

　　莫天衣落到独角地龙兽身上，发挥身法速度的灵活优势，每一拳一掌，如同有山峦压迫轰击，层层封锁澹台兰月。

　　澹台兰月作为驯兽师，尽管修为略占优势，但不擅长近身搏杀，渐渐几分败退之意。

　　众人不禁想，难道五大盖世天骄的地位，这么快就要动摇了？

　　真龙会结束，五大盖世天骄从域外传承返回，修为都大有涨进。

　　宇天昊、赵峰、石承天、石承天，都已经突破真主级。其中宇天昊是最早晋升，一出来就是真主小成。

　　相比之下，澹台兰月就要弱一些，还没有晋升真主。

　　“元极磁山诀！”

　　莫天衣掌心间推动的黄灿灿山峦虚影，忽然绽放一丝丝透明淡银波纹，如同电纹花朵绽放，产生奇异的立场束缚。

　　澹台兰月想躲闪，却感觉身体仿佛被无形重力和磁场限制。

　　在这紧咬关头，澹台兰月展颜一笑：“冰璃蛇！”

　　唰！

　　她小手一挥，一条冰晶琉璃的小蛇，从手腕间飞出，吐出一道凌厉的冰流气芒，一股极寒恐怖的气息，瞬间冲散莫天衣的传承战技。

　　噗咝咝！

　　莫天衣身形刚刚想动，只觉手掌一阵僵寒，被什么缠上，一层冰霜瞬间蔓延全身。

　　那冰晶小蛇速度灵活惊人，谁也没看清，它是如何缠上莫天衣的手臂。

　　一两息后。

　　扑通！

　　莫天衣如同冰棍的身躯，被独角地龙兽踹落在地。

　　“嘻嘻，从域外传承回来，你以为我只会有一只真主级灵宠。”

　　澹台兰月一招手，那冰蛇隐没在他的手腕间。

　　在场的真龙天才，心头惊骇。

　　简单的说，澹台兰月相当拥有两大真主级战力。

　　那独角地龙兽，体型庞大如小山，是力量型的肉盾，正面战斗，一般真主级人类无法硬撼。

　　但独角地龙兽的缺点也明显，体型笨拙，容易被身法灵活的人类克制。

　　不过现在。

　　澹台兰月又获得一条神秘的冰璃蛇，可以吞吐恐怖的极寒气息，且灵活无比，擅长近战和偷袭。

　　“有这一大一小真主级灵宠配合，澹台兰月基本没有软肋了。”

　　赵峰知道，澹台兰月手中的灵宠，绝对可以组织成一支大军。

　　当然，这和赵峰的百尸计划相比，也算不上什么。

　　赵峰手中的真主级鬼尸，两具毒尸加上最近半年炼制成的两三具，一共有五大真主级鬼尸。

　　不到半日。

　　众真龙天才，纷纷向石承天、冰薇仙子、澹台兰月三大天骄，发出挑战。

　　结果，众人的挑战，都是以失败告终。

　　石承天和冰薇仙子展现的实力，比之澹台兰月，只强不弱。

　　嘭！

　　石承天的血脉体魄，进一步提升，一拳就击飞了王小怪。

　　“天猿神罗！”

　　王小怪嗷嗷直叫，咆哮不甘，对石承天发动一轮轮疯狂攻击。

　　石承天哈哈一笑，身躯如同一个石头巨人，硬抗王小怪的攻击。

　　一番攻击，施展浑身解数，王小怪自己头破血流，而石承天毫发无损，基本没还手。

　　“这石承天的防御，没有达到真主巅峰，都难以攻破。”

　　赵峰确认，石承天的防御和力量，是在场最强。

　　要知道，在天蓬大国，王小怪是除赵峰外的最强天才。

　　冰薇仙子的出手，也大大震慑在场真龙天才，轻松击败两三个与莫天衣同级别的大陆巅峰天才，其实力比之石承天、澹台兰月，还要强上半线。

　　远处山峦间。

　　金阳家主和草帽老者，站在山巅，眺望下方的战斗。

　　“在同龄时期，胜儿与赵峰、宇天昊之辈相比，的确有一些差距，最多与普通的天骄持平。”

　　草帽老者脸上有一丝郑重。

　　“但不是每个旷世奇才，能如胜儿这般，成长起来……”

　　金阳家主笑容里，有一丝阴冷。

　　持续半日，真龙茶会上，几位盖世天骄无一败绩。

　　无论澹台兰月，还是石承天、冰薇仙子，都展现出远超普通真龙天才的强大战力。

　　然而。

　　直到一个人的出手，打破了这个神话。

　　那就是苍雨月！

　　从七剑传承中出来，苍雨月历经横云地域的战斗磨砺，修为高达半步真主级。

　　她第一个挑战对手，是澹台兰月。

　　这一战，森冷杀伐的霸道剑意，仿佛渗透了四周的虚空，四周观战者，心灵仿佛被浸透、刺穿。

　　战斗五十个回合。

　　独角地龙兽伤痕累累，被剑意伤及心魂，陷入昏迷。

　　“七剑传承……你的剑意领悟，已经达到强压真主的地步。”

　　澹台兰月面色苍白，身上留下几道血痕。

　　再战斗下去，她的灵宠都要陷入危机，只得认输。

　　苍雨月胜！

　　随后，她又陆续挑战冰薇仙子、石承天两大天骄，一番惊险交锋，都是百招内不分胜负。

　　实际上，若非石承天和冰薇仙子防御手段超群，很可能败给苍雨月。

　　毫无疑问，苍雨月成为新的盖世天骄，取代澹台兰月。

　　在场众真龙天才，大陆各地观战者，神情兴奋，见证了这场奇迹。

　　不过。

　　真龙茶会到现在，其余三大盖世天骄，都受到了挑战，惟独赵峰，没有被挑战。

　　目前，还没人挑战赵峰。

　　确切的说，暂时没人敢挑战他！


第512章 碾压（上）

　　冰薇仙子秀眉微蹙，凤眸中有一丝忧虑，目光掠向北大陆一方中心的赵峰。

　　茶会持续到现在，已经进入中后期阶段，其它盖世天骄，以及第一阶梯强者，都有过出手交锋。

　　但数位盖世天骄中，唯有赵峰，至今没有出手。

　　无论是第一阶梯天才，还是普通的真龙天才，都不曾向赵峰发出挑战。

　　然而，这种情况又在情理之中。

　　毕竟在场的四大盖世天骄中，赵峰修为最高，达到真主级小成。

　　其它几位天骄，冰薇仙子和石承天都是真主级初成，苍雨月还是半步真主级。

　　他们没有赵峰那么大的机遇，一步间突破到真主级小成。

　　“想当初，赵峰才真人级的时候，就越级大战真玄级的盖世天骄。如今他晋升真主，修为更是力压全场真龙天才……”

　　那些真龙天才，目光落到赵峰身上，面带敬畏，甚至有一种仰望之意。

　　众真龙天才，目光都是迅速从赵峰身上挪开，没做考虑。

　　“赵峰不仅修为实力，力压其它天骄，最可怕的，还是他的血脉眼瞳，几乎横扫最近一届真龙会。”

　　第一阶梯的真龙天才，莫天衣、秦坤吾、拓跋锋等人，脸上深有忌惮。

　　特别是北大陆的真龙天才，深明赵峰的可怕。

　　最近半年，赵峰威震天蓬，接连击败、斩杀老牌真主，成为铁血副教主，这等事迹，也在北大陆宗门世界传开。

　　如果挑战其它盖世天骄，他们还有一丝丝机会，至少能有一番精彩切磋和表现。

　　可若是挑战赵峰，很可能被秒杀，没有还手之力。

　　“我看赵兄坐了半天，都无人挑战，无聊的很，莫非在场诸位，都已公认他真龙第一天才的地位？”

　　冰薇仙子款款起身，略带激将的话语，把矛头引向了赵峰。

　　真龙第一天才？

　　此语一出，一石激起千层浪，引起很大的争议。

　　“他没有完败其它盖世天骄，没有击败宇天昊，凭什么问鼎第一？”

　　“真龙第一天才？呵呵，纵然一败，我也要领教一下。”

　　“哈哈！若能与真龙第一天才交手，那也是极大的荣幸啊。”

　　全场众多的目光，定格在赵峰身上。

　　冰薇仙子嘴角勾起一抹淡笑，她的计划成功了。

　　关键是“真龙第一天才”这个高帽，扣在赵峰身上，让他处于风浪尖头上。

　　“不才黄天魁，要领教一下‘真龙第一天才’的实力，看是否名副其实。”

　　一位真玄级的真龙天才，闪身到空地中心。

　　终于。

　　茶会上有第一个人，敢于挑战赵峰。

　　一些真龙天才，不由长松一口气，似乎被压抑许久，终于得以释放。

　　这“黄天魁”一身青色战袍，手握一柄残破的黄金战斧，全身金灿灿的锋光，辉映环绕如战神。

　　特别是他手中的黄金战斧，尽管残破，却有一缕贯穿云霄，冲入宇宙的强大战斗意志。

　　“竟然是一件传承战斧。”

　　“这黄金战斧中的魂魄战意，至少是比肩真主巅峰。”

　　“之前的战斗中，可没见这黄天魁使用。”

　　茶会上传来一阵惊嘘声。

　　黄天魁虽只有真玄小成修为，但手握那黄金战斧，其战斗意志散发的精神意境，却比一般的真主还要强。

　　“真龙第一天才，足以让我使用这件出自‘域外传承’的传承战斧了。”

　　黄天魁身上战意激发到极点。

　　横霸天河！

　　黄天魁一斧劈出的瞬间，有一股真主级的强大精神战意，天地元气隐隐共鸣呼应，肉眼只见一道耀眼黄金斧刃之光，长达几十丈，劈斩云天。

　　那强大的战斗意志和传承战技，让在场盖世天骄级别以下的存在，心神悸动，有一种无法匹敌的错觉。

　　赵峰伫立原地，蓝发飘动。

　　面对这样的攻击，他低叹一声：“很强的精神战意！可惜你还没领悟它的神髓。”

　　话音刚落。

　　铛嗤……

　　一道拇指粗的风雷电束，从赵峰的指尖吞吐而出，侧面擦中黄天魁手中的黄金战斧。

　　“唔！”

　　黄天魁身躯僵麻一颤，手中的黄金战斧，被一股强大凝聚到极致的力量，给直接震飞出去。

　　当啷！

　　那黄金战斧落地，战意溃散，冥冥间传来一道叹惋声。

　　“这……怎么可能！师尊说过，我全力运转此斧，可以与真主级短暂硬撼几击。”

　　黄天魁有些失神。

　　挑战赵峰之前，他自忖胜算不大，只想在真龙茶会上，露露脸面。

　　如果能与真龙第一天才，交锋片刻，他虽败犹荣。

　　只是。

　　他万万没想到，融合传承战斧的全力一击，仍然不敌赵峰的随手一击。

　　“黄天魁，你过多的依靠外物，并没有领悟传承战斧上的精髓……”

　　三眼圣子淡漠的点评声传来。

　　作为主办方，三眼圣子和冰薇仙子，经常会对场上的交锋，点评一二。

　　而这时，在场众人，才渐渐恍惚过来。

　　黄天魁败的很惨！

　　“不愧是名震大陆的天骄之王。”

　　在场真龙天才心头震撼，刚才那个状态的黄天魁，战力可是直逼真主级。

　　即便如此，他在赵峰面前，连还手之力都没有。

　　同时。

　　“赵峰，你凭着意境和修为上的极大优势，取得压倒性的胜利，一招败敌，倒也在情理中。”

　　三眼圣子面色淡然，也点评了赵峰。

　　众人不禁愕然，这真龙茶会上，恐怕唯有三眼圣子这个老学长，有资格点评赵峰。

　　“言之有理。”

　　赵峰面色平和，倒没有反对。

　　这个层次的战斗，他根本没兴趣，迅速解决战斗。

　　黄天魁落败后，众真龙天才的热情和兴奋，并没有打消，一些人，争抢着去挑战赵峰。

　　但接连几名真龙天才，被赵峰一招撂倒。

　　“能与大陆第一真龙天才交锋，是秦某的荣幸。”

　　这次出手挑战的是第一阶梯的真龙天才，秦坤吾！

　　秦坤吾从域外传承归来后，修为造诣达到真玄级巅峰，精神意境，甚至触及真主级的层次。

　　“出手吧，否则你就没机会了。”

　　赵峰微微一笑，他对秦坤吾有些印象。

　　当初在真龙会第一阶段，秦坤吾和赵峰都在北域台，是仅次于盖世天骄之下的第一阶梯天才。

　　不过今日相见，一切都不同了。

　　“与你这样的天骄之王交锋，秦某就不保留了……”

　　秦坤吾深吸一口气，神情有些复杂。

　　他并不认为，赵峰的话有多少狂妄，想当初在北域台，他最开始，完全不看好赵峰，与另一位同门师弟有争议。

　　但而后，他眼睁睁看着那个名不经传的少年，化平凡为奇迹，一步步登临“盖世天骄”的宝座。

　　“九星天极掌！”

　　心念飞转间，秦坤吾目中神光灿烂如星，体内真灵之气处于一种沸腾状态，双掌掌催动间，一道道巨大光手，穿梭虚空，有一股抚掠星空日月的浩荡正气。

　　短暂一刹，秦坤吾周身仿佛有星斗回转，与天地元气呼应，甚至隐隐牵引星空日月之力。

　　“好玄妙的传承秘技，通彻天地玄奥，牵引自然星辰之威，完全媲美真主级的战力。”

　　在场众多真龙天才，心神震颤。

　　包括第一阶梯的天才，都感受到极大的压迫，几位盖世天骄，为之动容。

　　显然，秦坤吾施展的是一种极高明的传承秘技，在加上他自身意境非凡，短暂间能与真主级抗衡一二。

　　“不错，招式意境与大自然契合很高。”

　　赵峰赞许点头，从这种光景看，秦坤吾突破到半步真主，甚至成为真主，不会太遥远。

　　当然，他不会因此手下留情。

　　风雷卷！

　　赵峰掌心间浮现一个深青色的风电小光团，内中呈漩涡状扭动，轰然扩张开来，形成一片电雷环绕的巨大暴风卷。

　　噗噗轰——

　　那风雷卷以强势的姿态，瞬间席卷吞没秦坤吾的招式，那一道道浩大光手，没有支持半息，便支离破碎，强大的电雷暴风，威力不散，又将秦坤吾席卷震退。

　　蹬蹬瞪！

　　秦坤吾一脸骇然之色，连连倒退，却如陷泥淖，全身焦黑片片。

　　哇！

　　在强大风压下，秦坤吾当即吐血，面色苍白。

　　见势，赵峰一挥手，将招式余威挥去。

　　即便如此，秦坤吾一个踉跄，差点倒地，黯然认输。

　　“又是一招制胜！”

　　“如果赵峰不留手，秦坤吾很可能有生命威胁。”

　　场上又是一阵惊澜。

　　强如那个状态的秦坤吾，被赵峰一招轻松秒杀，依然没有反抗之力。

　　在场第一阶梯真龙天才，包括几位盖世天骄，心头凝重。

　　其余盖世天骄，或许能迅速击败秦坤吾，但想如赵峰一般，轻飘飘一招秒杀，却是很难。

　　“这个赵峰，已经成长到这个地步？而且，他还不曾使用血脉眼瞳。”

　　冰薇仙子心头微凛。

　　到目前为止，赵峰的实力，或许只是其冰山一角，真正底蕴，尚难估测。

　　秦坤吾落败后，三眼圣子给出评价：“秦坤吾，你虽败犹荣，因为对手的修为境界，远超过你。这种境界壁垒的碾压，并没有多少技巧性。”

　　这一番点评，俨然褒扬了秦坤吾，却隐隐有贬低赵峰的意思。

　　言外之意，赵峰不过是仗着修为境界强大，以强凛弱，获胜的手段，十分粗劣，缺乏技巧。

　　赵峰则一笑置之。

　　当初他修为不如人的时候，越级挑战，尽管屡屡获胜，但也有几分艰难。

　　而今。

　　这种以修为境界，碾压对手的风格，轻松惬意，他很喜欢。

　　秦坤吾落败后，陆续又有好几名真龙天才，实力参差不齐，向赵峰发出挑战。

　　然而。

　　等待他们的结果，都只有一个。

　　一招秒杀！

　　赵峰站在原地，气定神闲，每次都是一招败敌。

　　就算是车轮战，对他也毫无意义。


第513章 碾压（下）

　　不过一盏茶功夫，赵峰已经连续击败十几位真龙天才，每次都是一招秒杀。

　　在场来自大陆各方的观战者，只看得目瞪口呆，心灵震颤。

　　这哪是切磋，俨然是一场单方面的碾压！

　　坑洼的空地上，赵峰伫立原地，尘埃尚未落去，依然是气定神闲。

　　此时。

　　茶会上一片寂静，没有人继续挑战赵峰。

　　“就算不使用血脉眼瞳，赵峰也是天骄级别的战力，甚至胜过普通的盖世天骄。”

　　几十名真龙天才，无名震撼。

　　众人望向赵峰的目光，已经不是单纯的敬畏，更是有着发自内心的折服，视野中的蓝发少年，仿佛已是遥不可及。

　　冰薇仙子的面色，越发的凝重。

　　从始至终，赵峰都是一招秒杀，强势碾压，根本无法逼迫他使用血脉瞳术。

　　就赵峰目前展露的实力来看，冰薇仙子或者石承天，都难有多大胜算。

　　时间持续片刻。

　　还是没有人挑战赵峰。

　　石承天、苍雨月、澹台兰月，暂时都没有出手的意思。

　　冰薇仙子心头有些焦急。

　　石承天和澹台兰月不挑战也就罢了，这二人在上届真龙会，都曾直接或间接，败给过赵峰。

　　但若没有盖世天骄出手，很难看出赵峰的真正实力。

　　“呵呵，如果没有人继续挑战的话……”

　　赵峰笑容和煦。

　　场上一片死寂。

　　“那么……”

　　赵峰的目光，突然一转，投向茶会上首位置的“三眼圣子”。

　　这次真龙茶会，宇天昊没到，那么“三眼圣子”就是赵峰唯一挑战的目标。

　　赵峰的目光变化，引起众真龙天才的注意。

　　他刚准备开口挑战，就听冰薇仙子笑道：“赵峰，你已经连续战了十几场，留一些机会给其它真龙天才吧。”

　　赵峰一怔，略带深意，冲她微微点头，然后下场。

　　毕竟冰薇仙子是茶会的主办人，赵峰也不好强行违逆。

　　赵峰下场后，在场众真龙天才，这才长松一口气，压在心头上的那块重石，才落定下来。

　　一旦赵峰在场，其它天才就没机会了。

　　如果冰薇仙子不阻止，赵峰很有可能横扫所有真龙天才，那茶会就失去意义了。

　　随后一段时间。

　　一些没上场的真龙天才，纷纷登场，大显身手，一些战斗，也颇为精彩，众人纷纷叫好。

　　虽然说，赵峰先前的战斗，那种强势碾压，让人震撼。但是每次都秒杀对手，失去悬念，则没有太多惊险。

　　夜晚十分。

　　三大血脉眼瞳世家之一的拓跋齐，走到空地中央。

　　“拓跋齐！”

　　在场一些真龙天才，心头一紧。

　　这次茶会上，大陆三大血脉眼瞳世家传人，可谓尽数到场。

　　三眼圣子、拓跋齐、鬼眼男子，代表大陆最强的三大血脉眼瞳传人。

　　天锋眼！

　　拓跋齐眸中迸现一抹寒锋。

　　“噗嗤！”

　　对面一位真龙天才，面颊上多出一道血痕，一直延伸到下巴。再深入一点，就能切断咽喉。

　　场上众真龙天才，倒吸一口冷气。

　　绝大多数人，根本捕捉不到拓跋齐血脉眼瞳的攻击轨迹。

　　除非如三眼圣子、赵峰、鬼眼男子等人一般，可以通过血脉眼瞳，捕捉到拓跋齐的瞳力攻击轨迹。

　　否则，哪怕是普通的盖世天骄，面临拓跋齐的偷袭，也极有可能着道。

　　“面对面的战斗，对拓跋齐很不利。那些盖世天骄，境界感官强大，可以在拓跋齐出招前，就事先有防御准备。”

　　赵峰洞悉全场。

　　即使如此，在不挑战“盖世天骄”的情况下，拓跋齐是近乎无敌的存在。

　　果不其然，拓跋齐接连与四五位真龙天才，无疑都是秒杀对手。

　　甚至连两位第一阶梯真龙天才，都败给了拓跋齐。

　　“赵峰。”

　　拓跋齐眸中锋芒凝现，定格在赵峰身上，发出一股无形战意。

　　这一次。

　　他挑战的目标，是赵峰。

　　茶会上，众多天才，不由期待起来。

　　毕竟，拓跋齐和赵峰，都是以血脉眼瞳闻名真龙会。

　　而在最近这次真龙会上，赵峰和拓跋齐，并没有真正意义上的决战。

　　“也好，上次真龙会上，我正面战胜了鬼眼男子。这次茶会上，正好领教一下另外两大血脉眼瞳世家。”

　　赵峰微微点头。

　　冰薇仙子眼睛一亮，这场血脉眼瞳的对决，总该能探一探赵峰的底吧？

　　空地上。

　　赵峰和拓跋齐，相隔百丈，遥遥相对。

　　“出手吧。”

　　赵峰没有提前催动真灵之气，只是那么站着。

　　拓跋齐眼中掠过一丝异色，他的天锋眼，攻击速度极快，如果对方不事先做好准备，就算是真主级，也可能饮恨当场。

　　偷袭击杀真主级，拓跋齐也不是没做到过。

　　就算是盖世天骄，面对拓跋齐，也要事先暗暗准备防御。

　　但是，赵峰并没有任何防御措施。

　　仅这一点，就让拓跋齐暗暗佩服，但他的攻击，不会有半点留情。

　　因为眼前的对手，已然站在真龙会的巅峰，其天纵资质，盖压几十个时代。

　　天锋眼！

　　拓跋齐原地不动，眸中迸现一抹锋芒。

　　噗嗤！

　　相隔如此远，无形刀锋，几乎是瞬间切中“赵峰”。

　　太快了！

　　那天锋眼的攻击，第一是快；第二是无影无形，捕捉不到轨迹。

　　在天锋眼发动的一瞬间，赵峰的皮肤，感到一阵莫名寒意。

　　叮嗤……

　　赵峰的食指间，浮现一抹风雷青弧，仿佛是误打误撞，正好与一道无形闪现的锋芒，切割在一起。

　　噗拉！

　　无形锋芒溃散，隐约可见一层炸裂开的银色锋纹。

　　“用手拦截我的天锋眼攻击！这……这是怎么做到的？”

　　拓跋齐一脸震骇。

　　他这还是第一次遇到，能够用手拦截下他天锋眼攻击的天才。

　　天锋眼的攻击速度有多快，拓跋齐十分清楚。

　　在没防备的情况下，丹元境之下理应说，绝难躲闪，只能催动真灵之气防御。

　　而用手拦截，比躲闪也相差无几。

　　“天锋眼——天云刺！”

　　拓跋齐深吸一口气，眼眸中迸现惊人的锋芒，凝聚成针线。

　　咻嗤！

　　一道透明虚无的银色锋线，隐约可见，穿刺虚空，刹那间洞穿赵峰的身影。

　　这一次的攻击，其凌厉程度，远胜先前两倍！

　　“瞳力凝聚成针线，加上金属性的锋利，就算是真主，也难以正面抵抗。更别说，这赵峰还没有事先防御。”

　　三眼圣子不由动容。

　　“这‘天锋眼·天云刺’，足以正面刺穿普通真主的防御层。”

　　另外一边的鬼眼男子，心头大震，没想到拓跋齐的血脉瞳术，踏入了崭新的层次。

　　噗拉！

　　“赵峰”的身形，似乎是毫无悬念的被银色锋线刺穿。

　　拓跋齐嘴角勾起一抹笑意，却在下一刹凝固了。

　　被刺穿的“赵峰”，其身影豁然溃散消失，原地闪现一层风雷残光。

　　“直接用身法，躲过我的血脉眼瞳！这……就算意识思维跟的上，身体怎么可能做得不到！”

　　拓跋齐眼睛瞪的老大，一时呆立。

　　不可能！绝不可能！

　　拓跋齐一脸的挣扎，猛力摇头。

　　他发动的天锋眼攻击，其攻击速度，理论上说，丹元境以下不可躲闪。

　　就算意识跟的上，身体很难反应过来，最多被动的催动真灵之气防守。

　　“怎么做到的？”

　　三眼圣子微微失神。

　　哪怕换做他，也没有把握用身体直接闪过拓跋齐的天锋眼，最多以血脉眼瞳破解，或者催动防御层。

　　“我认输，你是怎么做到的？”

　　拓跋齐深吸一口气，站在原地，抬起双手。

　　显然，这一幕颠覆了他的认知。

　　如果赵峰是丹元境尊者，他还可以接受，但大陆上从未出现过小于三十岁的尊者，甚至在无边广大的域外，都不太可能。

　　“呵呵，很简单。两个字……预判！”

　　赵峰的身形，在电鸣风啸中，又从空中闪至拓跋齐的面前。

　　预判？

　　拓跋齐恍然间露出一丝苦涩：“原来如此。”

　　就算赵峰参修“风雷古碑”奥义，身法速度极快，想直接闪过天锋眼的攻击，也十分不易。

　　当拓跋齐发出攻击时，躲闪已经失去意义。

　　那么唯一的方法，就是在拓跋齐攻击即将发出，又没有真正发出的前一瞬，躲开攻击。

　　无论早一瞬，还是晚一瞬，都不行。

　　早一瞬，拓跋齐的天锋眼攻击，会重新锁定。晚一瞬，攻击已经发出。

　　“预判血脉眼瞳的攻击，这赵峰是如何做到的？”

　　三眼圣子心头有一丝震动。

　　拓跋齐的血脉眼瞳，毕竟是大陆三大世家之一，底蕴历史不输于金阳家多少。

　　天锋眼的发动方式，十分高深，攻击都在那一瞬，除非能直接掌控拓跋齐血脉眼瞳中，每一丝瞳力的任何一个细微变化。

　　但这有可能吗？

　　三眼圣子脸上终有一丝凝重。

　　赵峰的神灵眼，难道有传说中那种预测能力？

　　据三眼圣子所知，八大神眸的传承体系中，其相应的分支里，似乎就有那种可怕的“预言类”瞳术能力，能直接预测下几秒内，甚至更长时间段里，将要发生的事。

　　但，那已经是窥探时空的层次，就算是虚神境王者，也很难做到啊。

　　当然，三眼圣子完全想偏了，居然联想到神话中的瞳术。

　　赵峰的神灵眼，其预判能力，是建立在强大不可比拟的洞悉和掌控力上。

　　拓跋齐血脉眼瞳中，每一丝瞳力的复杂运转变化，包括真灵之气、血脉气息的任何变化，还真在他的掌控之下。

　　这样，赵峰完全就能“预测”拓跋齐的下一个攻击。


第514章 一招败天骄

　　茶会空地上。

　　众多真龙天才，面带错愕，一些人眼睛瞪的老大，不可思议的表情。

　　赵峰和拓跋齐的战斗，竟然以这样的方式告终？

　　面对大陆“三大血脉眼瞳世家”之一，拓跋家的传人，赵峰没有使用任何攻击性的血脉瞳术，甚至没有还击。

　　然而。

　　他不出一招一式，却令拓跋家传人折服，当场认输。

　　“直接预判我的瞳术攻击，我的天锋眼，完全对他形同虚设。”

　　拓跋齐深吸一口气，认输下场。

　　他最引以为傲的天锋眼攻击，赵峰用身体都可以直接闪过，那战斗还有什么意义？

　　“继真龙会之后，赵峰已经正面完败两大血脉眼瞳世家的传人了。”

　　“三大血脉眼瞳世家，只剩下金阳家，没有与赵峰交手。”

　　“那岂不是说，只要再击败三眼圣子……”

　　茶会上，来自大陆各方的观战者，私下议论起来。

　　在真龙会的时候，赵峰正面击败过鬼眼男子，后者也是三大血脉眼瞳世家的传人。

　　而今。

　　赵峰又击败了拓跋齐，只剩下最后一个血脉眼瞳世家，也是大陆最强的血脉眼瞳传承。

　　想到这里，在场众真龙天才，心中期待起来。

　　可以预料，赵峰与三眼圣子的一战，在所难免。

　　只要再击败三眼圣子，赵峰就能摘取“大陆最强血脉眼瞳”的无上殊荣。

　　这次真龙茶会，不仅是真龙天才的舞台，更是大陆最强血脉眼瞳的角逐。

　　“金阳胜天。”

　　赵峰伫立原地，没有下场，目光投向真龙茶会的主办人，三眼圣子！

　　一缕无形的战意，向三眼圣子发出。

　　这一刻，场上众真龙天才和各方观战者，脸上充满期待，很多人都屏住了呼吸，目中闪烁着兴奋。

　　“赵峰果然向三眼圣子发出了挑战！”

　　“三眼圣子能否保住大陆最强血脉眼瞳传承的名号？”

　　拓跋锋、鬼眼男子等拥有血脉眼瞳传承的人，都不禁深吸一口气。

　　面对赵峰的挑战，三眼圣子嘴角勾起一抹淡笑，从容自信，身形缓缓站起。

　　他额头上的“第三目”，缓缓睁开，金泽烁烁，仿佛一轮俯临大地的“曜日”，一股睥睨无极的瞳力威能，笼罩全场。

　　那一刹，全场真龙天才，心头一震，气血惊颤，为之窒息。

　　连另外几位天骄，都无法直视三眼圣子的“血脉圣眼”，目光对视之下，如同被烈阳强光刺中，身心承受无尽烧灼，口干舌燥。

　　仅仅是目光的对视，就让一般盖世天骄，在精神层面生出一种无法抵抗的感觉。

　　眼看三眼圣子起身，大陆最强的两大血脉眼瞳天才，即将展开旷世大战。

　　“等等。”

　　冰薇仙子清冷的声音，蓦然插入二人之间。

　　唰！

　　一片水晶般的冰蓝霜气，光辉熠熠，一掠而来，散发一股凝结血液的恐怖寒力。

　　赵峰身体一僵。

　　来自冰薇仙子身上的水晶冰蓝霜气，气息惊悚，已经达到能封冻普通真主小成的地步。

　　“冰薇仙子，你这是什么意思！”

　　赵峰眉头一皱，面带不悦。

　　这已经是他第三次试图挑战三眼圣子，竟又被冰薇仙子中途插手。

　　第一次，在首次会面三眼圣子时，强大瞳力的对碰，被冰薇仙子阻止。

　　第二次，在前面的战斗中，赵峰横扫秒杀十几位真龙天才，刚准备挑战三眼圣子，又被冰薇仙子这个主办人转移过去。

　　而现在。

　　已经是第三次了。

　　“薇妹！你这是……”

　　三眼圣子略感脸上无光，不难猜到赵峰的用意。

　　冰薇仙子心中有一丝忧虑不安：“真龙茶会到现在，还是没人能试探出赵峰的真正底细。”

　　赵峰的所有对手，基本都是被秒杀。

　　至于另外两大天骄，处于种种原因，没有挑战赵峰。

　　石承天，当年就是赵峰的手下败将，再者他和赵峰关系不错。

　　苍雨月，新的盖世天骄，剑道攻势，遇强则强，无所匹敌。

　　冰薇仙子本以为，苍雨月很可能挑战赵峰。

　　但让她失望的是，苍雨月对赵峰虽有战意，却也没有挑战。

　　冰薇仙子当然不知道，早在横云的时候，苍雨月就败给了赵峰，二者根本不是一个层次。

　　即便苍雨月如今剑道领悟更深，实力再进，可也没有丝毫把握赢赵峰。

　　也就是说。

　　在场的三大盖世天骄，都是赵峰的手下败将。

　　“哼！谁在阻挡，我就对谁出手！”

　　赵峰体内风雷真灵之气，以高速玄妙的方式运转，一片深青色的风雷涟漪，以环形状扫掠方圆几十丈。

　　噗嗤……

　　来自冰薇仙子身上的水晶冰蓝霜气，被瞬间扫灭，留下一片焦烟。

　　冰薇仙子闷哼一声，冰玉般的娇躯，一阵僵麻，无形风澜压迫，令她呼吸都是一窒。

　　此刻。

　　来自赵峰身上的风雷威势，达到一个恐怖地步，普通真主根本不可企及。

　　“赵峰！一年前的真龙会，我们的战斗，还没有结束。”

　　冰薇仙子体内真灵之气，近乎燃烧，全身肌肤泛起一层水晶般的蓝冰。

　　霎时间，她全身冰华绽放，如同梦幻蓝晶，气势暴涨，那股冰蓝寒威，几个呼吸间达到追比真主巅峰的地步。

　　“这是什么秘术！全身冰晶化……”

　　全场真龙天才，身心仿佛被冻结，直打寒颤。

　　一片区域范围，被寒气封冻，一些实力差点的观战者，牙齿咯咯直响，身体都动不了。

　　“玄晶战体！”

　　冰薇仙子全身肌肤冰晶化，宛若冰天雪地里的冰雕女神，一举一动间呼应大自然的天地寒威。

　　在这种秘术下，她的防御力，将超过石承天。

　　恐怕就算是苍雨月，都难以正面攻破她的防御层，至少物质层面做不到。

　　“玄晶战体下，我一招一式，都拥有封冻普通真主的能力。赵峰，我不信你还能保留实力，不施展血脉瞳术。”

　　冰薇仙子水晶冰玉般的娇颜上，一片冷意寒煞，杀机如实质。

　　呼轰！

　　她一招手间，水晶玉手推动一片冰蓝寒焰，幻舞如冰凤，四周寒流形成强大的冰风卷，吞噬方圆半里。

　　这个状态下的冰薇仙子，让其他天骄失色，众真灵天才惊骇。

　　连三眼圣子都有些吃惊，冰薇仙子此刻的战力，真主巅峰之下，堪称无敌！

　　普通真主别说破开玄晶战体的防御，甚至一近身，就可能会被封冻。

　　噗咝咝！

　　赵峰周身绽放的深青色风雷涟漪，被强大的冰封卷一点点侵蚀剥落。

　　在那冰蓝寒焰推动的恐怖冰风卷冲击下，赵峰体表几乎凝结起一层寒霜。

　　“冰薇仙子，你不惜代价，施展这种有伤身体本源的秘术。就是想试探我的真主实力？”

　　赵峰的嘴角，却勾起一抹冷意。

　　冰水转化！

　　赵峰全身涌荡起一层水幕涟漪，那股蓝色水流蓦然澎湃奔涌，陡然延伸方圆几十丈，深邃如汪洋。

　　啵……

　　所有的攻击，一接近赵峰，都如石沉大海。

　　如果说，冰薇仙子是一座冰山，那么赵峰就是一汪海洋。

　　唰！

　　赵峰全身水蓝涟漪汹涌，如入无人之境，以诡异的方式“渗入”接近冰薇仙子。

　　“破！”

　　赵峰一拳轰去，拳头间萦绕一层涟水光气，如同热水融入冰块，直接融进冰薇仙子的“玄晶战体”防御层。

　　“不——”

　　冰薇仙子俏容失色，极度的不甘，眼睁睁望着赵峰一拳击中她柔软的酥胸。

　　咔嚓！嘭篷！

　　赵峰那一拳，砸进冰薇仙子的玄晶战体，涟漪水纹环绕，在她的胸口部位爆发。

　　哇！

　　冰薇仙子吐出一口血，娇躯横飞出去，衣衫破烂，露出大片雪白肌肤，那对洁白的玉女峰，呼吁而出。

　　“薇妹！”

　　三眼圣子惊呼怒吼一声，连忙闪身营救。

　　“一招就击败了冰薇仙子！”

　　全场死寂。

　　很多人倒吸一口冷气。

　　“太恐怖了，那种状态的冰薇仙子，超越巅峰状态的盖世天骄，不敌赵峰一招。”

　　石承天、苍雨月、澹台兰月等天骄级别的天才，心惊咋舌。

　　他们庆幸，之前没有挑战赵峰，否则只会丢人现眼。

　　一招击败盖世天骄！

　　周围很多观战者，眼珠子都快瞪出来了，这才恍惚过来。

　　始作俑者的赵峰，在众人恐惧非人般的目光中，神情淡然自若，呢喃道：“总算扫除障碍了。”

　　远处山巅上。

　　金阳家主和草帽老者，面色凛然，空前的凝重。

　　“这个赵峰的实力，完全超出我们的预料。他此行金阳家，来意不善啊……”

　　草帽老者自语道。

　　“看来胜儿想击败他，也没那么容易。但大陆最强血脉眼瞳传承的称号，没有人能夺走！”

　　金阳家主目光闪烁。

　　就在这时，茶会空地上，赵峰和三眼圣子的战斗，也是一触即发。

　　“赵峰！你竟然打伤了薇儿……”

　　怒火蔓延的声音里，透出惊魂的杀机。

　　在场众真龙天才，心头莫名的一寒，仿佛坠入了无尽深渊。

　　视野中，那金发男子，身影英挺如刀削，额头间的“第三目”完全睁开，宛若一轮耀世金阳，绽放刺目的烈光，那股无形金色瞳力气息，渗透虚空，扑面而来。

　　怦怦！怦怦！

　　拓跋锋、鬼眼男子等血脉眼瞳的主人，有一种窒息之感，血脉眼瞳被莫名的压制。

　　嗯？

　　赵峰只觉左眸一沉，似乎感到某种压力，传来一阵轻微跳动。

　　“三眼神光！”

　　一道璀璨如烈日的虹光，带着焚灭万物的焰气，瞬间贯穿虚空，如同烈焰流星，“轰”的一声，将赵峰湮没！


第515章 破灭神光

　　那一刹。

　　数百里内，都可以看见那一道璀璨的烈焰虹光。

　　三眼圣子的“第三目”，仿若一轮金乌曜日，化身“天之眼”，俯临大地。

　　轰！

　　百丈开外的赵峰，被那焚灭万物的烈焰虹光轰中，被霸道耀眼的焰气烈光吞没。

　　“好霸道的瞳术！”

　　“号称万法可破的三眼神光！”

　　那股睥睨无极的瞳力威能，笼罩方圆一里，在场一些血脉眼瞳天才，如拓跋齐、鬼眼男子，眼瞳颤抖，被压制的窒息。

　　嘭！腾腾腾！

　　赵峰仿佛承受一股绝强冲力，身体差点被轰飞，飘飞间连连倒退。

　　被三眼神光轰中的瞬间，赵峰心灵和身体，都是莫名的沉重，仿佛承受远古龙象的巨力碾压。

　　啵嗡……

　　赵峰全身水蓝涟漪萦绕，以肉眼可见的速度黯淡了几分。

　　“这三眼神光，属于特殊攻击，同时湮灭精神物质……”

　　赵峰心头凛然，身躯连连倒退，所过之处，留下一道深不见底的沟壕，青烟直冒。

　　三眼神光的冲击威能，实在霸道，那烈焰虹光，湮灭焚烧万物。

　　噗嗤……

　　赵峰的身体，被神光烈焰笼罩，持续侵蚀焚烧。

　　赵峰的心魂，同样也没逃过那神光的冲击焚烧。

　　一直持续两三息时间，赵峰的身体，退出了半里开外，那三眼神光的攻击，才堪堪消散。

　　而此时。

　　赵峰体表的水蓝涟漪，已经黯淡了一半。

　　一条青烟腾腾的巨大壕沟，在三眼圣子和赵峰之间续接。

　　那惊人的景象，给全场观战者，带来一种强大的视觉冲击，心头震撼，难以平复。

　　“不愧是大陆最强血脉眼瞳……果然够强！”

　　赵峰衣发凌乱，身体骨骼，还隐隐传来一阵痛意，那种感觉，好像承受过巨力的碾压。

　　刚才，赵峰不是不想躲闪攻击，而是有些力不从心。

　　实际上。

　　三眼圣子的神光攻击，速度快不过天锋眼，甚至略有逊色。

　　可是，一旦被三眼圣子的血脉圣眼锁定，精神肉体所在的那片虚空，都会被无形的瞳力神光渗透。

　　那种状态下，身体心灵，仿佛陷入泥淖。

　　故此，赵峰刚才尽管看清三眼圣子的攻击轨迹，想躲闪却十分勉强。

　　与此同时，壕沟另一端。

　　“……居然没有受伤！我的三眼神光全力催动下，半步丹元境之下，无人能全身而退。”

　　三眼圣子瞳孔凝缩，透出一丝惊骇。

　　至少，赵峰表面上看去，只是衣发凌乱，没有受伤的迹象。

　　要知道。

　　那三眼神光，同时冲击焚灭肉体精神，号称湮灭万物。

　　心魂强大的人，身体难以抵挡；而肉身强大的人，无法化解心灵层面的攻击。

　　然而。

　　眼前的少年，就轻易做到了。

　　赵峰血脉眼瞳历经上次小异变后，体内水之血脉一直在增长，尤其擅长防御，乃至治疗。

　　三眼圣子的三眼神光，有部分属性是烈阳之火，隐隐被赵峰的水之血脉压制。

　　至于精神层面的攻击，赵峰一向是无视，何况他的心魂强大，与丹元境尊者相比，也相差不多。

　　“轮到我了！”

　　赵峰的左眸，豁然切换为深渊般的青色左瞳，内中深青气息闪动，隐隐泛起一缕淡紫。

　　什么！

　　瞳力切换！

　　三眼圣子，包括另外两大血脉眼瞳世家传人，心灵一震，难以置信。

　　一般的血脉眼瞳，其属性特征，在先天上就注定了。

　　而这种瞳力的切换，只限于传说中的一些血脉眼瞳。

　　说时迟，那时快。

　　噗轰！

　　一道龙形状的半透明风雷焰光，扭曲成风团，仿佛自异次元破空而来，呼啸轰鸣间，当头撞中三眼圣子。

　　风雷瞳火！

　　这正是赵峰最强爆发力的攻击瞳术，同时蕴含风、雷、火三种极具攻击性力量，甚至有一股毁灭因子的气息。

　　在风雷瞳火及身的一瞬，三眼圣子有一种置身无间地狱，承受种种灼烧雷罚的错觉。

　　论持续力，风雷瞳火不如三眼神光，但论瞬间爆发力，却是更强。

　　这等危机下，三眼圣子的第三目，隐隐一跳。

　　“破灭神光！”

　　一道扭曲不定的烈阳光束，有一种晶莹剔透视感，穿过虚空时，有一种阳光透过玻璃的错觉。

　　噗！

　　那奇异扭曲的破灭神光，似无形光芒，又似物质颗粒，与风雷瞳火碰触在一起。

　　诡异的一幕出现了。

　　嗤……

　　那狂暴肆虐的风雷瞳火，刚欲将炸裂，却被强大的烈阳神光分裂、解析，并蓦然溃散，威能削减大半。

　　轰！

　　三眼圣子身形一震，连连倒退几步，身体和心灵都承受到风雷瞳火的侵蚀轰炸。

　　不过。

　　被“破灭神光”分裂、解析后的瞳火，对他的威胁，已经降至最低。

　　三眼圣子稍松一口气，脸上露出一丝淡笑。

　　赵峰刚才那一记风雷瞳火，实在太强了，几乎能秒杀真主大成。

　　壕沟另一端。

　　“这就是三眼破灭神光？连我威力最强的风雷瞳火，都可以分裂、解析。”

　　赵峰面色一凝。

　　三眼圣子的三眼神光，主要有两种：

　　第一种是攻击性的，焚灭万物，湮灭精神物质。

　　第二种是防御类的，可以分离、解析各种攻击，包括血脉瞳术。

　　无论攻、防，都是通杀精神、物质两界。

　　这亦是将金阳家的血脉圣眼，推升到一种完美巅峰的地步。

　　而一般血脉眼瞳，攻击类型，或属性特性，多少有些偏向。

　　譬如赵峰，更加偏向灵魂层面一些。

　　像黑崖宫的赤鬼，偏向精神鬼道，拓跋齐的天锋眼，偏向物质攻击。

　　然而，金阳家的血脉圣眼，却将精神、物质，攻防解析，达到一个高度融合。

　　“赵峰，没想到你拥有传说中瞳力切换的手段，但是遇到我金阳家的血脉圣眼，任你万般变化，也是枉然。”

　　三眼圣子的“第三目”，金芒烈烈，随着瞳力的催动，仿佛一轮燃烧的金乌。

　　幻禁之眼！

　　赵峰抢先出手，“神灵眼”与三眼圣子的“第三目”，对视在一起。

　　霎时，赵峰的左眸中，延伸出化作无尽的深渊，散发一股强大致命的牵引诱惑。

　　三眼圣子心灵一震，无法抵御那股幻力的牵引。

　　幻禁之眼，代表赵峰炉火纯青的精神幻术瞳法；在强大心魂和精神源支撑下，强如三眼圣子，都无法完全抵挡。

　　唰！

　　三眼圣子意识一恍，进入一个奇异的空间，四周遍布风雷和寒流。

　　他的身躯，被一道道电链捆缚，难以动弹。

　　“赵峰，你的精神瞳术果然强大。”

　　三眼圣子被束缚在幻禁空间，嘴角却勾起一抹淡笑。

　　破灭神光！

　　三眼圣子的“第三目”，再度迸发一道扭曲晶透的烈阳神光。

　　嘣轰！

　　赵峰以神灵眼构建的幻禁空间，瞬间崩离解体。

　　那破灭神光，不仅分离解析瞳火攻击，哪怕是精神幻力，也能分解。

　　三眼神光，破灭万法！

　　现实空间。

　　唰！

　　赵峰和三眼圣子，依旧站在壕沟的两端，好像什么都没发生过。

　　四周观战者，一个个都屏住呼吸。

　　两大瞳术天才的战斗层面，也只有拓跋齐、鬼眼男子等极少数人，能看明白。

　　“这个赵峰，精神瞳力太强大，还好我听从薇妹的建议，身上戴了三、四件魂道防具珍品。这已经是金阳家的能力极限了……”

　　三眼圣子额头上渗出一丝冷汗。

　　正是有这事先的准备，三眼圣子才能在精神魂力不如赵峰的情况下，轻松破灭幻禁空间。

　　“果然如此。”

　　赵峰伫立原地，蓝发飘舞。

　　幻禁之眼，起不到作用，不出乎他的预料。

　　那三眼圣子事先准备了三四件魂道防具珍品，却有些出乎赵峰的预料。

　　“赵峰，你最大的依靠是血脉眼瞳，就注定了结局。”

　　三眼圣子傲立原地。

　　这一刻，另外两大血脉眼瞳传人，拓跋齐和鬼眼男子，也都微微叹息一声。

　　三眼圣子的血脉圣眼，一定程度上克制天地间众多的血脉眼瞳。

　　否则的话，金阳家也难以拥有大陆最强血脉眼瞳传承的殊荣，其地位万载内，都不曾撼动。

　　“三眼神光·金乌焚世！”

　　三眼圣子金光烈烈的“第三目”，呼轰的一声，迸发一道金乌状的三足焰鸟之光，隐隐传来尖鸣，那睥睨的汹汹烈光中，散发一缕禁忌的炎气，穿透虚空。

　　这一次的三眼神光秘法，威能上升到一个更高的层次。

　　攻击尚未及身，赵峰感觉立身虚空似乎被某种力量渗透、贯穿，被无形高温的气息灼烧。

　　原则上，赵峰很难躲闪这一击。这是源于三眼神光的特殊锁定。

　　但是。

　　赵峰没有想过躲闪。

　　“冰魂之眸·冰魂射线！”

　　赵峰的左眸，再次切换，迸射出一道半透明的幽蓝寒虹。

　　噗轰！

　　幽蓝寒虹破空而出，与三眼神光撞击在一起。

　　相撞的一瞬间，冰魂射线顿时落入下风。

　　毕竟那三眼神光，有一定破灭解析属性，睥睨强大。

　　但赵峰左眸中，又迸发一股惊魂彻骨的冰魄奇寒，仿若无尽冰渊，无限的延伸。

　　左眼空间里。

　　十七八丈的瞳力水湖，涟漪阵阵，给予赵峰无尽的瞳力支持。

　　唔……

　　那半透明的幽蓝寒虹，绽放出一层冰冷瑰丽的晶辉，竟然在空中持续稳固，并再度延伸。

　　“冰魂之眸·冰魂凝固！”

　　赵峰此时对冰魂之球的领悟，已经掌握几分精髓。

　　只见那瑰丽奇寒的冰魄射线，在虚空中隐隐弯曲，寒力如同无形触手，将那强势压迫而来的三眼神光焰鸟，一定程度的冰凝、封冻，来势锐减。


第516章 瞳力渡递

　　虚空中。

　　瑰丽半透明的寒虹与金乌状的烈阳神光，交织在一起。

　　刚开始半息，三眼圣子发出的烈阳神光焰鸟，霸道睥睨的湮灭分解能力，占据绝对的上风。

　　眼看赵峰的冰魂射线，就要崩离解散。

　　但在关键时刻，一股强大的冰寒瞳力涌入，让冰魂之眸的瞳法，产生变化。

　　只见那幽蓝寒虹，晶辉瑰丽，冰魄寒力内敛凝缩，变得更加稳定。

　　三眼神光都似陷入冷凝，势头大减。

　　“冰魂射线的特征是寒力入侵，以攻击为主，但并不稳定。而这冰魂凝固，不追求最大攻击，以冰冻、凝固为主。”

　　赵峰的脑海中，源自冰魂之球的奥义精髓，化作无数颗粒，相互碰撞。

　　冰魄之球中，有诸多关于冰的奥义。

　　其中，凝固方面的精义，赵峰以前并没有太重视。

　　但这一次，面对三眼圣子的三眼神光，那种强大的分解能力，这种冰冻凝固的力量，居然派上了用场。

　　就这样。

　　两股截然相反的血脉瞳法，在虚空中对峙在一起，彼此延伸收缩，一时难分高下。

　　一种是分裂解析，一种是冰冻凝固。

　　这只是瞳术的特性。

　　此外，三眼神光偏烈阳属性，冰魂之眸则偏寒属性。

　　无论是特性，还是属性，二者都截然相反，彼此形成相对的阻力。

　　“三眼圣子的三眼神光，居然被挡住了！”

　　“不过那赵峰，也没有占据优势。”

　　在场的各方观战者，一个个都屏住了呼吸，满脸的兴奋。

　　这一战，绝对是大陆最强血脉眼瞳的传承大战。

　　“三眼神光被这小子遏制住了！区区青华域，怎会冒出这样变态的血脉眼瞳！”

　　三眼圣子面部隐隐扭曲，一脸惊怒不甘。

　　尽管赵峰的冰魂凝固，不如他的三眼神光玄妙高深、体系完善。

　　毕竟金阳家的瞳术传承，有悠久历史的沉淀，而赵峰的血脉瞳术，是靠自己挖掘和复制，底蕴上稍有差距。

　　但是，在瞳力的质和量上，赵峰比他只强不弱。

　　正是因此。

　　赵峰的“冰魂之眸”，能与他传承玄妙的“三眼神光”匹敌。

　　远处山巅上。

　　“好惊人的瞳力！单论血脉瞳力的量，胜儿都有所不如。”

　　金阳胜天一脸惊叹，眸中掠过一丝贪婪。

　　“这赵峰的血脉眼瞳，的确是得天独厚，瞳力源泉庞大，深不可测，还能够进行切换。”

　　草帽老者感慨道。

　　时间推移中，二人脸色渐渐凝重起来。

　　半空中，三眼圣子发出的“烈阳神光”，原本占据了三分之二的长度，拥有很大优势。

　　但在而后数息，烈阳神光的长度，在一点点缩减。

　　想对应的。

　　赵峰神灵眼发出的冰魂寒虹，其长度在一点点增加，渐渐接近二分之一。

　　两道瞳力之光，分别占据二分之一时，三眼圣子再没有一丝优势。

　　看趋势，赵峰的瞳力源泉浑厚，冰魂寒虹的长度，还在隐隐的延伸，朝金阳胜天压迫而去。

　　“绝无可能！”

　　三眼圣子微微咬牙，猛力催动“第三目”，瞳力奔涌。

　　但无论他如何努力，再也无法扳回优势。

　　赵峰至少占据二分之一的长度，以此基础，催动那冰魂寒虹，一点点延续压迫。

　　十分之五……十分之六……十分之七！

　　眼看赵峰占据的优势，越来越大。

　　“这个赵峰，完全是个妖孽，瞳力上稳压三眼圣子。”

　　拓跋齐和鬼眼男子对视一眼，不由震动。

　　此刻。

　　双方胜负虽未分出，但赵峰的优势，明显在增长。

　　胜利的天平，一点点向赵峰倾斜。

　　直当那冰魂寒虹，占据四分之三长度时，三眼圣子有些吃力。

　　三眼神光，霸道睥睨，毋容置疑。

　　但这等强大瞳术，对心魂瞳力的消耗，那也是非常恐怖。

　　“怎么可能……他还面不改色？”

　　三眼圣子难以置信。

　　壕沟另一端的赵峰，仍是气定神闲。

　　要知道。

　　赵峰的心魂壮大，追比丹元境尊者，岂是三眼圣子能比拟的？

　　如果打持久战，三眼圣子必输无疑！

　　“三眼圣子，你我间的战斗，是否结局注定？”

　　赵峰略带嘲讽，继续施以压迫。

　　此言一出，三眼圣子一脸铁青，难看之极，面部一片阴郁怒火。

　　确实。

　　在开战前，以及战斗时，三眼圣子都有无与伦比的自信：赵峰擅长血脉眼瞳，注定被自己克制到死。

　　相反，赵峰拥有压倒性的心魂瞳力优势，也是信心十足，但没有任何轻视。

　　“金阳胜天，不管胜负如何，赵某是抱着谦卑、学习的心态，来挑战你金阳世家，大陆第一血脉眼瞳的传承。”

　　赵峰摇头道。

　　谦卑？学习？

　　在场观战者，脸色有些古怪。

　　赵峰这次茶会上的表现，尽管算不上狂妄，但和谦卑学习，也八竿子打不着啊。

　　“谦卑学习？难道是……”

　　倒是鬼眼男子，似乎想到什么，心头一震。

　　远处山巅上。

　　“这赵峰，到底玩的什么把戏？”

　　金阳家主眉头微皱。

　　“不管他玩的什么把戏，再这样下去，胜儿就要落败了。”

　　草帽老者翻了一个白眼。

　　“哼！有我在幕后，胜儿怎么可能输！”

　　金阳家主冷笑一声。

　　唰！

　　他盘坐山巅一角，额头间的“第三目”，猛然睁开。

　　作为三眼圣子的父亲，金阳家主的血脉眼瞳，与前者基本相似，只是血脉纯度略有不如。

　　不过在瞳力的量上，金阳家主却远远超出三眼圣子。

　　嗡……

　　金阳家主双手合并，搁在额头上，那血脉圣眼中，竟然渗出一丝血迹，一缕缕淡金火热的瞳力气息，化作丝线状，渗入虚空。

　　“不错，你们父子血脉相连，通过金阳家的秘术，在一定距离下，可以将瞳力渡递过去。”

　　草帽老者微微点头，倒也不出乎意外。

　　就在下一刹。

　　茶会空地上，三眼圣子额间的第三目，金光绽放，奔涌出一股庞大雄浑的瞳力。

　　“怎么回事！”

　　“三眼圣子施展的什么秘术，突然爆发出如此强的血脉瞳力。”

　　拓跋齐、鬼眼男子等人，心头大跳，惊呼出声。

　　短短一息间，三眼圣子的瞳力，增幅了近乎一倍。

　　嗡轰……

　　赵峰发出的冰魄寒虹，眼看要蔓延到三眼圣子身前，却被那暴涨的烈阳神光给强势震开。

　　咦！

　　赵峰大吃一惊。

　　“嗞唰！”

　　在那烈阳神光即将反噬过来前，原地留下一道电弧残风。

　　风雷之翼！

　　赵峰的背后，豁然延伸出一对“风雷光翼”，天地风雷之力，活跃悸动，产生强大的呼应力，引动狂风电鸣。

　　这一刻，赵峰感觉身形轻若鸿毛，背后的风雷之翼，大大增加与天地风雷之力的共鸣。

　　甚至他有一种错觉，自己如同站在天地风雷的中心。

　　原来。

　　最近半年来，赵峰对“风雷之翼”的参悟，有了新的进展，特别是感悟了尊者的意境之威，相互促进。

　　“赵峰！不管你速度多快，难逃我的神光锁定。”

　　三眼圣子长啸一声，脸上阴郁散去，取而代之的是一片欣喜振奋。

　　关键时刻，他得到父亲的血脉瞳力渡递，背后仿佛有一条浑厚的瞳力长河，血脉瞳力源源不绝。

　　“三眼神光！”

　　三眼圣子在父亲瞳力的支撑下，再度催动圣眼，发出一道璀璨惊天的烈阳神光，威力比先前增幅近乎一倍。

　　赵峰立身虚空，陡然被一股贯穿物质精神的无形瞳力渗透，有一种烧灼压迫感。

　　一旦被锁定，原则上，他难以躲闪。

　　但在这一刻，赵峰却淡笑一声，背后“风雷之翼”豁然一振，无数细小的风纹电流，震动拍打虚空，甚至把其它的天地元气排开。

　　啪啦唰！

　　风雷之翼振动一闪，带动赵峰的身形，破开这片被无形瞳力渗透的虚空，消失不见。

　　轰咻——

　　三眼圣子睥睨无极的烈阳神光，一击落空。

　　“这是怎么做到的？”

　　三眼圣子神情一窒，难以置信。

　　有生以来，在同阶中，他还是第一次遇到能这么从容躲过自己三眼神光的同阶天才。

　　远处山巅上。

　　“那是什么秘术！似乎蕴含一丝穿梭遁空的奥义，直接摆脱血脉盛宴的锁定。”

　　金阳家主和草帽老者，都是一脸惊讶。

　　嗞唰！

　　在“风雷之翼”增幅下，赵峰的速度和机动性，大幅提升，迅速在三眼圣子视野中消失。

　　蓦然。

　　三眼圣子感觉背后一凉，似乎有无形锋刀，切割及身，皮肤已经传来一阵寒意。

　　“青眸锋斩！”

　　赵峰的左眸，再度切换为青瞳，背后“风雷之翼”随之拍打，如同太古的风魔战神。

　　噗嗤！

　　一道半透明的巨大青莹风刃，宛若虚无的刀锋，切中三眼圣子。

　　在场一些顶尖天才，有一丝熟悉的感觉。

　　那无形锋斩的发动迹象，与天锋眼，无比的形似。

　　“怎么回事！这是我拓跋家的天锋眼秘法！”

　　拓跋齐腾然站起身，一脸震惊。

　　然而。

　　等众人察觉时，赵峰的“青眸锋斩”已经完成，由于融入了风雷大帝的速度奥义，那无形风刃的速度，比之天锋眼，都还要快几分。

　　噗嗤！

　　三眼圣子背后血光一溅，留下一道深达半寸的血痕，不由闷哼一声。

　　即使他已经催动一片辉煌金纹护体，却有些来不及了。

　　三眼圣子虽然能分解这一招，但赵峰这一记“青眸锋斩”，无论速度威力，都胜过拓跋齐，而且发动时机微妙，从背后切中三眼圣子的破绽死角。


第517章 谦卑学习

　　“噗嗤！”

　　三眼圣子的背部，被无形刀锋般的青莹风刃切开，血光一溅。

　　其锋利度和无形轨迹速度，超出真主级的躲闪极限。

　　“这一招，怎么像天锋眼？”

　　在场真龙天才，惊愕之余，都有种似曾相识的感觉。

　　连拓跋齐本人，都猛然站起来，震惊不解。

　　这一刻。

　　拓跋齐的天锋眼秘术，被赵峰成功的复制并运用，其威力速度，远超原有的天锋眼。

　　“没错！就是这种复制偷学的能力……”

　　鬼眼男子心头凛然。

　　当初在真龙会上，赵峰曾偷学复制他“鬼眼瞳火”的原理，创造了威力惊人的雷火神眸，并形成如今的风雷瞳火。

　　而现在。

　　这种复制手段，在赵峰身上再次出现。

　　鬼眼男子才不会相信，赵峰参修的“青眸锋斩”那么巧合，与“天锋眼”有七八分神似。

　　“青眸锋斩”与“天锋眼”秘术，唯一的区别，就是瞳力属性的不同。

　　前者是风属性，后者是金属性。

　　共同点是锋利无形的切割。

　　“他……他什么时候偷学会我的天锋眼秘术？”

　　拓跋齐惊疑不定，一脸震骇。

　　但现在不是他提出质疑的时刻，赵峰与三眼圣子，最强血脉眼瞳的角逐，已经占据上风。

　　而且，赵峰占据优势的手段，就是他的天锋眼。

　　拓跋齐心头苦涩，他本就是赵峰的手下败将，天锋眼秘技原理，在赵峰手中，发挥出更强大的威力。

　　“天锋眼？他竟然还学会了拓跋家的血脉瞳术。”

　　三眼圣子强忍背部的伤痛。

　　在以往，大陆三大血脉眼瞳世家中，他唯一有些忌惮的就是天锋眼。

　　因为天锋眼的发动速度太快。

　　此时此刻。

　　赵峰在他心目中的层次高度，已经不是一般的劲敌，而是上升到接近噩梦的级别。

　　事实上，战斗至此，三眼圣子可以算败了。

　　如果没有父亲金阳家主的瞳力渡递，三眼圣子在血脉眼瞳的比拼中，不可能坚持到现在。

　　远处山巅上。

　　“这小子，同时具备了乌家、拓跋家两家血脉瞳术的特长，还有他自身的幻瞳之术、冰瞳之术……”

　　金阳家主深吸一口气。

　　在血脉眼瞳的多样化上，赵峰取多加之长，运用灵活，适用各种情况。

　　再加上，他心魂瞳力雄厚，把这种优势发挥的更大。

　　这种情况下，金阳家主唯一能做的，就是最大限度渡递瞳力，支持自己的儿子。

　　“可惜这种瞳力渡递，因空间距离原因，会有一些损耗。”

　　草帽老者低叹一声。

　　金阳家主十成的瞳力，渡递过去，三眼圣子只能吸收六成。

　　即使如此，三眼圣子的瞳力，也是暴涨近乎一倍。

　　只是。

　　现在的输赢，已经不是瞳力深厚的较量。

　　“三眼神光！”

　　璀璨刺目的烈阳神光，睥睨无极，破空而去，再度封锁赵峰。

　　啪啦！嗞唰！

　　赵峰背后风雷之翼一振，再度闪开三眼圣子的三眼神光攻击。

　　青眸锋斩！

　　风雷瞳火！

　　赵峰在空隙间，发动雷霆攻势，把三眼圣子打得手忙脚乱。

　　三眼圣子勉强挡住青眸锋斩，却来不及完全破解风雷瞳火，被打得一个踉跄。

　　他衣发凌乱，低吼咆哮，也不顾伤势，咬牙发动反击。

　　“三眼神光·曜日天星！”

　　那金光熠熠的“第三目”，宛若一轮燃烧的金乌，烈阳炎气狂暴肆虐，宛若火山爆发，迸射出千万道烈阳金斑，有一种毁天灭地的气息。

　　轰隆隆——

　　方圆一两里内，大地震动，尘烟滚滚。

　　只见千万道烈阳金斑，啸动惊天星焰，落到地面，每一道轰击地面，都能留下一个房屋大的坑。

　　成千上万的烈阳金斑，汇聚降临，宛若毁灭天星，简直是一场灾难！

　　而这样强大的攻击，都是针对一人。

　　就算是半步丹元境，面临这样的攻击，也要退避三舍，不想正面硬撼。

　　“曜日天星！竟然是这一招！”

　　“胜儿，你疯了。不到半步丹元境，施展这一招，会损伤你的血脉圣眼啊。”

　　远处山巅上的金阳家主，面色大变，哀叹一声。

　　越是强大的瞳术，对血脉眼瞳的负荷越大。

　　譬如说，赵峰的风雷瞳火，不宜连续施展三次以上，这尚且是他，血脉眼瞳承载力强。

　　而三眼圣子这一招“曜日天星”，是在父亲瞳力支撑下，才勉强施展出的禁忌瞳术，足以顷刻间覆灭一个像晓月宗的宗派山门。

　　轰隆隆！

　　真龙茶会的区域，地面震动，仿佛山崩地裂一般。

　　那些观战者，恐慌失色，在那恐怖的烈阳金斑雨下，有一种蝼蚁偷生的渺小感。

　　还好。

　　那一招的攻击范围，只是锁定赵峰所在的半里范围。否则附近的观战者，恐怕要死伤过半。

　　“好强大的范围瞳术！”

　　赵峰面临千万道烈阳金斑的覆盖冲击，背后“风雷之翼”急速振动，速度达到极致，以脱离这片区域。

　　啵……

　　赵峰全身萦绕一层深蓝如海的涟漪水流，偶尔几道烈阳金斑擦肩而过，被最大限度的吸收缓冲。

　　嗞嗞！

　　陡然，“风雷之翼”环绕一丝惊悚毁灭的淡紫气息，赵峰的速度上升到一个崭新层次。

　　那淡紫气息，正是风雷古碑中更高阶段的紫色风雷，哪怕只是一缕气息，却能产生质的飞跃。

　　唰嗞！

　　只是一两个眨眼间，赵峰飞跃至云层附近。

　　那一招范围瞳术“曜日天星”，并没有对赵峰形成太大的威胁。

　　倒是地面上，那些观战者，被恐怖的范围瞳术波及，传来一阵阵惊叫，尘埃滚滚。

　　“速度上的制高点……看来这一战，胜儿想赢，是非常困难了。”

　　草帽老者苦叹一声。

　　如果是普通的三眼神光，赵峰能躲过，那也就罢了。

　　但是，这种范围性的瞳术禁法“曜日天星”，都被赵峰一闪而过，那实在是无力。

　　当然，草帽老者看得出，赵峰能轻松躲过这一招，速度是一方面，还因为明锐的洞察力、预判力。

　　在三眼圣子招式酝酿的前一刻，赵峰就有所觉察和准备了。

　　面对这样可怕的对手，无与伦比的洞察力、判断力，再加上速度上的制高点，花样百出的瞳术，三眼圣子想获胜，机会渺小。

　　“就算不能获胜，胜儿只要以破灭神光紧守，有我的瞳力渡递，保持不输，也是有可能。”

　　金阳圣主咬牙不甘的道。

　　他立即通过血脉眼瞳的相连，把策略告诉三眼圣子。

　　“只有如此了，一定要保住大陆最强血脉眼瞳传承的称号。”

　　三眼圣子心头一沉。

　　他个人的胜负倒是其次，但问题是，他代表金阳家千年最惊艳的天才，拥有仅次于三眼天君的血脉圣眼。

　　如果他输了，大陆最强血脉眼瞳传承的称号，恐怕就要易主了。

　　不知不觉中，金阳圣主和三眼圣子的要求，在不断降低。

　　最初。

　　他们不择手段，想战败赵峰。

　　到现在，能够保证不输，已经是最大的奢望了。

　　“赵峰！你我间的血脉瞳术大战，意义非凡，你如此躲躲闪闪，就算获胜，又有何意义？”

　　三眼圣子深吸一口气，望向云际间的蓝发少年。

　　战斗至此，赵峰还是毫发无损，即便在突破“曜日天星”的时候。

　　无论速度，还是防御，他都达到真主级层次的极限，甚至突破极限。

　　“好！好！”

　　赵峰淡然一笑，连说了两个好字。

　　唰！

　　就见他的身形，迅速下落，左眸切换为青瞳状态。

　　嗡！

　　赵峰的青色左瞳，环绕一层层凌冽青泽，旋即变得瑰丽青莹，如同一轮青色皓月，晶光熠熠。

　　“那是……”

　　拓跋齐和鬼眼男子，凝视赵峰的左眸，心头一颤。

　　赵峰左眸的皓月形态，与三眼圣子的曜日形态，更好对应。

　　这一刻。

　　赵峰的左眸中，凝聚的瞳力，前所未有的强大，尽管无法超越暴涨后的三眼圣子，但异常的凝炼，完全的掌控。

　　几大血脉眼瞳的传人，隐隐捕捉到，赵峰左瞳中的青色皓月，是由无数微粒般的凌冽青泽构成。

　　“这个赵峰，想施展什么招式？”

　　全场众多观战者，屏住呼吸。

　　“如此强大的瞳力……这才是赵峰真正的实力吗？”

　　三眼圣子，以及幕后的金阳家主，心头大震。

　　如果赵峰早就展现出如此强大的瞳力，三眼圣子根本坚持不到现在。

　　但赵峰，一直没有这么做。

　　他的目的，到底是什么？

　　“赵某早说过，我是以谦卑学习的心态，来挑战大陆第一血脉眼瞳世家。”

　　轻淡平和的声音，在虚空中一掠而过。

　　话音一落。

　　赵峰青色皓月般的左瞳中，迸发出一道惊颤耀眼的青色虹光，泛起无数微粒般的凌冽锋芒。

　　“破……灭……神……光！”

　　青色虹光贯穿天云，虚空中的尘埃气体，被一次又一次的切割、分裂，万事万物都被绞碎，湮灭为颗粒尘埃。

　　那锋芒凛凛的青色虹光，尚未近身，所有人都感到一股直刺身体心灵的寒意。

　　甚至目光碰触赵峰左瞳的一刹，都会有种被切割、分裂成无数片的错觉。

　　“怎么可能……不！破灭神光是我金阳家的独创瞳术秘诀，那小子怎么……”

　　远方山巅上的金阳家主，瞠目结舌，语无伦次。

　　“他……他怎么会我的破灭神光？”

　　三眼圣子大骇失声，危机时刻，他亦是催动三眼破灭神光。

　　咻咻轰！

　　天际间，一道烈阳虹光与另外一道寒月青虹，碰撞在一起，溅起梦幻泡沫般的光星。


第518章 棋差一着

　　轰噗……

　　两道特性相似的破灭神光，在天际间相遇。

　　赵峰发出的破灭神光，从高空蓄力而下，是一道寒月青虹，泛起无数微粒般的凌冽锋芒，切割、分裂万物。

　　三眼圣子的破灭神光，从下方仓促迎击，是一道扭曲不定的烈阳光束，亦是分裂解析一切物质，包括灵魂。

　　二者相遇的一瞬，碰撞出五色斑斓的光星焰火，无数微粒在其中湮灭。

　　但诡异的是。

　　两种破灭神光，相遇后，并不是完全的消耗蚕食，而是损耗一部分后，相互穿透而过。

　　这一幕，大大出乎众人预料。

　　连三眼圣子本人，都略有吃惊。

　　咻！咻！

　　两道破灭神光相遇间，消耗一部分物质力量，又相互一穿而过。

　　区别在于。

　　赵峰的破灭神光，完全是物质攻击，而三眼圣子的破灭神光，同时湮灭物质精神。

　　远处山峦巅峰。

　　“不对！他的破灭神光，并不完整，只有分裂解析物质层面的能力。”

　　金阳家主低呼一声。

　　完整的破灭神光，应该是同时分裂、解析物质精神。

　　但赵峰，或许是短时间内复制偷学这一血脉瞳术，没有完全学会，只有分裂解析物质的能力。

　　如此一来。

　　赵峰的破灭神光，只化解了三眼圣子破灭神光“物质层面”的威力，对于“精神层面”的威能，则没有任何抵挡效果。

　　但相应的，赵峰的瞳力，全部用于集中物质层面，在这一层面，也就取得了压倒性的优势。

　　于是，出现这样一幕。

　　两道破灭神光相遇，只是抵消一部分，继续穿透而过。

　　“哈哈哈……赵峰！你偷学我的破灭神光，也只是学到一个半吊子。”

　　三眼圣子不由大乐。

　　赵峰的破灭神光，明显只偷学了一半的玄奥。

　　金阳家族的血脉圣眼，之所以能克制天地间大多数血脉瞳术，便是源于那种对精神、物质的通杀。在此基础上的破灭神光，基本就能破解万般秘法瞳术。

　　“一半玄奥的破灭神光，对付你，足矣。”

　　赵峰淡然开口。

　　话音一落，两道破灭神光，交错而过，略微一顿，便击中双方目标。

　　“不好！这岂不是两败俱伤的局面。”

　　在场一些观战者，不由失色。

　　远处山巅上的金阳家主和草帽老者，面色一凝。

　　“打成平手，那也是不错的结果。”

　　草帽老者抚须道。

　　众人只见，那一道寒月青虹，黯淡一半后，轰中三眼圣子。

　　三眼圣子身形一晃，咬牙催动真灵之气，体表浮现一层辉煌金纹，以抵挡那寒月青虹强大的切割分裂之力。

　　另外一方。

　　赵峰淡然伫立原地，没有任何防范动作，任由那只剩下精神攻击的烈阳光束，穿透自己的身体。

　　左眸空间里。

　　瞳力湖泊上涌起惊涛波澜，中心处一个神秘小水漩，高速旋转，任由那烈阳光束分裂、解析，都是化整为零，然后又化零为整。

　　那情形，就好比一个电锯，捅进一缸水中，完全不着力。

　　“这……怎么可能！”

　　三眼圣子感觉自己的破灭神光，仿佛穿进了一口深不见底的水潭湖泊。

　　赵峰根本就无视他破灭神光剩下的精神分裂解析。

　　“原来如此！”

　　鬼眼男子和拓跋齐对视一眼，不禁恍悟。

　　原来，赵峰的破灭神光，完全集中在物质层面，瞳力集中，单论物质层面的分裂切割，威力更强。

　　这样一来。

　　三眼圣子破灭神光“物质层面”的攻击，被赵峰完全化解，只剩下精神层面的分裂解析。

　　然而。

　　只剩下精神层面攻击的破灭神光，赵峰根本就无视！

　　这是他神灵眼的最大优势！

　　但他的对手三眼圣子，则没有那种无视物质层面破灭神光的能力。

　　“嘶！”

　　三眼圣子闷哼一声，赵峰发动的破灭神光，还有三、四成威力，完全被他硬抗下。

　　他一面要催动破灭神光，另一面还要催动真灵之气护体，心急如火。

　　反观赵峰。

　　他只需全力催动破灭神光，将物质层面的分裂切割，演绎到极致。

　　这般此消彼长，二者差距被拉大。

　　嗞嗡！

　　那寒月青虹泛起无数微粒般的凌冽锋芒，切割、分裂他的身体。

　　只是两三息时间，三眼圣子嘶叫一声，身上出现一道道细小血痕。

　　“我说过，只需一半破灭神光，足以胜你。”

　　赵峰嘴角抿起一抹淡笑。

　　确实。

　　他没有完全参悟破灭神光，尤其是精神层面的分裂解析，十分复杂。

　　但赵峰根本不需要另一半精神层面的能力。

　　要知道。

　　三眼圣子身上有三、四件灵魂防具，是事先得知赵峰擅长精神瞳术，特意准备的。

　　如果赵峰还运用破灭神光精神层面的解析能力，与后者对耗，那岂不是浪费？

　　故而。

　　赵峰索性砍掉破灭神光另一半玄奥，只全力催动其中一半物质玄奥力量，如同“田忌赛马”的策略，正中三眼圣子的软肋。

　　“给我破——”

　　赵峰左眸中迸涌出更强大的瞳力，真正的实力底蕴，这才真正爆发。

　　嗡！

　　那洞穿虚空的寒月青虹，光芒璀璨，更为凌厉凄寒。

　　“啊！”

　　三眼圣子惨叫一声，全身血肉模糊，无数血痕交错。

　　噗轰！

　　三眼圣子的身体，横飞出去，倒在血泊中。

　　赵峰飘立在云际间，俯视下方，适时收手，并没有痛下杀手。

　　这一刻。

　　整个茶会场地，一片死寂，而后传来一些倒抽冷气的声音。

　　鬼眼男子和拓跋齐，面面相觑。

　　三眼圣子的落败，不仅是凄惨，更是一种屈辱。

　　他不是败在对手的血脉瞳术下，而是败在自己的破灭神光下。

　　这不禁让众人响起赵峰曾强调过的话：“我是以‘谦卑学习’的心态，来挑战大陆第一血脉眼瞳世家。”

　　远处山巅上。

　　谦卑学习？

　　草帽老者面部狠狠抽搐了一下：“这个赵峰，城府不是一般的深，他明明有压倒性的瞳力优势，去如此‘谦卑’的来挑战。”

　　“我已经用瞳力渡递给胜儿……竟然在最后，棋差一步。”

　　金阳家主恼怒不甘的道。

　　按照计划，有他的瞳力渡递，支持三眼圣子，二者瞳力差距并不明显。

　　这种情况下，打成平手，或者两败俱伤，机会还是比较大。

　　“这怨得了谁，最后一步，不是输在实力差距下，而是输在智慧策略上。”

　　草帽老者长叹一声。

　　金阳家主闻言，略一沉吟，心头更加沉重。

　　的确。

　　最后赵峰的获胜，并不是实力上的压倒性优势。

　　如果他复制“完整版”的破灭神光，分化瞳力，反而无法力压三眼圣子。

　　赵峰对局面的掌控，十分明晰。

　　第一，他没有彻底参悟破灭神光，只使用一半奥义的破灭神光，对他掌控更有利。

　　毕竟，建立在风属性下的破灭神光，其分裂切割力虽强，但与烈阳和光属性，有一定差别。

　　赵峰是复制了破灭神光的原理，搬照在青瞳神灵眼上。

　　第二，三眼圣子身上准备了四五件灵魂防具，物质层面反倒成为他的软肋。

　　哗！

　　短暂死寂后，真龙茶会上一片轰动，众多天才，低声讨论起来。

　　赵峰与三眼圣子的这一战，涉及到太多因素。

　　隐匿在幕后的金阳家主，只有极少数人，能察觉到。

　　此战之后，关于赵峰“谦卑学习”的话题，在人群中颇为火热。

　　直至此刻。

　　大部人终于明白，赵峰挑战大陆最强血脉眼瞳传承的实际目的。

　　“这个赵峰，岂不是学会了大陆三大血脉眼瞳的传承秘技……”

　　不知是谁，惊呼失声。

　　此言一出，全场一片惊澜。

　　众人震骇，深吸一口气，带着“非人”的目光，仰望天际间的蓝发身影。

　　远处山巅上。

　　“大陆三大血脉眼瞳秘术，都被他成功复制搬用。这才是他血脉眼瞳的真正能力？”

　　金阳家主和草帽老者，心头一震。

　　既然赵峰能复制别人血脉眼瞳的原理，那么世间任何秘法绝技，只要境界足够，没有特别血脉的限制，都不妨碍赵峰的复制。

　　可以料想。

　　在这一战后，关于赵峰“谦卑学习”的事迹，恐怕会远传大陆。

　　“你这种血脉眼瞳能力，万所未闻。恐怕自此之后，大陆上没有多少人，愿意和你战斗。”

　　骷髅堂主的声音，通过冥心种的联系传来。

　　赵峰漂浮在云际，承受众多怪异、惊骇、忌惮、非人的目光，浑身有些不自在。

　　“这次茶会，能与金阳家的最强传人切磋，是赵某的荣幸。感谢三眼圣子阁下的指教。”

　　赵峰微微抱拳，一脸的谦卑。

　　而后，他向下方众人打招呼，提出告辞。

　　此行真龙茶会，他目的已经达到，再没有呆下去的意义。

　　这一战。

　　赵峰不仅夺得大陆最强血脉眼瞳的殊荣，还达到了他偷学的目的。

　　哇！

　　刚刚坐稳的三眼圣子，听闻此言，吐出一口血。

　　“天杀的小子！岂有此理！”

　　远处山巅上的金阳家主，气的暴跳如雷，咆哮嘶吼，声音隐隐传到茶会的场地。

　　嗯？

　　在场的真龙天才，似乎听到什么，面带疑惑，朝某个方向望去。

　　“混蛋！你想把金阳家的脸都丢光？”

　　草帽老者额头上冒黑线，猛力一伸手，把金阳家主给按在了地上。

　　三眼圣子败了也就罢了，顶多失去大陆第一血脉眼瞳的传承的光环。

　　虽不是第一，第二也不差。

　　可如果让世人知道，金阳家在幕后作弊的情况，都被赵峰击败，那还有什么颜面立足大陆？


第519章 寂杀长老

　　随着大陆最强血脉眼瞳的角逐完毕，真龙茶会进入尾声。

　　冰薇仙子和三眼圣子两大举办人，接连重创，受到莫大的挫折。

　　茶会空地上。

　　各方真龙天才和观战者，相互道别，渐渐散去。

　　其中。

　　最先离去的不是别人，而是横扫这次真龙茶会的天骄之王——赵峰。

　　赵峰的告辞，十分匆忙，似乎有什么急事。

　　甚至，大多数人还没弄明白情况，赵峰已经飘然离去。

　　“赵峰这是怎么回事，突然不告而别。”

　　天蓬大国一起出发的金太子等人，大惑不解。

　　莫天衣、苍雨月、石承天等一些认识赵峰的人，还来不及打招呼，赵峰已经破空而去。

　　很多真龙天才，一些认识的人，都是等决战完毕，与赵峰攀谈庆祝呢。

　　然而。

　　赵峰没有给所有人机会，化作一道电弧风影，融入云际，其速度让在场几大天骄，都难以企及。

　　“姜三峰，赵峰有什么急事吗？走的如此匆忙？”

　　莫天衣、石承天等人，询问道。

　　众人的目光，投向与赵峰同出铁血教的姜三峰和蝶叶。

　　姜三峰和蝶叶，对视一眼，苦笑摇头。

　　赵峰是突然离去，没人明白他的去向和用意。

　　就在二人疑惑的时候。

　　一个声音在脑海中响起：“你们和莫天衣一起，先返回天蓬大国，我有事出去一下。”

　　与此同时。

　　莫天衣、石承天等人，脑海中也传来类似的声音。

　　“是赵峰！”

　　“看来他确实有什么事，先走开了。”

　　众人相视几眼，有些失望。

　　这次真龙茶会，赵峰完败三大天骄，击败上上届真龙第一的三眼圣子，奠定了他这个大时代天骄王者的身份。

　　同时。

　　大陆第一血脉眼瞳，延续万载的殊荣，也因他而易主。

　　赵峰未来的成就，完全无法估量，只要他不提前陨落，未来注定是决定大陆苍生命运的主宰人物。

　　这样的天骄之王，谁都想在年轻的时候结交。

　　远处山巅上。

　　金阳家主和草帽老者，神情沉重，眸光闪烁，满脸的忌惮惊惧。

　　特别是金阳家主，忿恨不甘，眼中隐隐透出一丝杀机。

　　“你我二人若联手，杀他的几率，仍有六七成。”

　　草帽老者淡淡一扫金阳家主。

　　“才六七成？”

　　金阳家主有些不可置信。

　　以他真主巅峰的修为，加上血脉圣眼，在尊者之下，难逢对手。

　　而这草帽老者，尽管不是尊者，但百年前仅差半步，就成功突破尊者，比普通半步尊者强得多。

　　二人若是联手，至少可以共抗两、三位半步丹元境。

　　“那小子尤为擅长速度，而且学会了大陆三大血脉眼瞳的传承秘技。一旦击杀不成，我金阳家未来将承担不可想象的后果。”

　　草帽老者陈述道。

　　金阳家主闻言，面色阴晴不定。

　　要杀赵峰，有一定风险，后果实在不堪设想。

　　作为盖压几十个时代的天骄，赵峰未来将可能踏上这个大时代的巅峰，连昔日的剑尊叶无邪、三眼天君等人，在同龄时期，都有所逊色。

　　“请教大长老。”

　　金阳家主深吸一口气，有些拿不定主意。

　　追杀赵峰，这要承担的后果，实在太可怕了。

　　当然。

　　金阳家主二人，现在还没得到“铁血教主”复苏的消息。

　　如果他们知道，赵峰的背后，还有丹元境尊者，就算给他们一百个胆子，也不敢动这个念头。

　　“收获越大，风险越大，无非是这个风险，是否值得冒，杀赵峰对我们有什么利益。你是金阳家的家主，由你拿主意。”

　　草帽老者笑意中，略带一丝深意。

　　金阳家主闻言，似有所悟，陷入短暂沉思。

　　陡然。

　　他眼中迸现一抹惊厉神光，身上腾出一股莫大的豪情。

　　“你有决定了？”草帽老者笑道。

　　金阳家主深吸一口气：“这赵峰的血脉眼瞳，能力堪称逆天，潜力造化不可估测，才一二十岁，便有这等收获。如果能使用那‘夺目禁术’，将他的血脉眼瞳，窃夺而来，大陆的未来，或许是金阳家。”

　　“有魄力！这才像个家主的样。”

　　草帽老者赞许点头：“那‘夺目禁术’就算是我们金阳家，也只有些残篇理论，成功率不超过半成。但纵然是再微小的这一丝机会，却仍可能改变你我、金阳家，甚至大陆的命运。”

　　这一刻。

　　金阳家主和草帽老者的思路，不谋而合。

　　欲成大事，必然要大魄力，舍命一搏！

　　“追！”

　　金阳家主和草帽老者化作一金一银两道光影，穿入云际间。

　　“圣眼洞虚！”

　　金阳家主的第三目睁开，洞悉天虚，方圆一两百里，都一览无遗。

　　纵然赵峰跑得再远十倍，以他血脉圣眼的诸多追踪瞳法，也有办法追到。

　　正是如此，二人才不徐不疾，并没有立即追击。

　　“还没跑远，在百里开外。”

　　金阳家主的血脉圣眼，已经确定赵峰的位置。

　　二人修为浑厚，速度陡增，朝赵峰所在的方位追去。

　　眼看，二人与赵峰间的距离，一点点拉近。

　　嗡嗞……啪啦！

　　豁然，赵峰背后延伸出一对风雷光翼，天地间的风雷元力，强烈的悸动呼应力起来。

　　赵峰的速度，顿时暴涨一截，所过之处狂风电鸣，声势骇人。

　　“不好，被他感应到了，此子的血脉眼瞳，当真可怕。”

　　“别让他跑了！”

　　金阳家主和草帽老者，面色一变，催动秘术，强行提速。

　　然而。

　　有“风雷之翼”加持的赵峰，在飞行速度上，完胜二人。

　　二人竭尽全力，非但无法追上赵峰，距离反倒又被一点点拉远。

　　“不用急，他这种飞行秘技，应该持续不了多久。我们二人修炼至少上百年，修为元气比他深厚。”

　　草帽老者淡笑自若。

　　“没错。”

　　金阳家主不由点头。

　　论飞行持续力，二人自信胜过赵峰。

　　而且，金阳家主的血脉圣眼，可以一直追踪赵峰。

　　嗞嗖——

　　另外一端的赵峰，飞行速度极快，很快把身后二人，甩开一两百里。

　　这时。

　　前方几十里外，迎来一片幽深的林木。

　　“骷髅堂主。”

　　赵峰似乎有些后力不济，飞行速度一顿，淡淡开口。

　　“你确定这样做？”

　　骷髅堂主稍作沉默。

　　赵峰没有回答，飘落到地，悠然自若，往林木深处走去。

　　林木中。

　　唰唰！

　　一棵大树上，浮现两个阴暗模糊的身影，分别是一个纤柔的黑袍女子，一位头戴王冠的高大阴影。

　　特别是那头戴王冠的身影，周身时刻萦绕一层诡异扭曲的阴黑光影。

　　“长老，那小子正在朝我们的位置而来。”

　　黑袍丽人道。

　　“嗯……赤月堂主令产生了感应，正在接近中。”

　　阴影长老，头朝前方。

　　嗒嗒！嗒嗒！

　　来自前方的步伐声，沉稳有力，一点点逼近。

　　不难看出，那步伐的主人，有着很明确的目标，朝这个位置走来。

　　阴影长老一双眸子，寂静黑暗，泛起一抹异样。

　　“长老，要不要我出手，将他擒拿！”

　　黑袍丽人全身荡起一阵阴寒淡黑的波纹刃气，四周的空气，蓦然一滞，无形的寒意，透入了周围的一草一木。

　　阴影长老没有开口。

　　嗒嗒！嗒嗒！

　　步伐声音的主人，其身影渐渐映入视线。

　　那是一个蓝发少年，神情淡然，如同在闲庭信步。

　　来自黑袍丽人身上的无形杀意，渗透周边天地，足以对尊者以下的存在，产生致命杀机，却似对他没有影响。

　　“小辈，你竟敢自投罗网，在赤月长老面前，还不束手就擒。”

　　黑袍丽人拖动一连串的波纹暗影。

　　唰！

　　蓝发少年眼前一晃，一缕凄冷的波纹刃气，形态如烟雾，环绕在他的脖颈上。

　　终于。

　　蓝发少年步伐顿住了。

　　再动一下，环绕他脖颈的波纹刃气，随时能让他尸首异地。

　　赵峰全身上下，被死亡寒意笼罩，心中不由感慨，一个看似仆人般的存在，就拥有接近当年吕天一的实力。

　　“蓝发小子，你身上为何有赤月堂主令的气息，还不向赤月长老下跪。”

　　纤柔的黑袍丽人，如同鬼魅，立身赵峰的背后。

　　赵峰仍是面不改色。

　　哪怕在听到“赤月长老”四个字时，他亦是将内心的震动情绪，收敛到极限。

　　“寂杀长老，数百年未见，别来无恙。”

　　赵峰没有理会黑袍女子，好整以暇，望向树梢上如同融入天地中心的王冠阴影长老。

　　“你怎么知道长老的名号？”

　　黑袍女子吃惊。

　　那头戴王冠的阴影长老，不由轻咦一声：“你是？”

　　二人都有些惊讶。

　　这个陌生的蓝发少年，居然一眼认出那置身扭曲阴暗光影中的王冠长老。

　　莫非，这个少年，也出自赤月魔教？

　　或者是魔教传承子弟？

　　但若是后世的魔教传承子弟，应该没有见过几百年前的赤月长老？

　　“啧啧，寂杀长老，当年是谁拉拢你加入的赤月魔教，并将你推荐给教主大人？三百年前，你和铁骨护法，被那剑尊叶无邪追杀的时候，是谁前来援助的你？”

　　赵峰舔了舔嘴唇。

　　这一番话语，赵峰几乎没有犹豫，一口气的说出。

　　“啊？”

　　从背后将赵峰挟持的黑袍女子，骇然失声。

　　听口气，眼前这个蓝发少年，来头极大，与寂杀长老好像很熟的样子，至少是同层次的赤月高层。

　　“你……你是幽古堂主！”

　　寂杀长老置身扭曲阴暗光影中的身躯，微微一震，眼中露出一抹惊喜。


第520章 丹元尊者的实力

　　古林深处。

　　赵峰与树梢上的寂灭长老，四目相对，嘴角勾起一抹淡笑。

　　置身扭曲阴暗光影中的寂灭长老，头戴王冠，宛若夜幕中的黑暗阴影。

　　“你果真是幽古堂主？当年你不是……”

　　寂灭长老脸上有一丝久违的欣喜。

　　赵峰啧啧一笑：“连你都能存活到现在，我怎么会死在当年那场大劫？”

　　听闻此言。

　　从身后“挟持”赵峰的纤柔黑袍丽人，心神一震，双手隐隐抖瑟，露出慌乱不安。

　　她怎么也没想到，这个看起来二十岁不到的少年，会是赤月魔教十二大堂之一的堂主巨头。

　　在赤月魔教，每位堂主，都是坐镇一方，独挡一面的巨头。

　　魔教最巅峰的时候，一个分堂的势力，几乎能与大陆十宗级别的宗派抗衡。

　　堂主的身份地位，与魔教总舵的长老，都相差无几。

　　“幽古堂主，你怎么变成这副模样？”

　　寂灭长老黑暗寂静的眸子里，透出一丝疑惑。

　　他仍有一丝出于谨慎的质疑。

　　唰！

　　赵峰单手一划，灰暗雾气中，浮现一个森冷可怖的人形骷髅架，眼眶里亮起两团幽红焰苗。

　　“我这身老骨头不行了，寄身控制这资质血脉绝顶的盖世天骄，图谋夺身重修，倒也是不错的选择。”

　　赵峰淡然开口道。

　　那漂浮在他身后的骷髅堂主，眼眶中的幽红焰苗，形如呆木，却不发一言。

　　通过冥心种，赵峰与骷髅堂主之间有一丝玄妙的气息相连。

　　似乎骷髅堂主的心神，完全寄存在赵峰身上，将这位大陆天骄一手掌控。

　　“原来如此。”

　　寂灭长老心中疑虑，消去大半。

　　在赵峰刻意泄露下，以寂灭长老的层次，不难看出赵峰与骷髅堂主之间的精神气息相连。

　　只是。

　　寂灭长老怎么也不会想到，赵峰这个后起新秀，才是真正的“控制”一方，强如赤月堂主，竟是被奴役的一方。

　　“幽古堂主，你在精神鬼秘一道的造诣，当年堪称大陆一绝，怎么还没完全夺取这小子的身体？”

　　寂灭长老反倒有一丝奚落。

　　在他想来，以骷髅堂主在精神鬼秘和魂道上的造诣，夺取一个后辈的身体，应该不算很难。

　　“哼！你说得轻巧。这小子是盖压几十个时代的大陆天骄，横扫最近这届真龙会，刚不久，其血脉眼瞳击败了金阳家千年最强的传人……”

　　赵峰冷哼一声，以骷髅堂主的口吻道。

　　随后。

　　赵峰站在骷髅堂主的角度，把“此子”在大陆最近一年多的表现，一一陈述。

　　寂灭长老和黑袍女子听完后，不由惊诧的望向赵峰。

　　二人这才意识到，这个被幽古堂主“控制”的蓝发少年，居然有这么大的来头。

　　特别对于赵峰的血脉眼瞳，战败金阳家千年最强的传人，夺得大陆最强血脉眼瞳的称号，二人感到吃惊。

　　“这少年的资质血脉，竟如此强大，连金阳家的传人都被他碾压。”

　　寂灭长老有些羡慕，骷髅堂主能夺取这样一具极佳资质的身体。

　　能做到这一步，赵峰绝对是大陆最顶尖的血脉资质，同时期赶超当年的赤月教主、剑尊叶无邪。

　　“这小子精神源的强大，你应该能感应一二。本座刚复苏一两年，还无比虚弱，能暂时寄存奴役他，已经是万幸了。”

　　赵峰感慨道。

　　寂灭长老闻言，微微点头，心中再无疑惑。

　　赵峰精神源的强大，尽管隐晦，但以寂灭长老的层次，还是能隐约感知到一些。

　　唰！

　　赵峰又一挥手，把骷髅堂主收起，淡然道：“我原有的身体，还很虚弱，等恢复实力后，再彻底夺取这小子的身体。”

　　寂灭长老二人，倒也没有怀疑。

　　此刻，他们的思维，成功转换，完全把赵峰当成了骷髅堂主。

　　“堂主大人，那远处追来的两人，与您是什么关系？”

　　一旁的黑袍女子，恭敬询问道。

　　同时。

　　她一脸戒备，望向远处天际间，破空追来的两道身影。

　　“还不是那小子，当众战败金阳家的最强传人，夺走大陆最强血脉眼瞳的称号，引来杀生之祸……”

　　赵峰撇了撇嘴。

　　“哼！时隔数百年，金阳家还是这般无耻恶心。”

　　寂灭长老冷哼一声。

　　正在这时。

　　嗖嗖！

　　金阳家主和草帽老者飞到树林上空，居高俯瞰。

　　“小心偷袭，此子毕竟精通大陆三大血脉眼瞳的传承秘技……”

　　草帽老者提醒道。

　　金阳家主不敢掉以轻心，额头上的第三目睁开，扫视下方。

　　很快。

　　金阳家主看到了赵峰，以及一位黑袍女子。

　　那黑袍女子，一身修为达到真主级巅峰，让他稍微有些意外。

　　“嗯，区区一位真主级巅峰，不足为虑，正常情况下我施展血脉眼瞳，顷刻间即可轰杀。”

　　金阳家主的血脉圣眼，飞快扫过林木，没有发现其它迹象。

　　草帽老者也展开灵识，扫了一遍，微微点头。

　　“杀！”

　　金阳家主和草帽老者化作两道流光，从高空俯冲而下，直奔赵峰二人。

　　“大胆，竟敢对堂主无礼。”

　　黑袍女子冷喝，“唰”的一声，其纤柔身形，化作一片烟雾状的波纹残影，迎向两个不速之客。

　　好诡异的身法！

　　赵峰心头一动，那黑袍女子单论速度，与不使用“风雷之翼”的他，相差无几。

　　而对方的身法，无比诡异，似乎融入阴暗世界，四周光线都被折射扭曲。

　　“烟灭杀影！”

　　虚空中掠过一道道波纹虚刃，伴随无形杀机，虚幻不定，漫射向金阳家主和草帽老者。

　　“小心，此女竟然是影杀之道！”

　　草帽老者低呼提醒，以他超出普通半步丹元境的修为实力，都露出一丝慎重。

　　嗤！嗤！

　　四周一片灰暗，杀影虚刃连连，其中几道瞬间与二人擦肩而过。

　　噗嗤！

　　金阳家主的腿部，被一道虚刃擦中，闷哼惨叫一声，如果反应稍微慢点，那条腿就不是受轻伤了。

　　短暂一刹。

　　金阳家主和草帽老者都被打了一个措手不及。

　　并非二人实力不如黑袍女子，而是他们真正的注意力在赵峰身上，且轻视忽略了一旁的黑袍女子。

　　“三眼神光——禁灭空幻！”

　　金阳家主雷霆大喝，额头间“第三目”迸射出一片紫烈光波，扭曲不定，渗透虚空。

　　噗噗噗！

　　那神光秘术所过之处，四周林木湮灭为齑粉。

　　啵……

　　黑袍女子幻化成的那一片烟雾状波纹残影，其所在虚空被一股无形力量渗透束缚，其身形顿时暴露，仿似陷入泥淖，速度锐减。

　　“不好！金阳家的三眼神光。”

　　黑袍女子面色大变，全身腾起一层烟雾状的波影，以抵抗“禁灭空幻”对这片区域的渗透束缚。

　　但金阳家的血脉圣眼，作为曾经的大陆最强，岂是那么容易破解的？

　　啵嗤！

　　黑袍女子的身体，几乎被定固，周身的烟雾状波影，一点点黯淡剥离，似乎被某种力量渗透、分解。

　　“好高明的血脉瞳法！此人就是金阳家主？三眼神光的运用，达到出神入化的地步。如果我之前是与他进行血脉瞳术大战，胜负尚难预料……”

　　赵峰不由动容。

　　论血脉圣眼的资质，如品质、血脉纯度等，金阳家主不如三眼圣子。

　　但是，金阳家主的瞳力浑厚，瞳术运用上，则远超出三眼圣子。

　　即便是一般的半步丹元境，也未必是金阳家主的对手。

　　那精通影杀之道的黑袍女子，实力比血发铁摩，都只强不弱，此刻全然被压制。

　　“影杀之道，遇到我金阳家的圣眼，算你倒霉。”

　　金阳家主额头间的第三目，迸发出更强的瞳力，进一步限制束缚黑袍女子，破灭其防御层。

　　黑袍女子咬牙切齿，一脸郁闷不甘。

　　她这一道尽管强大，但容易被血脉眼瞳克制，何况是曾经大陆第一世家的血脉圣眼。

　　“哼！”

　　赵峰的神灵眼开启，全身环绕一圈电光风团，准备解救黑袍女子。

　　“赵峰！你的对手是我。”

　　一个苍浑的声音，从头顶传来。

　　赵峰陡然感到一股铺天盖地压迫，仿佛有一尊千万斤的巨神，从天而降。

　　银圣镇魔诀！

　　一对银光璀璨的浩大光形双掌，从空中拍压而下，牵引方圆百里的天地元气，整个大自然似乎成为其力量源泉。

　　“半步丹元境？还是尊者？”

　　赵峰心头一跳，四周所处的虚空，似乎被一片凝结如巨神大山的元气威能压迫，换做一般真主，想动寸步，都无比苦难。

　　非但如此。

　　草帽老者的双目中心，呈现两个凄寒的银色月牙，散发无形瞳力，与赵峰的神灵眼对峙。

　　他也有血脉眼瞳！

　　“就算是紫圣遗迹中遭遇的‘吕天一’，也没有这么强。”

　　赵峰呼吸困难，一脸凝重。

　　这一刻，他体内风雷真灵之源、神灵眼瞳力、血脉力量，催动到极限。

　　如果不打起十二分的精神，正常情况下，赵峰不动用“冰皇枪”等底牌，都未必能匹敌这草帽老者。

　　与此同时。

　　“救我！”

　　黑袍女子被三眼神光压制，防御层随时要破灭。

　　“无需惊慌！两个跳梁小虫而已，丢给我留下——”

　　一个神秘苍幽的声音，似乎来自无尽的黑暗。

　　唰！

　　一层虚暗光影，宛若天降夜幕，霎时笼罩方圆半里，并迅速延伸，甚至将吞没整片树林。

　　“那是……”

　　草帽老者和金阳家主，身体一僵。

　　只是一眨眼，众人置身无边无尽的“黑暗夜幕”，有种偷天换日的错觉。

　　不知何时，二人头顶出现一位头戴王冠的高大身影。

　　那个阴影般的存在，仿佛是这片黑暗夜幕中的无冕之王。

　　“尊……尊者！”

　　草帽老者露出一丝恐骇，感受到那王冠身影的可怕气息。

　　噗嗤嗤！

　　虚暗一片的世界中，毫无征兆的延伸出两道幽冷影刃，瞬间穿透二人身体，血光飞溅。


第521章 如履薄冰

　　阳光下。

　　那一片幽林，仿佛被某种力量扭曲光线，充斥一片虚暗光影，如同“黑暗夜幕”的扩张。

　　林木半空。

　　金阳家主和草帽老者，身体如同僵死的泥鳅，勉强挣扎了几下。

　　嗤嗤！

　　黑暗中，两道幽冷影刃，无声无息、毫无征兆的刺穿了他们的身体。

　　其中那金阳家主，根本没有任何反抗和躲闪的余地，心脏被幽冷影刃刺穿，当场生机湮灭。

　　“你……”

　　金阳家主保持着抬头的动作，只是勉强看到“寂杀长老”的身形轮廓。

　　扑通！

　　他倒在血泊中，瞳孔中充满无尽的恐惧和不甘，还有一丝莫名其妙。

　　毫无征兆的被杀死，这让金阳家主何等憋屈不甘？

　　临死前，他都不知道对方的名号？

　　而另外一位草帽老者，身体勉强偏移半寸，依然被幽冷影刃贯穿胸膛，与心脏一擦而过。

　　“影杀一道的尊者，难道……你是当年那位‘寂杀影尊’？”

　　草帽老者满脸恐骇，咳嗽间，嘴角溢出一片血。

　　他唯一能做的，便是抬头，仰望那位成功刺杀自己的“王冠阴影”。

　　另外一边。

　　赵峰站在原地，强压心头的震骇：“这就是丹元尊者的实力？”

　　丹元境强者，赵峰不是没见过。

　　早在当年大国升龙拍卖会，而后的真龙会，他都见过尊者的真容。

　　包括铁血教主，也是丹元境尊者。

　　然而。

　　真正见识尊者的实力，这还是第一次。

　　“金阳家主的实力，绝对匹敌半步丹元境。那草帽老者更强，还拥有血脉眼瞳。如果在正常情况下，我要摆脱二人，都有一番艰苦……”

　　赵峰心头久久难以平复。

　　他原以为，自己的战力，在尊者之下无敌，就算面临丹元境，理应能抵抗一二。

　　现在看来。

　　他的预估，似乎有些“偏差”。

　　“这寂杀长老，可不是普通的尊者，他修行的是偏门的影杀之道！在赤月时代，他专门负责刺杀大陆上一些巅峰强者，死在他手中的尊者，都不在少数。他最辉煌的一次，曾参与对剑尊叶无邪的刺杀围剿，都险些成功……”

　　脑海中，骷髅堂主的声音传来。

　　影杀之道。

　　赵峰心神一凛，原来这寂杀长老，不是普通的丹元境，而是精通刺杀之道的尊者。

　　难怪金阳家主的血脉圣眼，都发觉不了隐匿状态的寂杀长老。这二人，更是如同被切萝般解决。

　　“寂杀长老，没想到你已经恢复当年的实力，解决这两个小虾米，倒是利索。”

　　赵峰轻描淡写，没有表现出任何惊讶。

　　两个小虾米？

　　一旁的黑袍女子闻言，神情古怪，面部微微抽搐了一下。

　　那被杀的其中一人，可是大陆最强血脉世家的家主啊，另外那位，很可能是金阳家的更高长辈，实力远胜一般的半步丹元境。

　　当然。

　　赵峰是站着说话不腰疼，真要面对这二人，他极有可能跑的比兔子还快。

　　“幽古堂主，你若是恢复巅峰实力，精神鬼秘之术，制人于无形，与我也不分伯仲。”

　　寂杀长老并不惊奇，也没有觉得赵峰的话，有任何狂妄。

　　“幽古堂主！你竟然是——”

　　草帽老者身心大震，骇然失声，脸上写满无奈、苦涩、懊悔等神色。

　　如果让二人知道，他们追杀的对象，是昔日赤月魔教的堂主，恐怕给他们一百个胆子，也不敢动念头。

　　扑通！

　　草帽老者没有坚持几息时间，便气绝身亡。

　　寂杀长老毕竟是专攻杀道，即便杀招没有正中心脏，杀一个半步丹元境，也是轻而易举。

　　短短几息时间。

　　金阳家主和草帽老者，先后倒在血泊中。

　　他们被杀的过程，以及寂杀长老出手的轨迹，没人看到。

　　包括赵峰，都没有反应过来。

　　唰！

　　笼罩一片区域的虚暗光影，豁然敛去，只剩下置身扭曲阴暗光影中的寂灭长老。

　　“幽古堂主，你是怎么招惹上金阳家，我先前听到一些消息，你是在负责北大陆其中一块区域……”

　　寂灭长老飘落到赵峰身旁。

　　如此近距离的与寂灭长老相处，赵峰心中涌来一股无形寒意。

　　他此刻的局面，如同在走悬崖峭壁上的钢丝。

　　尽管在事先，赵峰早有预料应对，跟踪自己的存在，极有可能是尊者。

　　可是。

　　这寂灭长老不是普通的丹元境，他精通刺杀一道；赵峰在他面前，很可能没有一丝还手之力。

　　这种情况下。

　　赵峰越发不能有任何慌张，以免露出马脚。

　　同时他告诫骷髅堂主，如果有任何异动，自己一个意念，即可置他死地。

　　骷髅堂主倒也老实，他自然清楚，赵峰杀他的速度，绝对比寂灭长老杀赵峰还要快。

　　“北大陆那边的情况，并不乐观……”

　　赵峰苦叹一声，根据骷髅堂主提供的信息，进行筛选，尽量给出一些笼统或者模棱两可的词句。

　　“我坐镇中大陆，这边面临的压力更大……”

　　寂灭长老微微摇头。

　　从寂灭长老这里，赵峰也了解到一些情况。

　　原来。

　　在赤月魔教的布局里，中大陆才是重中之重，绝大多数强者，都调度在这里。

　　这一切，都是为应付一个超然强大的势力，圣域联盟！

　　“对了，附近一个大国，还一位堂主，你认识的，要不要见一面？而且教主大人，也在中大陆，不久后会出关……”

　　寂灭长老接下来的话，让赵峰一阵心惊肉跳。

　　感情他一不小心，就将踏入赤月魔教的核心大本营。

　　尤其是提及“赤月教主”，居然也在中大陆，而且有可能见面，赵峰几乎有一种马上“撒腿就跑”的冲动。

　　好在，赵峰心灵素质够强，自己一定不能慌乱，更不能立即撒腿跑。

　　“唉，我也很想拜会教主大人。只是北大陆那边，还有些烂摊子，如不尽快处理，后果不堪设想。而且我还要抓紧时间，恢复实力，以应付接下来的大势……”

　　赵峰一脸无奈。

　　寂杀长老再三挽留，都被赵峰拒绝。

　　“也罢，你以大局为重，倒也没错。”

　　寂杀长老没有再勉强。

　　而后。

　　在这片幽林里，赤月魔教两大巨头，私下交流了一些机密事务，这才提出告辞。

　　整个过程，赵峰简直是如履薄冰。

　　若非他手中有“玉龙庇护”这等大杀手锏，决然不会轻易尝试这等计划。

　　半月后，在金阳圣城。

　　嗖！

　　一股不可形容的强大气息，横穿云海之巅，飞掠至金阳圣城的上方。

　　什么人！

　　城楼上的守备们，捕捉到一团强烈耀眼的瑰丽之光，从天而降。

　　那瑰丽之光，仿若天地间耀眼的一闪，给人一种心灵视觉上的强烈冲击。

　　“赵峰可在？”

　　来者是一个黑发青年，目光空旷无垠，深邃如黑暗星空。

　　那青年负手而立，一举一动，都有一种无以形容的强大意志，贯穿心灵，让人无法正视。

　　赵峰？

　　城楼上，以及金阳圣城内的很多强者，都被惊动了。

　　来者这个青年，气息实在太强，那种无形强大和自信，仿佛能摧毁一切。

　　“是他……宇天昊！”

　　不知是谁，惊呼一声，认出黑发青年的身份。

　　霎时间，金阳圣城内，炸开了锅。

　　“竟然是他！大陆新辈无敌的天骄之王。”

　　“半月前刚送走那个噩梦，现在竟又来了一位。”

　　金阳世家的成员，上下都有一丝无力感。

　　半月前。

　　赵峰横扫真龙茶会，战败三眼圣子，夺走大陆最强血脉眼瞳的称号。

　　这对于金阳世家，无疑是巨大的打击。

　　而现在。

　　竟然来了一位与赵峰齐名的天骄之王，宇天昊！

　　论威名，在茶会前，宇天昊甚至还在赵峰之上。

　　因为早在上一届真龙会，宇天昊就是第一。

　　哪怕在最近这届圣域真龙会，赵峰也没能战胜宇天昊。

　　“宇天昊，真龙茶会已经结束。”

　　一个透着阴霾怒火的声音，从金阳圣城中传来。

　　唰！

　　一个身形若刀削的金发青年，额头上有一只闭合的眸子，现身高空中。

　　来者，正是三眼圣子。

　　自从上次落败，三眼圣子心情极度不好，圣城内谁也不敢招惹他。

　　到目前，被三眼圣子迁怒而死的人，就不下十几人。

　　因此，三眼圣子刚一现身，附近金阳圣城的众人，一个个噤若寒蝉，生恐有任何不当，被圣子迁怒。

　　三眼圣子见到宇天昊，当然没好眼色。

　　这次真龙茶会，他原本内定的唯一对手是宇天昊，岂不料，对方压根没来。

　　最终，三眼圣子惨败，父亲去向不明，心头的憋屈怒火，压抑之极，难以宣泄。

　　“你就是三眼圣子？”

　　宇天昊目光一闪，似乎知道对面青年的大名。

　　三眼圣子心头稍有释然，冷哼一声：“宇天昊，真龙茶会已经人走茶凉，你现在来金阳圣城，莫不是以为我金阳胜天好欺负，在那赵峰之后挑战我？”

　　“不！”

　　宇天昊摇头，淡漠开口：“真龙茶会？没兴趣！我是来找赵峰……他是我唯一的对手。”

　　一听此言，三眼圣子刚有平定的怒气，差点没冲炸肺。

　　岂有此理！

　　实在是太狂傲了！

　　当世两大天骄之王，赵峰是以“谦卑学习”的态度前来金阳圣城。

　　而这一位，简直是一种极度的自负和狂妄。

　　“有谁知道，赵峰去了哪里？”

　　宇天昊淡淡一扫人群。

　　但无人敢回答他，众人怕被三眼圣子的怒火殃及。

　　宇天昊没有一丝逗留，转身就走，自语道：“那我就去天蓬大国。”


第522章 安然归来

　　见没有答案，宇天昊全身绽放一层瑰丽玄光，飞离金阳圣城。

　　转身就走。

　　金阳圣城上的众人，都是一愣。

　　看宇天昊的言行，对真龙茶会，以及三眼圣子本人，都毫无兴趣。

　　“哼！这就想走？”

　　三眼圣子眼中透出一丝恼怒阴霾，那种被轻视的感觉，更将他憋屈心头的怒火彻底引燃。

　　嗖！

　　那一声冷哼，伴随一道辉煌惊人的金光，从金阳圣城飞出，直逼宇天昊。

　　“有何见教！”

　　宇天昊在云层上空顿住，负手冷视三眼圣子。

　　“宇天昊，你我之间……还有一战。”

　　三眼圣子全身凝结一层辉煌金纹，额间第三目睁开，宛若一轮耀世金阳，绽放刺目的烈光。

　　那股无形金色瞳力气息，渗透虚空，扑面而来，惊彻心魂。

　　哪怕在之前，同为盖世天骄的另外几人，都难以正面抗衡这股气息。

　　“不愧是前两届真龙会第一，只可惜，这已经不是你的时代了。而且，金阳家最近数百年，一直是我宇家的手下败将。”

　　宇天昊有些惋惜。

　　“无知小儿！当年我横扫真龙会的时候，你还在穿开裆裤……”

　　三眼圣子眉心一挑，不怒反笑。

　　即便早有耳闻，宇天昊的自负，仍然让众人吃惊。

　　要知道。

　　三眼圣子在宇天昊之前，就取得了两届真龙会第一，可以说是宇天昊的前辈。

　　论资历，修为，三眼圣子都在宇天昊之上。

　　“战吧。”

　　宇天昊干脆利索，身上涌现一股强大无形战意。

　　显然，对于三眼圣子的威名，宇天昊也有所耳闻，对方的确有资格做自己的对手。

　　“这一战，我会夺回属于金阳家的荣耀。”

　　三眼圣子全身血脉激发，额间“第三目”锁定宇天昊，无形金色瞳力，渗透虚空，烧烁心灵。

　　宇天昊身形微微一沉，四周虚空似乎被某种力量束缚限制。

　　金虚龙阳爪！

　　三眼圣子金纹浮动的手，凭空一抓，长达几十丈的巨大金纹光爪，泛起一片赤红烧灼的光斑，覆压那片虚空。

　　啪……

　　那惊人一爪，隐隐震动虚空，与血脉圣眼的锁定禁锢，一压一锁，形成绝妙的配合。

　　哪怕是真主巅峰强者，面临这样的攻击，都要心惊动容，很难正面抗衡。

　　宇天昊站在原地，不躲不闪，也不管是否被血脉圣眼锁定。

　　“破！”

　　没有任何思考，宇天昊简简单单，一掌劈出，有种睥睨一切的意志。

　　肉眼只见一道无以匹敌的瑰丽掌光，宛若横贯天地的神秘极光，在那一刹成为天地自然的中心，牵引霸道无垠的元气威能，盖压万物。

　　如果赵峰在场，一定会吃惊，宇天昊那一掌的意境，与尊者的精神境界，有些异曲同工之妙。

　　但宇天昊这种意境，是通过自身意志表达出来，简单如斯。

　　嗙——咔嚓！

　　云层间传来一道巨大的震裂轰响，数里外金阳圣城的众人，只觉一股狂风飞沙，扑面而来。

　　扑通！扑通！扑通！

　　城楼上一些观战者，被强大气浪余波掀飞，场面一片惊乱。

　　一些真灵境强者，屏住呼吸，观察那战况，露出骇然之极的神色。

　　天空中。

　　只见三眼圣子发出的巨大金纹光爪，被瞬间洞穿，支离破碎。

　　哇！

　　三眼圣子爆退几步，吐出一口血，惊恐难以置信：“无双战技？不对！这似乎融入了某种域外传承的意境……”

　　“三眼圣子，再不拿出真本事，你一点机会都没有了。”

　　宇天昊傲然一笑。

　　三眼圣子深吸一口气，面色凝重。在交锋前，他以为宇天昊比赵峰应该略有逊色，对方没有那么变态的血脉眼瞳，自己应该大有胜算。

　　但真正交手，三眼圣子才明白宇天昊、以及宇家的真正可怕。

　　难怪父亲那几辈，都被宇家死死踩在脚下。

　　甚至强如赵峰，在真龙会上都无法战败宇天昊。

　　“三眼神光·金乌焚世！”

　　三眼圣子额间第三目，宛若曜日，金光烈烈。

　　呼轰！

　　一道金乌状的三足焰鸟之光，化作汹汹烈光金阳，贯穿天霄，湮灭万物。

　　一缕禁忌的炎气，穿透虚空，渗透烧灼虚空。

　　这一刻。

　　三眼圣子的三眼神光秘法，催动到巅峰极致，同时分裂精神、物质，焚灭摧毁一切。

　　“哈哈！这还有点样子。”

　　宇天昊长笑一声，再度一掌劈出。

　　盖世无双！

　　只见一道璀璨神秘的极光巨掌，环绕一丝丝冰冷晶辉，仿佛将一片天地区域，吞没同化。

　　噗轰——

　　那极光巨掌与天地浩荡元气威能辉映，有种横扫天下、盖世独尊的霸道和极致，所过之处，横扫粉碎，碾压一切。

　　“天啊……”

　　远处金阳圣城内的强者，一个个屏住呼吸，心惊肉跳。

　　方圆数里，仿佛被那盖世无双的睥睨一掌充斥，天空日月都似被吞没掩盖，一切黯然失色。

　　三眼圣子在那种霸道无边的浩大威势下，亦是有种渺小感。

　　就算是父亲，家族里那位大长老，也无法给他带来这么大的压力。

　　三眼神光，尽管能湮灭分解万物，但他的攻击，似乎穿进了无边大山，被重重霸道力量阻挡湮灭。

　　更可怕的是。

　　宇天昊那一掌中，有一种无法形容的强大精神意志，三眼神光分裂解析精神的力量，都显得不堪一击，一切崩离瓦解。

　　嗙轰——

　　在那冰冷晶辉环绕的极光巨掌面前，三眼圣子没有坚持一两息，被震飞出去。

　　嘭！腾！嗖……

　　他的身体在空中翻飞，连吐几口血，全身剧痛，欲要崩溃一般。

　　“这怎么可能是真主层次拥有的力量？他虽有接近真主大成的修为，但如此强大的境界和精神意志，除了尊者，无人可比拟……”

　　三眼圣子心头震骇。

　　二者修为相差不大，但宇天昊的“盖世无双”，对他的三眼神光秘术，却形成了无情的碾压。

　　倒退几百丈。

　　三眼圣子勉强稳住身形，面色苍白，连血脉圣眼，都受到了某种精神力量的碾压冲击。

　　“你不是我的对手，哪怕在你最巅峰时期。”

　　宇天昊淡淡收手。

　　显然他看出，三眼圣子体内元气和血脉瞳力，略有亏损，甚至还有些许暗伤，没有恢复。

　　毕竟在半月前，赵峰与三眼圣子大战一场，后者受创不轻。

　　“难道你已经开启了传说中的无双战天血脉？”

　　三眼圣子深吸一口气。

　　“无双战天血脉？只有遇到比我强的对手，才有可能激发无双战天血脉。你，还没有这个资格。”

　　宇天昊傲然一笑，以胜利者的姿态，破空离开。

　　三眼圣子身心一震，神情黯然，所有耻辱、憋屈、愤怒的情绪，都一泄而去。

　　宇天昊战胜他，是压倒性的优势。

　　他输的没气！

　　和赵峰不同，宇天昊强大、霸道、自信，甚至是自负，一出手就碾压一切，没有多余的前戏。

　　而赵峰呢，之前尽管有压倒性的瞳力优势，可他是抱着“谦卑学习”的态度。

　　相比之下。

　　三眼圣子更欣赏宇天昊一些；那个赵峰！简直是一个龌蹉恶劣的剽窃小贼！

　　金阳圣城。

　　众多强者目送宇天昊伟岸神武的英姿，飘然远去，心头震撼。

　　此刻。

　　所有人都有一种觉悟。

　　三眼圣子的时代，果然已经成为过去。

　　这个时代，属于两大天骄之王。

　　“宇天昊一定是去找赵峰挑战了。”

　　“两大天骄之王，站在几十个时代的巅峰，谁才是真正的王者？”

　　金阳圣城上的众多身影，隐隐产生一丝兴奋、期待。

　　“金阳胜天，没想到你这‘青华域’，有如此可怕的天才。就算是‘三圣殿’内一些顶尖的真龙天才，也不过如此。”

　　一个浓眉青年，出现在三眼圣子的身侧。

　　三眼圣子没有回答，算是默认了。

　　“这样两大天才，若是能推荐到‘三圣殿’，那也是大功一件。”

　　浓眉青年继续道，有些激动的样子。

　　“推荐他们去三圣殿？不！绝对不行！”

　　三眼圣子低呼一声。

　　“金阳胜天，这可是立大功的机会。若是有宗门的赏赐，你我说不定能因此有新的突破和机遇。”

　　浓眉青年有些不满。

　　“首先，那宇天昊绝不可能加入三圣殿。这宇家在域外有很大的背景关系，历来的绝顶天才，都不会送到三圣殿。如果没猜错，这宇天昊急着去挑战赵峰，应该是不久之后，要离开青华域，前往域外的神秘大势力，其底蕴可能超过三圣殿。”

　　三眼圣子解释道。

　　“原来如此。”

　　浓眉青年不奇怪，毕竟域外天地太广大，青华域只是一个芝麻粒。

　　“但是这个赵峰，背后肯定没有这个机缘。”

　　浓眉青年嘴角勾起一抹笑意。

　　“你不能这么做！那个龌龊剽窃的小贼，若是加入三圣殿，我金阳胜天哪有颜面立足宗门……”

　　三眼圣子差点没破口爆粗。

　　要是让赵峰加入三圣殿，他的血脉圣眼就不值一提了，一切都要败在赵峰的光环下。

　　数月后。

　　天蓬大国，铁血教总舵。

　　咻嗞！

　　一道风影电弧，急速飞掠，划破天际，落到总舵内。

　　“回来了。”

　　来者一个蓝发少年，长吐一口气，正是赵峰。

　　想到之前，与赤月长老级别的尊者人物，近距离对谈，那种惊险，他现在都心有余悸。

　　好在，他回来途中，几番洞悉，确认没有被追踪。

　　现在回到铁血教总舵，总算放心了，毕竟这里也有尊者。


第523章 尊者的质疑

　　赵峰回来的时间，比金太子等大国其它天才，还要早一些。

　　此时，铁血总舵内，姜三峰和蝶叶，都没有归来。

　　赵峰刚刚落脚，副教主铁摩闻讯赶到。

　　“这次真龙茶会，情况如何……”

　　铁摩关切的问道。

　　事先，为了应对三眼圣子，铁摩为赵峰介绍过金阳家的血脉圣眼。

　　“收获不错。”

　　赵峰嘴角勾起笑意，把茶会上的经过，简单说了一遍。

　　铁摩听完后，欣然大喜：“没想到大陆最强血脉眼瞳的称号，因你而易主。”

　　赵峰突然想起，金阳家主二人追杀自己，被寂杀长老干掉。

　　这个内情，要不要告诉铁摩？

　　就在赵峰犹豫的时候，二人耳边，响起一个声音：“赵峰，铁摩。”

　　洪教主。

　　赵峰心头微凛，自己这次返回，差点忽略了铁血教的真正巨头。

　　片刻之后。

　　在地下寝宫，赵峰和铁摩，见到了洪教主。

　　洪教主盘坐在床榻上，脸上有一丝红光，身上气息深邃无垠。

　　他一呼一吸，仿佛置身天地元气的中心，那种意境威能，比真主级不知强大多少倍。

　　“赵峰，没想到你战败了三眼圣子，夺得大陆最强血脉眼瞳的无上荣誉。”

　　洪教主一脸快慰欣赏。

　　这一正一副教主，对赵峰赞不绝口，十分满意。

　　可以说，站在二人面前的少年，就是大陆资质血脉最绝顶的天骄。

　　就算换做大陆十宗，对这样的天才，也要倾尽宗派资源来尽心培养。

　　“洪教主，您还有什么事吩咐？”

　　赵峰打量两眼，发现洪教主伤势痊愈，元气应该恢复的差不多了。

　　一旦这位丹元境尊者现世，天蓬大国内，将没有第二个声音。

　　“我现在的实力，已经恢复了七七八八，再过几个月，就会去圣域联盟。上次那件事，你考虑的如何？”

　　洪教主喊笑道。

　　上次那件事？

　　赵峰微微一愣，很快想起是什么。

　　“赵峰，加入三圣殿，对于你，以及铁血教，都有偌大的帮助。你要明白，包括青华域在内的附近数个岛域，这一片区域的主宰，就是三圣殿。”

　　铁摩提醒道。

　　闻言，赵峰内心犹豫，有一丝挣扎。

　　洪教主和铁摩，面面相觑。

　　“赵峰，你是不是有什么难言之隐？”

　　洪教主问道。

　　赵峰倒也没隐瞒，把关于“柳琴歆”的情况说了一遍。

　　听完赵峰的解释，洪教主和铁摩不由愕然。

　　但原则上说，柳琴歆算是赵峰的未婚妻。

　　他日后要踏入域外，寻找天圣琴传承，这个解释，倒也说得过去。

　　“这个赵峰，很重感情啊……”

　　洪教主和铁摩，对视一眼，心中都有些感慨。

　　实际上。

　　赵峰不能擅自决定，是否加入三圣殿，还有一个重要原因，那就是关于赵雨菲和紫圣遗迹。

　　而且，赵峰在六巫智者指点之后，对传说中的“八大神眸”产生了一些兴趣。

　　而这一切，都注定赵峰不能在某个宗派滞留，受到诸多限制。

　　“赵峰，你的决定，我们不会干涉。但是，在踏入域外世界前，需要足够的实力，你至少要突破到半步丹元境，才适合离开。”

　　洪教主沉吟道。

　　“多谢教主提点。”

　　赵峰心中感激，连忙道谢。

　　洪教主二人，都不希望赵峰去域外世界冒险。相反，呆在二星宗派，更适合他的成长。

　　只是。

　　他们都尊重赵峰的选择。

　　一个超越几十个时代的大陆天骄，他要走的道路，或许会与众不同。

　　接下来。

　　洪教主为赵峰普及了一些关于域外世界的常识。

　　“理论上说，达到真主级，就可以横渡虚空海，行走域外世界——这是最低的标准！”

　　洪教主顿了顿。

　　真主级？

　　赵峰心中一动，放眼整个天蓬大国，达到真主级的也就那么些个，一般强国只有一两个。

　　这也注定了，绝大多数生灵的眼界被限制了。

　　而且，真主级还是最低标准。

　　“普通真主级，行走域外世界，风险还是比较大。一般达到半步丹元境，危险会降低一些。而达到丹元境尊者，在域外世界也比较少，算是强者之列，可以放心去域外世界。”

　　洪教主解释道。

　　事实上。

　　大陆上的尊者，经常去其它岛域。但是真主级，则不会轻易去了，除非有尊者带路。

　　像洪教主，以前在巅峰时期，也是时常去青华域周边的岛域。

　　三日后。

　　洪教主临时出关，以丹元境的强大修为，震撼现世！

　　半月时间。

　　这个消息，轰动整个天蓬大国，各方势力高层，皆是震惊。

　　某一日，洪教主更是亲自降临皇室，拜访国君、琴王妃，以及皇室的太上长老。

　　天蓬皇室，一片沉默，没有任何异议之声。

　　“从今日开始，洪教主就是本国的国师，铁血教是第一国教，与铁血教作对，就等同与皇室为敌……”

　　天蓬国君无奈之下，做出了决定。

　　尊者一出，天蓬大国，八大滔天势力，一皇、三宗、四族，再无第二个声音。

　　铁血教，毫无疑问，成为大国第一势力。

　　就算洪教主没有出关前，赵峰和铁摩两大副教主坐镇，也足以力压天蓬皇室。

　　现在有尊者坐镇，铁血教距离一星宗派势力的级别，也不算遥远了，只剩下其它一方面的要求欠缺。

　　而对这一切。

　　赵峰并不关心，早在十天天，他就离开铁血总舵，另寻密地参修。

　　在洪教主出关后的半个月。

　　嗖！

　　一团强烈耀眼的瑰丽之光，从天而降，飞临铁血教总舵。

　　那股强大不可匹敌的气息，令得铁血教总舵上下，一阵惊慌。

　　连副教主铁摩，都感到一股不小的压力。

　　“什么人！”

　　铁血教内的强者，反应过来，摆成队列，冷视天空中的黑发青年。

　　“宇天昊！”

　　姜三峰低呼一声，还有几人，认出来者身份。

　　那黑发青年，正是从金阳圣城一路赶来的宇天昊。

　　“赵峰可在？”

　　宇天昊神情淡漠，目光一扫而过，所有人心灵仿佛承受重击，无法面对。

　　强如血发铁摩，都有些无法抵挡宇天昊目光中的强大意志。

　　“这个宇天昊，比预料中强太多！”

　　铁摩暗暗心惊。

　　“宇天昊，你来的不是时候，赵教主十天前出门，据说是另寻静地参修了。”

　　姜三峰硬着头皮道。

　　“他什么时候回来？”

　　宇天昊决定在铁血教等一段时间。

　　如果错失这次机会，以后恐怕很难有机会与赵峰一战了。

　　“宇天昊？你就是宇星辰的儿子？”

　　一个苍老含笑的声音，在宇天昊脑海中响起。

　　“尊者！”

　　宇天昊面色一凝，略一沉吟，便道：“晚辈天昊，见过洪前辈。”

　　在青华大陆。

　　丹元境尊者，也就那么些个，彼此间多是认识。

　　铁血教有尊者坐镇，宇天昊收敛的几分，在这里静静等待。

　　地下寝宫。

　　“洪哥，这个宇天昊，来者不善啊。放眼大陆，唯有他，能撼动赵峰的地位。这恐怕是大陆第一天才的争锋。”

　　血发铁摩略带忧虑。

　　洪教主面色凝重，点头道：“宇天昊的父亲，在大陆尊者中，实力极强，而且宇家的背景，连三圣殿都十分忌惮。”

　　“洪哥认为，宇天昊和赵峰遇上，谁的胜算大？”

　　铁摩提出一个关切的问题。

　　“如果宇天昊没有激发无双战天血脉，对上赵峰，胜算只有四成。毕竟赵峰心魂、境界、血脉眼瞳，皆是强大。但倘若，那宇天昊激发了传说中的无双战天血脉，那胜算可能有五六成了……”

　　洪教主正然道。

　　作为丹元境尊者，洪教主的眼力感官，何其强大。

　　如若不然，他第一次见到赵峰时，也不会赠予“冰魂之球”和《冥瞳残篇》。

　　一晃眼间。

　　又过了十几天。

　　“呵呵，洪教主，别来无恙……”

　　一位仙风道骨的白袍老道，飘然而至。

　　当他降临的一刹，整片天地的元气诡异的一滞，而后又如清风泉水般温和，向白袍老道流去。

　　这种种微妙的意境变化，也只有真玄级以上的存在，能感应一二。

　　铁血教总舵，某个客房里。

　　“尊者，又出现一位！”

　　宇天昊动容。

　　“哈哈哈！白云道尊？几百年未见，你竟然有空来我这里串门？”

　　一名赤发浓眉老者，一闪而出，迎接白袍老道。

　　正是洪教主。

　　而这位“白云道尊”，在圣域真龙会的时候，曾出现过。

　　“白云道尊！天元宗太上长老！”

　　铁血教内，有少数人，诸如铁摩等，认出了白云道尊的身份。

　　不一会。

　　白云道尊和洪教主，在一间侧殿落座，旁边还有副教主铁摩。

　　“白云道尊，你来我铁血教，应该不是顺路坐坐吧。”

　　洪教主目光一闪。

　　二人同为丹元境尊者，在以往也仅是认识，不算很熟，关系一般。

　　“我这次前来，是想见赵峰。”

　　白云道尊开门见山的道。

　　见赵峰？

　　洪教主和铁血副教主对视一眼，暗道，怎么又来了一个？

　　那宇天昊呆在铁血教，还没走呢？

　　现在竟又来了一位尊者。

　　血发铁摩略一思索，便想到白云道尊的来意。

　　果然。

　　“当初在圣域真龙会上，赵峰和我那弟子雨菲，一起进入了未知的域外传承……”

　　白云道尊很快讲明来意。

　　这一切，都在情理之中。

　　关于赵雨菲的具体下落情况，白云道尊要亲自盘问赵峰。

　　“……赵峰得大机遇，安然返还，我那弟子至今却杳无音讯。尽管天衣带来一些话，但贫道仍有些质疑。”

　　白云道尊声音渐冷，强大的灵识感官，渗透整个铁血教总舵。


第524章 漫长闭关

　　几息之间。

　　偌大的铁血教总舵，被白云道尊的灵识感官渗透。

　　总舵内。

　　铁血教众多成员，都感到一股隐晦而庞大的精神力量，有一种承受浩瀚湖海压迫、身心被浸透的错觉。

　　那股无形精神压迫，直让人心慌气闷，呼吸困难。

　　这尚且是白云道尊尽力收敛，只为搜查赵峰的下落，若是全力散发丹元尊者的意境威压，恐怕一些弱点的真灵境，都可能会当场吐血。

　　“道尊前辈，赵峰真不在铁血教总舵。他前些日外出静修，谁也不知道他的去向。”

　　血发铁摩苦叹摇头。

　　他依稀还记得，赵峰当时出发时，肩膀上的小贼猫，抛起古铜钱，“叮叮”作响的那一幕。

　　但白云道尊显然不太相信。

　　否则，他也不会释放灵识，笼罩渗透整个铁血教总舵。

　　“这白云道尊背后，可是有着大陆十宗级别的‘天元宗’。”

　　洪教主心头微凛，为赵峰捏了一把冷汗。

　　白云道尊在大陆尊者中，地位威望都比较高，其资历也很深。

　　纵然是洪教主，在巅峰时期，也未必是白云道尊的对手。

　　何况，洪教主现在还没有完全恢复实力。

　　且不论尊者的实力数量，天元宗作为大陆十宗，基本达到一星宗派的门槛，其底蕴也远超铁血教太多。

　　“那小子，真的不在？”

　　白云道尊收回灵识感官，对洪教主略表歉意。

　　刚才的搜查，他动作尚算收敛，没有真正散发尊者之威，对洪教主算是有一定顾忌。

　　在搜查中，白云道尊也发现了盖世天骄“宇天昊”。

　　“天昊，你也在这里？”

　　白云道尊声音和悦，面带微笑，比较客气。

　　唰！

　　宇天昊跨步之间，进入侧殿内，其身法意境超过一般的半步丹元境。

　　“呵呵，原来你也是来找赵峰的？”

　　经过询问，白云道尊得到答案，不由愕然。

　　“没错，但我不能等太久。”

　　宇天昊答道。

　　白云道尊不禁若有所思：这宇天昊的父亲宇星辰，在大陆尊者中，战力都算顶尖。而且，宇家的背景也极为不简单。

　　以宇天昊的天赋造诣，想进入三圣殿，十分简单，十年前就能做到。

　　但宇天昊至今没有加入三圣殿。

　　晃眼间，数个月时间过去了。

　　天蓬大国，横水湾。

　　一条湍急的河流深处，矗立着几座险峻的山崖，四周绿意葱茏，却是水汽腾腾，方圆几里，视野受阻。

　　山崖顶部，水雾区域的中心，盘坐着一位蓝发少年。

　　嗞嗞滋……

　　四周的水雾中，时而泛起一丝丝深青电弧，无形的冷风，如同刀锋一般，在四周徘徊不散。

　　蓝发少年一动不动，体表环绕一层风雷光纹，深青莹透。

　　嗞！

　　仔细看，那深青色风雷中，孕育着一丝丝纤细的淡紫气息，大概占据原青色风雷的十分之一。

　　那淡紫气息窜动间，隐约散发一缕毁灭气息。

　　这一缕毁灭气息，令得方圆数里内，众多虫兽，发自本能的惊慌不安。就如同大灾难前，一些虫兽会有本能的危机预感。

　　随时间推移。

　　那一丝丝纤细紫色气息，如同融合在深青色风雷中。

　　嗡！

　　蓝发少年掌心间，浮现一个电光风团，其核心清晰可见一圈淡紫细流，急促窜动。

　　刹那间。

　　原本的青色风雷团，气息暴涨一倍不止，看似寂静，却变得深邃，外层呈漩涡状，在虚空中隐隐扭曲。

　　那股毁灭暴虐的气息，豁然散发，方圆十里内万籁死寂。

　　喵喵！

　　一只银灰色贼猫，在少年肩膀上浮现，似乎被惊动。

　　“这紫色风雷的意蕴当真强大，一份紫色风雷，可以抵原来十几份青色风雷。”

　　赵峰目中闪动着兴奋。

　　从紫圣遗迹出来，经过那么长时间，赵峰对风雷古碑的领悟，深度一直在增加。

　　按照常理。

　　这更高等级的“紫色风雷”，一般需要半步丹元境，才能尝试参悟修炼。

　　不过，赵峰精神源强大，学习领悟力超凡，早在未晋升真主时，就开始尝试参修紫色风雷。

　　现如今。

　　赵峰心魂壮大，追比丹元境尊者，精神境界与半步丹元境，也相差无几。

　　这数月来，他对紫色风雷的领悟，有极大的进展。

　　嗡……

　　只见，赵峰掌心间的“电光风团”，深处是一层淡紫，外围渐变为青色，二者融合度在一点点增加。

　　“以‘紫色风雷’为核心融合，驱动的青色风雷，威力意境增加一倍多。”

　　赵峰脸上挂起一丝笑意，十分满意。

　　要知道，赵峰在对战三眼圣子时，都没有真正使用紫色风雷攻击，只是在躲避禁忌瞳术的时候，运用一二。

　　相比之下。

　　赵峰现在领悟的紫色风雷，比以前强大一倍不止。

　　更重要的是，参悟出的紫色风雷，融入自己的风雷力量核心中，掌控力更强。

　　噗嗤！

　　赵峰一挥手，那一团电光风团，随着核心处的紫色气息，瞬间湮灭消散。

　　“参修两个多月了，洪教主出关后，不知道天蓬大国格局如何。”

　　赵峰这才想起自己副教主的职务。

　　喵喵！

　　小贼猫站在肩膀上，抛起几枚古铜钱，“叮叮”作响，然后一阵摇头晃脑。

　　“嗯？你的意思是，让我继续修炼……”

　　赵峰略微一怔。

　　他这次外出闭关，一定程度上，便是有小贼猫占卜指路。

　　小贼猫趋吉避凶的神奇能力，赵峰已经信了大半。

　　他料想，如果在铁血教闭关修炼，诸多事务缠身，可能没有这里的效果好。

　　因此，赵峰听了小贼猫的这次占卜指路。

　　“嗯，有洪教主这位尊者坐镇，铁血教大局用不着我操心。”

　　赵峰又闭上眸子。

　　接下来数日，他又开始在现有基础上，钻研参悟风雷传承的战技运用。

　　十日后。

　　赵峰在风雷传承的参修上，暂时遇到瓶颈。

　　喵喵！

　　小贼猫抛起古铜钱，又一阵摇头晃脑。

　　“好吧。”

　　他索性换了一个方向，心神融入“冰皇枪”中。

　　这一次，他的心力用在血脉力量，以及冰皇枪的传承奥义参悟上。

　　一个月后。

　　赵峰长吐一口气，从参悟中退出来。

　　这次出关，他睁开眸子时，神光烁烁，有一股前所未有的强大自信。

　　连续三四个月的参修闭关，这对赵峰来说，还是第一次。

　　“从来没闭关这么长时间。”

　　赵峰不禁感慨。

　　想他从武道二重修炼到七重，都没用到半年时间。

　　喵喵！

　　小贼猫抛起古铜钱，还是不建议赵峰太快回铁血教总舵。

　　“各方面都遇到瓶颈，再闭关没有什么效果。”

　　赵峰微微摇头。

　　三四个月的时间，已经是他闭关最长的一次。

　　再者，他无论风雷古碑、冰皇枪的传承奥义，还是血脉眼瞳等各方面，都面临瓶颈，短时间内难以突破。

　　“走！”

　　赵峰身上萦绕一层电光风流，拖动几道紫青虚影，原地已经不见踪影。

　　数日后。

　　铁血教总舵。

　　一道紫青光影，从云际间一掠而过，散发一股毁灭惊心的气息，落入一座大殿前。

　　然而，身形刚落定，赵峰就觉得哪里不对劲。

　　蓦然，他心头一突，有种强烈的压抑不安。

　　“赵峰！你再不回来，宇某就要走了。”

　　一个战意冲天的声音，从远处一座大殿顶部传来。

　　赵峰侧目一看，只见后面百丈外一座大殿上，盘坐着一个黑发青年。

　　“宇天昊？”

　　赵峰一脸惊愕，宇天昊怎么会出现在这里？

　　就在他迟疑的功夫。

　　一片区域内的天地元气，宛若深海巨浪一般动荡，涌来铺天盖地的无形威势。

　　“赵峰！贫道等候你数月了。”

　　一个苍幽冷意的声音，在前面一座建筑上传来。

　　唰！

　　赵峰面前的楼塔顶端，浮现一个仙风道骨的白袍老道。

　　丹元尊者！

　　赵峰心头微凛，身躯一僵，一呼一吸，都比平日要吃力。

　　“敢问前辈……”

　　赵峰只觉这白袍老道有些眼熟。

　　“贫道不才，正是赵雨菲的师尊，天元宗太上长老……”

　　白云道尊冷哼一声。

　　雨菲的师尊？白云道尊？

　　赵峰身心一震，意识到这位丹元尊者的来意。

　　然而。

　　还不待赵峰发话，虚空中又传来一股冻凝天下的冰寒威能，比之白云道尊，都不逞多让。

　　嘶！

　　赵峰打了一个寒颤，身体血脉有种被冻结的错觉。

　　又是一个丹元尊者，是谁？

　　赵峰感觉那寒威中的气息，同样有些熟悉。

　　抬头一看，吓了她一跳。

　　云层间，一个手握冰骨权杖的白裳丽人，头戴凤王冰冠，气质绝尘，宛若从天而降的冰雪女王。

　　“玄冰女王！”

　　赵峰倒抽一口寒气，一眼认出来者身份。

　　这头戴凤王冰冠的白裳丽人，正是极北玄冰宫的掌舵者，曾在北星台，圣域联盟上现身过。

　　骤然见到玄冰女王，赵峰眼中掠过一丝疑惑。

　　白云道尊不远千万里找他，赵峰还能猜到来意。

　　可这玄冰女王，唯一能扯上关系的一面，就是其弟子——冰薇仙子。

　　但赵峰与冰薇仙子之间的仇怨，属于后辈们的矛盾，而且也算不上什么深仇大恩。

　　按理说。

　　这也不至于让玄冰女王这位丹元境尊者亲自出马。

　　嗖嗖！

　　一男一女两道身影，在玄冰女王左右现身，分别是一个金发青年，一个冰美女子。

　　“三眼圣子！冰薇仙子！”

　　赵峰瞳孔一凝。

　　见到三眼圣子时，他隐隐有所猜测。

　　“赵峰！我父亲的死，是否与你有关系……”

　　三眼圣子声音凛寒，咄咄逼人。


第525章 真凶在此

　　此时。

　　赵峰可谓是“四面临敌”，周围飘立或盘坐着的一些身影，可没有一个省油的灯。

　　头顶是玄冰女王，丹元境尊者。左右分别是三眼圣子和冰薇仙子。

　　对面是天元宗太上长老，白云道尊。

　　后面的大殿上，宇天昊盘膝而坐，等待一战。

　　这些人中，随便一个，都可以叱诧横云地域。尤其是白云道尊和玄冰女王，站在大陆的最巅峰。

　　“赵峰啊赵峰，你到底招惹了一些什么人物。”

　　洪教主和血发铁摩，为赵峰捏了一把冷汗，眼中有几丝担忧。

　　猝不及防的一系列变化，让赵峰在原地一愣。

　　“赵峰！我父亲的死，是否与你有关系……”

　　尤其是三眼圣子的质问，很是突兀。

　　三眼圣子声音里包含怨恨和杀机，额间“第三目”里，金阳烈光烁烁，怒火燃烧。

　　赵峰不禁诧然，听三眼圣子的口气，似乎有什么依据。

　　否则，他也不会一上来，就质问赵峰。

　　“三眼圣子，你不要血口乱喷人，说这话，你可要拿出凭证。”

　　铁血教人群中，姜三峰冷喝一声。

　　血发铁摩淡笑道：“三眼圣子，你父亲的死，我们天蓬大国，现在还都没得到消息，这怎么会和赵峰扯上关系？”

　　此言一出。

　　在场铁血教的众多身影，纷纷附和。

　　很多人都感到莫名其妙。

　　金阳世家，驻扎在遥远的中大陆，金阳家主是该族老一辈强者。

　　而赵峰，不过是一二十岁的后起新秀。

　　这二者无冤无仇，甚至从没见过面，完全是八竿子打不着。

　　“凭证？当日在金阳圣城附近，有不少目击者，看到我父亲和大长老，跟随赵峰离开。在这之后，父亲和大长老，便再也没有回来了。”

　　三眼圣子三只眼睛，死死盯着赵峰，一刻都没有挪开。

　　“三眼圣子，你是如何确定父亲的生死？”

　　洪教主质疑道。

　　众人眼睛一亮，这是一个关键点。

　　“在那个时间段里，我的血脉眼瞳，曾产生不详的感觉。根据我金阳家的记载相传，只有与我有血脉相连，且拥有血脉圣眼的直系亲人，遭遇不幸，才能产生这种感应。”

　　三眼圣子的语气，渐渐有些悲戚。

　　场上一静。

　　以白云道尊、洪教主等人的见识阅历，自然能判断三眼圣子的那种血脉感应。

　　金阳世家，作为大陆最强血脉传承世家，血脉秘法体系成熟，这种感应在历史中，也不止一次两次出现。

　　赵峰对此，也没有怎么怀疑。

　　他的神灵眼，也是拥有种种神奇感应的能力，尤其是危机的嗅觉。

　　何况金阳家主和三眼圣子是父子关系，同时拥有血脉圣眼，血脉直系相连。

　　“只是当时，我被赵峰战败，瞳力亏损，身受重伤，对那种感应来不及追究。但随后一个月里，父亲不知所踪，各方搜索，终于在一片深林中，寻到了父亲陨落后的一丝血脉气息。那气息，只有金阳家能够感应。”

　　三眼圣子说到这里，深吸一口气。

　　他双目中泛起一丝血丝，冷冷盯着赵峰，似乎笃定他就是凶手，至少脱不了干系。

　　在场众人面面相觑，有些不可思议。

　　“第一，赵峰那时刚好不在场，且异常的与随行伙伴，不告而别。”

　　冰薇仙子凤眸中，泛起一丝冷意，扫过姜三峰和蝶叶。

　　姜三峰二人，心头一虚。

　　确实。

　　赵峰那时候突然离开，很是异常。

　　“第二，有目击证人，看到金阳家主追击赵峰而去。”

　　冰薇仙子微微抬手。

　　唰唰！

　　角落里，蹿出两三个身影，二男一女，其中一人是真玄级，另外二人是真人级。

　　“没错，我们当时看到家主和另外一个戴草帽的老者，紧随赵峰走了。”

　　这三人一致认定赵峰。

　　顿时。

　　站在正中间的赵峰，承受一些质疑的目光。

　　种种迹象和依据，都让金阳家主的死因，与赵峰挂上勾。

　　“赵峰！就算你否认，那段空白段，你为何脱离集体？你独自一人去做了什么？金阳家主二位前辈追击你，后面又发生了什么？”

　　冰薇仙子连连发问，咄咄逼人。

　　赵峰面无表情，缄默不语。

　　“白云道尊，你我都可以作为见证人。这赵峰嫌疑太大，铁血教若不给出一个合理解释，我们可以一起拿下他，再作盘问。”

　　玄冰女王漂浮在头顶，冲白云道尊一笑。

　　洪教主和铁摩，心里蓦地一突，暗道不妙。

　　这个玄冰女王，好厉害的手腕！

　　她一位尊者，降临铁血教，未必能逼迫赵峰。

　　但现在，她向白云道尊，抛出了橄榄枝。

　　一旦两位尊者联手，铁了心想胁迫赵峰，恐怕洪教主都阻止不了。

　　“洪教主，金阳家主的身死，以及我那徒儿的去向，这一切，贵教是否要给出一个交代？”

　　白云道尊没有立即表态，目光淡淡瞥向洪教主。

　　赵峰心中微凛。

　　这个白云道尊也不是善茬，尽管没有立即和玄冰女王联手，但显然也在借势，向铁血教施压。

　　此刻。

　　面对两位尊者的质疑施压，洪教主和铁摩，深感压力，不禁有些苦涩。

　　铁血教这才刚刚复兴，竟面临这等危机。

　　要知道。

　　这两位尊者背后的玄冰宫和天元宗，可都是在大陆十宗之列。

　　“赵峰，我相信你不会是凶手，此事也与你无关。若他们刻意为难，我铁血教不会向谁低头。”

　　洪教主目光投向赵峰。

　　显然。

　　不仅是另外两位尊者，洪教主也想赵峰给出解释。

　　“没错！我们相信，赵教主不是凶手。”

　　铁血教内，上下一心。

　　大家都相信赵峰，信任这个打造传奇佳话的副教主。

　　这些声音，让赵峰感到一丝暖意。

　　然而。

　　他却“呵呵”一笑：“诸位，我本人尚未否认，你们怎就确认，我不是凶手，此事与我无关？”

　　闻言，场上一静。

　　铁血教众多成员，洪教主，铁摩、姜三峰等人，都愣住了。

　　赵峰本人，并没有否认。

　　“各位无需为我辩护，金阳家主的死……确实与我有关！”

　　赵峰一反常态，大笑一声。

　　承认了！

　　他竟然承认了！

　　在场众多身影，目瞪口呆。

　　包括玄冰女王，三眼圣子，冰薇仙子，都呆愣了一瞬。

　　他们咄咄逼人的质问，都是为步步紧逼赵峰，打乱对方的心理，找出更多破绽马脚，以盘问出“真相”。

　　但最终结果。

　　赵峰却是非常爽快的承认了。

　　“赵峰！你这是……”

　　血发铁摩有些心急了，难道赵峰怕牵连铁血教，所以才认罪。

　　“到底是什么回事？”

　　洪教主面色一凛，突然有种无法看透赵峰的错觉。

　　“赵峰，我父亲是怎么死的，谁是真凶！还有什么帮凶？”

　　三眼圣子眼睛通红，低吼一声。

　　这一刻。

　　全场众多的目光，定格在赵峰身上。

　　“帮凶？”

　　赵峰嗤笑一声：“杀你父亲二人，我一人足矣，还需要什么帮凶！”

　　什么！

　　众人心头一震，难以置信的望向赵峰。

　　“不可能！”

　　玄冰女王冷笑摇头。

　　“绝对不可能！以我父亲的实力，一般半步丹元境都未必是对手。大长老更是丹元境之下的无敌存在——”

　　三眼圣子连连摇头。

　　金阳家主和草帽老者的实力，在场一些巅峰强者，都十分清楚。

　　就连三眼圣子本人，都不相信，赵峰一人干掉了金阳家主二人。

　　他们推测，此事与赵峰可能会有些关系，但背后一定有其它真凶。

　　“赵峰，你有什么理由杀金阳家主？”

　　洪教主心中苦叹。

　　赵峰啊赵峰，就算你是凶手，如果守口如瓶的否认，没有铁的证据，那玄冰女王，一时半会也奈何不了你。

　　“很简单！金阳家主二人想杀我，被我反杀。要怪，只怪他们学艺不精。”

　　赵峰简洁有力的道。

　　“原来如此，这么说……你是自卫杀人！”

　　血发铁摩恍悟大叫一声。

　　自卫杀人！

　　铁血教上下，心神一振。

　　玄冰女王等人，面色豁然一变。

　　如果事实真是如此，赵峰出手杀人，只是为自卫，那么道理上完全说得过去。

　　因为不杀人，就会被杀。

　　反倒是金阳家，有些站不住跟脚，毕竟他们谋杀在先。

　　“赵峰！我父亲为何无缘无故要杀你？”

　　三眼圣子勃然大怒。

　　“呵呵，这原因，难道还用想？”

　　赵峰悠悠一笑，露出一个心照不宣的表情。

　　在场几方人马，不禁若有所思，恍然大悟。

　　赵峰在金阳圣城，战败三眼圣子，夺取大陆第一血脉眼瞳传承的称号。

　　——这是客观事实。

　　对此，那金阳世家在奇耻大辱下，嫉恨出手，倒也正常。

　　“说得没错！赵峰没有理由对金阳家主下杀手。相反，你金阳家则恨不得赵峰去死。”

　　洪教主仰天大笑，声音令得虚空隐隐震动。

　　“你血口喷人，你有什么凭证？”

　　三眼圣子差点没气吐血。

　　如果真是赵峰自卫杀人，金阳家在道义上，完全说不过去。

　　而且，事情也会因此简化，演变成“赵峰”与“三眼圣子”之间的私怨。

　　那样的话。

　　无论玄冰女王，还是白云道尊，都无法站在道义基础上，替他出头报仇。

　　至少，白云道尊不会站在他们这一边。

　　“凭证？咯，那三位目击者——不是亲眼看到金阳家主‘追杀’我的过程吗？”

　　赵峰面带嘲讽，指向三眼圣子带来的那三个“证人”。

　　啊！

　　那三个证人，顿时面若死灰。就在刚才，他们还指证，金阳家主二人曾追击赵峰的事实。

　　“嗯哪，三眼圣子……你要为父报仇，现在就可以挑战我。”


第526章 天骄并肩

　　“嗯哪，三眼圣子……你要为父报仇，现在就可以挑战我。”

　　赵峰调侃戏谑的道。

　　那言下之意，你父亲就是我杀的，有本事，你就来杀我！

　　“你——”

　　三眼圣子气的发抖，额间第三目隐隐跳动，差点当场发作，大打出手。

　　莫要冲动！

　　冰薇仙子银牙紧咬，将三眼圣子扯住了。

　　实则上，她对赵峰的痛恨杀意，不下于三眼圣子。

　　只是她明白，三眼圣子不是赵峰的对手，自己二人就算联手，也未必能有胜算。

　　“好大的口气！”

　　头顶空中的玄冰女王，冷哼一声，丹元境的精神威势，引动天地自然的浩瀚玄冰气息，压迫而来。

　　那一刹。

　　铁血教附近众多高层，身躯血液被冷凝一般，短暂间失去呼吸能力。

　　赵峰伫立原地，蓝发狂舞而动。

　　他抬头冷视玄冰女王，并没有一丝示弱。

　　经过这三、四月的漫长闭关，赵峰实力的进步，堪称飞跃，自信虽不敌丹元境尊者，但也不至于毫无反抗之力。

　　面对尊者的精神威势压迫，赵峰岿然不动，没有受到太大影响。

　　“这小子的心魂力量，何时壮大如斯。”

　　白云老道暗暗吃惊。

　　玄冰女王自然也发现这一点，赵峰的心魂力量，强横不可思议，竟然不惧尊者的精神威压。

　　心魂，就是灵魂之力。

　　这种力量，是一切生灵意识的源泉，其提升难度极大。

　　一般精神境界越高，心魂力量的壮大提升，相应会快一些。

　　同样的，心魂力量越庞大，参悟修炼，精神境界提升也会远超常人。

　　因此，心魂力量并不等同于精神境界。

　　而赵峰只有真主级的境界，心魂却壮大追比尊者，的确超出常理。

　　“在圣域真龙会的时候，赵峰还没这么恐怖的心魂力量。”

　　玄冰女王心中一动。

　　从那神秘的“未知传承”出来后，赵峰心魂力量、修为境界，都达到普通天才上百年无法跨越的高度。

　　念及此处。

　　玄冰女王的目光中，隐隐有一丝炙热。

　　实际上。

　　她这次来铁血教兴师问罪，替三眼圣子出头，为弟子出气，都是原因之一。

　　真正让她动心的，还是那未知传承。

　　唰！

　　突然，一道赤红光影，散发一股狰狞铁血的丹元尊者气息，强势插入玄冰女王和赵峰之间。

　　正是洪教主！

　　“玄冰女王。”

　　洪教主淡漠开口：“你贵为老一辈尊者，难道要插手赵峰与三眼圣子之间的私怨。赵峰杀金阳家主，只是自卫而已，玄冰宫什么时候，变得正邪是非不分。”

　　“这洪教主果然已经恢复丹元境实力……”

　　玄冰女王面色微变。

　　就算没有那些狗屁道义，洪教主一定会不顾代价的庇护赵峰。

　　像赵峰这样的天才，整个大陆都找不出一两个，换做天元宗，或者她玄冰宫，都会这么做。

　　“本宫只是觉得事出蹊跷，那赵峰真有能力斩杀金阳家主二人？再者，胜儿是冰薇的未婚夫，我替他出头，有何不可。”

　　玄冰女王目光闪烁，嘴角勾起一丝淡笑。

　　冰薇仙子的未婚夫？

　　在场一些人，不由错愕。

　　冰薇仙子追究此事的借口，尽管说得过去，但多少有些牵强。

　　毕竟金阳家主先下杀手，在道义上已是说不过去。

　　“女王阁下是怀疑我的能力么？如果不信，阁下可以派两名玄冰宫的半步丹元境，让我杀的试试。”

　　赵峰舔了舔嘴唇，有些蠢蠢欲试的样子。

　　话音一落，众人哗然。

　　赵峰这种狂妄语气，可以说就是对尊者的不敬和挑衅。

　　大多数人震惊之余，都表示质疑。

　　以赵峰曾展现的实力，众人相信他战胜一位普通半步丹元境，还是有可能。

　　可若是击杀两名半步丹元境，则有些骇人听闻。

　　“这小子，哪来的自信？他真能斩杀两大半步丹元境？”

　　赵峰表现的强大自信，让玄冰女王一方的众人，有些语滞、心虚。

　　——如果不信，可以试试！

　　赵峰不畏检验和挑战。

　　但即便是玄冰宫、天元宗这样的宗派，也不愿意拿两名半步丹元境的性命开玩笑。

　　“好了诸位，赵峰的确是杀死金阳家主的凶手，但这是他和金阳家的私怨，谁若是插手，洪某不会袖手旁观。”

　　洪教主的声音，适时响起。

　　玄冰女王面色阴晴不定，很快生出一计，目光投向白云道尊。

　　“白云道尊，你我都需要盘问赵峰，目的一致，不如联手，逼迫洪教主，将赵峰拿下。”

　　二人对视一眼，灵识交流起来。

　　白云道尊大有深意的望了玄冰女王一眼，但没有立即答复。

　　如今，事实“真相”基本水落石出，玄冰女王仍然要质疑盘问赵峰，其用意可见一斑。

　　面对那神秘强大“未知传承”，就算是一些尊者，都会大感兴趣。

　　很显然，玄冰女王醉翁之意不在酒。

　　洪教主和玄冰女王的眼神相对，灵识交流，没有逃过洪教主、铁摩等人。

　　“这个玄冰女王，才是真正的来者不善啊。”

　　洪教主心神一凛。

　　短暂几息过后，白云道尊和玄冰女王交换了一个眼神，身形豁然一晃。

　　唰唰！

　　两大尊者前后一晃，夹击正中间的赵峰和洪教主。

　　“白云道尊，你们这是什么意思？”

　　洪教主面色一变。

　　白云道尊目光平和，含笑道：“贫道只是想从赵峰这里，得知关于雨菲的具体情况，并无恶意。”

　　玄冰女王嘴角泛起一丝冷意。

　　她几乎无条件的协助白云道尊，形成战略合作，对方怎会拒绝？

　　一个是才开始复兴的铁血教，一个是同为大陆十宗的玄冰宫，白云道尊自然不愿得罪后者。

　　何况，玄冰女王和白云道尊，都是想盘问赵峰。

　　这等局势，顿时让铁血教高层如临大敌。

　　洪教主和铁血副教主，心急如火。同时对付两大尊者，这恐怕超出铁血教的应付极限。

　　然而，作为当事人的赵峰，却并无一丝慌乱。

　　就在这时。

　　一个淡漠强势的声音传来：“我和赵峰之间的战斗，谁也不能插手。”

　　声音，来自后方大殿上，一个睥睨冷漠的黑发青年。

　　宇天昊！

　　在场众人，微微失神。

　　不知何时，大家几乎忽略了这个与赵峰齐名的天骄之王。

　　唰！

　　宇天昊跨步间，来到赵峰身边。

　　“宇天昊，你这是……”

　　赵峰有些不解。

　　这是他个人间的事，宇天昊为什么要插手。

　　“在决战前，我不允许你有伤害。谁和赵峰为敌，先要过我宇天昊这一关。”

　　宇天昊与赵峰，并肩站在一起。

　　面对两大尊者，宇天昊丝毫不惧，目中隐隐有些兴奋，体内血液仿佛在燃烧，激发出一股强横绝伦的意志战意。

　　那无形的战意，产生睥睨一切的精神意志，超出修为境界的桎梏。

　　那一刻。

　　两大尊者的心神，都被隐隐撼动。

　　且不论修为、意境，宇天昊身上那种战意所成的精神意志，甚至能动摇冲击尊者。

　　“太可怕了！”

　　“这难道就是宇家传说中的‘无双·战天血脉’？”

　　两大尊者眼中，都流露出一丝忌惮。

　　宇天昊体内的“无双·战天血脉”，绝对是一个禁忌传说，那种精神意志，甚至让尊者动容心惊。

　　更重要的是。

　　两大尊者对宇天昊的父亲宇星辰，以及宇家的背景，深有顾忌。

　　“宇天昊，你要插手，我也不介意。但这是我个人的私事，怎能让你一人打头阵。”

　　赵峰声音强大自信，缓缓踏出一步。

　　刹那间。

　　神灵左眸开启，一圈圈深蓝如海的瞳力气息，在精神层面蔓延。

　　赵峰身上涌出一股庞大惊人的心魂波动，与神灵眼瞳力，彼此相连。

　　“怎么可能……如此强大的瞳力！”

　　三眼圣子的血脉圣眼，一阵恐慌颤动，整个人有一种窒息感。

　　连两大尊者，心神都是一跳，微微失神。

　　赵峰的心魂瞳力，已经达到能冲击丹元境尊者的地步。

　　青华域，何曾出现这样变态的天才。

　　这一刻。

　　宇天昊睥睨一切的精神意志，与赵峰深不可测的恐怖心魂瞳力，形成一股令尊者都要吃惊的绝强威势。

　　那两股气息，都达到可以撼动冲击尊者的层次。

　　怦怦！怦怦！

　　在场众人，丹元境以下的存在，有种惊魂动魄的感觉，心神抖瑟。

　　太疯狂了！

　　当世最耀眼的两大天骄之王，竟然会有联手并肩的一刻。

　　而他们的对手，不再是真主，半步丹元境，而是屹立大陆神话之巅的尊者。

　　“你的提议不错，我的血脉似乎在燃烧。”

　　宇天昊脸上透着兴奋。

　　他即便再狂妄，也自知单挑尊者，胜算很小。

　　但若与赵峰联手，似乎一切皆有可能。

　　霎时。

　　场上局面产生微妙变化。

　　原本挑战赵峰的宇天昊，突然与对手并肩联手。

　　二人与洪教主背对背。

　　洪教主面对玄冰女王；赵峰和宇天昊，对峙白云道尊。

　　“或许，他们真能做到。”

　　洪教主从当世两大天骄身上，感受到那股一往无前，睥睨一切的信念。

　　两大天骄之王联手，那股融汇一体的自信和气势，隐隐有盖压尊者的趋势。

　　面对两大天骄之王，在场三大尊者，居然有一种苍老之感。

　　这种年轻热血，不畏一切的精神斗志，是他们所无法拥有的。

　　正是因此。

　　赵峰和宇天昊，能并列两大天骄之王；而在场几位尊者，他们年轻时代，恐怕只有遥望两大天骄的高度。


第527章 尊者的妥协

　　半空中。

　　白云道尊和玄冰女王，陷入短暂的失神。

　　当世两大天骄之王的并肩联手，没有人怀疑他们的实力和创造奇迹的可能。

　　那股融汇一体，不畏一切挑战的精神力量，甚至让在场三大尊者，心头掀起一丝丝波澜。

　　“两大天骄之王的联手，或许真能挑战尊者。”

　　血发铁摩产生一丝错觉。

　　即便理智告诉他，二人联手对抗尊者，胜算依然较小。

　　洪教主目光烁烁，心头滋生一种久违的热血斗志，似乎在赵峰和宇天昊身上，找到当年自己的影子。

　　但哪怕是年轻时代的他，也没有赵峰、宇天昊这样的胆魄。

　　挑战尊者！

　　洪教主刚开始也被二人的行为，吓了一跳。

　　这二人胆子也太大了！

　　但而后，赵峰、宇天昊二人并肩产生的斗志威势，达到抗衡尊者的地步，让他无名震撼。

　　身为尊者，洪教主明白真主级与丹元境的差距。

　　相当日，那寂杀长老刺杀金阳家主和大长老，如同切菜一般，便可见一斑。

　　不过，赵峰二人，作为盖压几十个时代的天骄之王，本身就是奇迹的化身。

　　尽管理智觉得不太可能，但洪教主对二人，竟有一种期待和信心。

　　“二位，你们可要考虑清楚。”

　　洪教主缓缓开口，若有深意的道。

　　赵峰和宇天昊，意志斗志坚定，不为所动。

　　但白云道尊和玄冰女王，面色却是一凛。

　　原来。

　　洪教主的话，是对两大尊者所说。

　　两大尊者面色渐渐凝重起来，不敢小视赵峰和宇天昊的联手。

　　和洪教主的感触一样，在理智上，他们也不相信，两大天骄联手，可以对抗尊者。

　　可是，两大天骄融汇成的精神意志和心魂瞳力，却冲刷着尊者的心灵。

　　两大尊者心灵中，也不禁有一丝动摇：或许他们真能做到。

　　站在眼前的，是大陆几十个时代巅峰缔造的天骄。

　　他们本身就是奇迹！

　　强如尊者，也不敢怀疑这个大时代的冥冥力量。

　　“赵峰，早就听闻，你和雨菲是青梅竹马一起长大。你我之间，何必要到闹到水火不相容的地步？”

　　白云道尊如同泄气一般，苦叹一声。

　　顿时，源自他身上那股尊者之威，消散无形。

　　铁血教众多身影，都松了半口气，同时也有些莫名的不解。

　　洪教主和铁摩对视一眼，嘴角勾起一抹笑意。

　　在这一刻，强如尊者，做出某种默认的小让步。

　　“这白云老道，竟然退缩了……”

　　玄冰女王，微微咬牙。

　　但是。

　　面对当世两大天骄的并肩联手，那种能冲垮一切的斗志，她心里有些打退堂鼓。

　　首先。

　　在心灵层面，两大天骄之王的气势，隐隐有盖压尊者的趋势。

　　其次。

　　没有人愿意同时与两大天骄之王为敌。

　　要知道。

　　赵峰、宇天昊的成就，超越年轻时期的赤月教主、剑尊叶无邪等传奇人物。

　　不出预料的话，他们就是大陆未来的王者。

　　如果赢了。

　　身为站在大陆巅峰的老辈尊者，他们脸上并不光彩。

　　而且，更可能与两大天骄之王结仇。

　　如果输了……或者战成平手。

　　这是两位尊者最不敢面对的情况，而且这个可能，给他们的感觉，似乎还是有的。

　　也就是说。

　　无论输、赢，对两位丹元尊者，都只有坏处，没有好处。

　　这种情况下，难怪“白云道尊”会临时打退堂鼓，变相的让步。

　　“白云前辈，关于雨菲和‘未知传承’的情况，若您有诚意，我们可以私下相谈。”

　　赵峰身上的心魂瞳力，缓缓收敛，也客气了一些。

　　在之前。

　　他和白云道尊没有谈在一起，主要还是后者“尊者”的架子。

　　白云道尊降临铁血教，有一种咄咄逼人、居高临下的意味。

　　面对那种质问审视的态度，赵峰不会热脸贴冷屁股。

　　不过此时。

　　白云道尊在两大盖世天骄一往无前的斗志信念下，心灵动摇，终于肯放下“尊者”的架子，诚心的谈一谈。

　　“好，我也想认识下雨菲心目中敬佩的那个人。”

　　白云道尊脸上笑意和煦，点头答应。

　　眼看赵峰和白云道尊，达成共识，玄冰女王面色一变。

　　看情形，赵峰和白云道尊，是想私下相谈，把玄冰女王排斥在外。

　　“白云道尊，你就这么亲信此子的话？在巨大利益面前，手足都会自残。那赵峰从未知传承出来，你的弟子却没出来，谁能肯定不是他的残酷出手。”

　　玄冰女王突然一笑。

　　“你这是什么意思？”

　　白云老道面色一凝，有些不悦。

　　“本宫只是担心你被这小子的一面之辞蒙骗。关于那未知传承，相信就算是洪教主，也会感兴趣。有什么秘密，不能让我们大家知道。”

　　玄冰女王的语气，有些刻薄之意。

　　她和白云老道联手的最终目的，便是为那未知传承。

　　现在就要被排斥在外，她自然很是气愤不爽。

　　白云老道闻言，不禁有些迟疑。

　　得罪玄冰女王，与玄冰宫结怨，也不是他想看到的。

　　再者。

　　他认为玄冰女王的话，也不是完全没有道理。

　　“我只和白云前辈私下相谈，如果前辈有所怀疑，我只说五个字，或许能证明一切。”

　　赵峰毫不相让。

　　“哪五个字？”

　　在场三大尊者，众多强者，目光都定格在赵峰身上。

　　“太……古……万……族——”

　　赵峰一字一顿的道。

　　“等等！我相信你！”

　　白云老道面色蓦然一变，一下打断赵峰的话。

　　太古万族榜。

　　赵峰说到第四个字，就被白云老道打断了。

　　在场另两位尊者，众多强者，不禁深思，但最多是一知半解的样子。

　　“我们私下谈。”

　　白云老道深深望了赵峰一眼。

　　关于赵雨菲的血脉，出自太古万族榜的秘密，仅白云老道和宗门里另一位尊者知晓。

　　甚至连赵雨菲本人，在之前还不知晓这个秘密。

　　这一直是白云道尊心中的秘密。

　　这个秘密。

　　他一直不敢说，因为太古万族榜的血脉传承，太过惊世骇俗，强如大陆十宗的天元宗，都可能承担不了那可能引发的后果。

　　唰唰！

　　赵峰和白云道尊，一前一后，闪入铁血教内一座大殿。

　　“这个赵峰，果然有意思，倒很是期待与他并肩一战的一刻。”

　　宇天昊目送二人离去的背影。

　　他手中取出一块特制菱形令牌，上面浮现一缕神秘波动，瞥了一两眼，又叹道：“可惜我的时间不多了。”

　　“我们走！”

　　玄冰女王咬牙切齿，心中那个怨恨不甘啊。

　　只是她清楚，赵峰已经取得白云道尊的信任，关于那“未知传承”的秘密利益，她恐怕是很难分到一份羹。

　　“慢走不送。”

　　洪教主不冷不热的道。

　　血发铁摩不禁长松一口气，这场危机，总算是化解了。

　　两大尊者的质问，一个被赵峰和解，一个愤恨离开。

　　“宇天昊，刚才多谢你的出手。”

　　血发铁摩笑道。

　　他明白，白云道尊之所以会妥协让步，宇天昊身后的强大背景，有着至关重要的作用。

　　“我不是帮铁血教，只是单纯帮赵峰一把。”

　　宇天昊一点也不客气。

　　血发铁摩一窒，顿时有些尴尬。

　　“哈哈……”

　　洪教主等人，不由哑然失笑，这个宇天昊，还真不给人面子。

　　此时。

　　赵峰和白云道尊在大殿内商谈，外门的人，都在等候。

　　对于未知传承，以及赵雨菲下落的情况，洪教主、铁摩、宇天昊等人，包括离开的玄冰女王，都有着极大的兴趣和好奇心。

　　只是。

　　这个秘密，赵峰只愿意和白云道尊私下谈一谈。

　　大殿内，一片浓重的气息。

　　“……你是说，正是因为雨菲拥有‘太古万族榜’的血脉传承，才促使她被传承选中，成为那一方遗迹空间的继承人。”

　　白云道尊心忧参半。

　　对于紫圣遗迹的情况，赵峰没有说太具体，但大概局势，却是简单说了下。

　　离开遗迹时，雨菲也有交代过，让赵峰把关于她安好的相关消息，转达给白云道尊。

　　当得知，那遗迹空间，被三大二星宗派盯上，白云道尊全身寒毛直竖。

　　“没想到雨菲的局面，会这么危险。”

　　白云道尊心绪难安。

　　“相关的消息，还望前辈保密，绝不能向第三个人提及。否则，别说天元宗，整个青华域都可能迎来灾难。”

　　赵峰强调道。

　　白云道尊心神一凛。

　　这个秘密，与赵雨菲的太古万族榜血脉一样，不能轻易泄露。

　　白云道尊若不想给天元宗带来危机麻烦，自然会守口如瓶。

　　当然。

　　还有一个大秘密，赵峰没有说。

　　那就是紫圣令。

　　拥有紫圣令，赵峰可以与紫圣遗迹取得联系，甚至再次开辟一个传承通道，返回紫圣遗迹。

　　半晌之后。

　　二人从大殿里走出来。

　　赵峰倒是神情自若。

　　而白云老道，情绪有些不稳定，似乎受到某种惊讶似的。

　　洪教主、血发铁摩等人，暗暗咋舌，对此自然有些兴趣，但也没有多问。

　　当日。

　　白云道尊没有立即离去，却是主动提出，与洪教主相商，关于天元宗和铁血教结盟的事宜。

　　洪教主感到万分惊讶。

　　大陆十宗级别的天元宗，竟然主动与铁血教提出结盟？

　　与此同时。

　　一场大陆最巅峰的天骄之战，也拉开了帷幕。

　　几百里外，山峦云层间。

　　“赵峰，时间不多了。这一战过后，我就会离开青华域，相信你不会让我失望……”


第528章 紫灭初现

　　铁血教总舵，数百里开外，一座山峦附近。

　　“马上就要开始了吗？”

　　姜三峰、蝶叶等人，目中透着期待，望向山峦云颠上的两个身影。

　　山峦附近。

　　还有铁血教不少高层，副教主、护法、长老，舵主等等。

　　所有人都全神贯注，一脸期待，隐隐透着兴奋，眺望云颠上即将开始的一战。

　　唰！唰！

　　山脚下，出现两道神鬼莫测的强大气息，一片区域的天地元气，都随之为中心环绕。

　　“教主！”

　　“白云前辈！”

　　铁血教一众观战者，身心一沉，感到一股无法抗逆的天地威势。

　　来者二人，正是洪教主和白云道尊。

　　姜三峰等人，心神一凛。没想到这新辈天骄的一战，连尊者都会过来特意观看。

　　就在这时。

　　云颠上的战斗，一触即发。

　　率先出手的正是宇天昊，依然是招牌式的绝技。

　　“天下无双！”

　　宇天昊身上涌现一种强绝睥睨的精神意志。

　　噗轰！

　　肉眼只见一道无以匹敌的瑰丽掌光，宛若横贯天地的神秘极光，那掌势所过之处，似乎成为天地自然的中心，牵引霸道无垠的元气威能，盖压万物。

　　那一掌的意境，在强大精神意志催动下，与尊者的境界层次，有些异曲同工之妙。

　　下方众多观战者，心灵震颤，如同窒息般，面红心跳。

　　“不愧是宇天昊！”

　　“有这等意志和境界高度，他十年内突破尊者，也并非不可能。”

　　洪教主和白云道尊，都有种眼前一亮的感觉。

　　而正面对抗那一掌的赵峰，身躯有一种渺小感，仿佛在螳臂当车，逆抗大自然的天地之威。

　　当然。

　　这是那一掌意境带来的错觉，赵峰的心魂力量，胜过宇天昊，不会有实质上的精神压力。

　　“冰魂之眸·冰魂射线！”

　　赵峰左眸切换，宛若幽蓝寒潭，迸射出一道半透明的幽蓝寒虹。

　　那幽蓝寒虹散发惊魂彻骨的冰魄奇寒，后发制人，先行一步贯穿虚空，击中宇天昊。

　　轰！

　　宇天昊身躯一顿，被幽蓝寒虹击中，可怕的冰寒力量，从肉体渗透到精神层面。

　　他全身僵冷，攻击迟缓，基本被打断。

　　破！

　　宇天昊身上无形精神意志，如同无坚不摧的刀锋，比一般剑意还要凝炼霸道若干倍，将无尽侵蚀的寒意粉碎。

　　冰魂射线携带的精神寒意冲击，被宇天昊摧枯拉朽的粉碎。

　　与此同时。

　　风雷之爪！

　　赵峰挥手间，一只风莹剔透的巨爪，电弧环绕，内中隐隐泛起一丝淡紫色流光，覆压几十丈方圆，正好截下宇天昊的强横一击。

　　嘣嗙——

　　电光环绕的风莹巨爪与瑰丽如极光的掌力，碰撞间在一起，产生一股恐怖惊心的爆破，云雾层层碎裂，散发一缕毁灭气息。

　　强大气浪下，赵峰蓝发衣衫翻飞，身形震退数步。

　　真龙会上，横扫无敌的“天下无双”，被赵峰以这种方式破掉。

　　下方众多观战者，直看得目瞪口呆。

　　“赵峰对局面的掌控，当真无人能及。”

　　副教主铁摩感慨道。

　　宇天昊的攻势，在丹元境之下，霸道不可抵挡，能正面抵挡而不受伤的，只有少数半步丹元境。

　　但赵峰，不会允许宇天昊先发制人，冰魂射线拦截，削弱降低对方的攻势。

　　此刻。

　　宇天昊也是堪堪化解“冰魂射线”冲击带来的影响。

　　嗞唰！

　　还不待他出击，四周泛起一层风雷涟漪，并蓦然蕴生一层层风雷光链，对宇天昊形成限制。

　　好快！

　　众人这才看到一团风影电光萦绕的蓝发少年，现身宇天昊身侧，并迅速发出范围性的风雷光链，遏制对手。

　　宇天昊面色一变，一阵阵强烈电流冲击的酥麻感，以及压迫脏腑的风压，令他陷入不利局势。

　　无双秘技·乱舞春秋！

　　他全身绽放一层瑰丽华光，意志暴涨，宛若战神，拳掌齐挥间，一道道庞大拳光掌影，破空而出，如同一座座光灿灿的水晶大山，排山倒海的压向赵峰，碾压四面八方。

　　那一刻。

　　宇天昊每一掌每一拳，都催加了强大的精神意志，冲击对手的境界和心魂。

　　哪怕赵峰心魂如此强大，心境上亦是被那无形的意志冲击。

　　倘若换做一般真主巅峰，持续面临一两轮攻击，心境就会被冲垮。

　　因为宇天昊的意志，带动极强的意境，与尊者的境界层次，都有异曲同工之妙。

　　咔嚓嚓！

　　赵峰周围的风雷光链，被那一道道拳光掌影轰碎。

　　嗞嗡！

　　赵峰面色一凛，掌心间浮现一道深青耀眼的风电光团，内中呈现漩涡状的中心，一个紫色小光点，气息惊悚。

　　“风雷卷！”

　　那风电光团扭动旋转间，蓦然膨胀扩张，中心处若无底深渊，由一个旋涡状“紫色小光点”驱动，四周呈一片巨大的电雷暴风卷，直径越来越大，顷刻间达到方圆百丈。

　　呼篷轰——

　　巨大的电雷暴风卷，散发一丝细微惊人的毁灭气息，把宇天昊，以及“无双·春秋乱舞”的范围，尽数吞没。

　　那几息间，山峦上空，如同天崩地裂，风云席卷，电光肆虐。

　　轰隆！

　　时而一丝余波电光气芒落下，原地留下一个个直径十几丈的深坑。

　　“大家小心！”

　　铁血教一些高层，在战场下方，一阵慌乱，应付那不可预测的余波。

　　两大天骄之王的战斗，引动那股气势风暴，等闲真灵境卷入进去，只怕会尸骨无存。

　　无双秘技·春秋乱舞！

　　宇天昊宛若战神，攻势看似没有章法，却无形间把周围一切封灭。

　　赵峰发动的“风雷卷”很快告破。

　　“不能让他靠近！”

　　赵峰心头威震，这一刻的宇天昊，简直是神挡杀神，攻势睥睨一切。

　　近战方面，他的确没有优势。

　　嗞唰！

　　赵峰化作残电风影，以力压一筹的速度，迅速与宇天昊拉开一两百丈的距离。

　　但宇天昊也非等闲之辈，一步之间，跨越半里之遥，迅速迫近。

　　“盖世无双！”

　　宇天昊身上涌现一种横扫天下，盖世独尊的强大意志。

　　噗轰——

　　一道璀璨神秘的极光巨掌，环绕一丝丝冰冷晶辉，与天地浩荡元气威能辉映，所过之处，万物粉碎，更似将一片天地区域，尽数吞没同化。

　　那一刹。

　　方圆数里，仿佛被那盖世无双的睥睨一掌充斥，天空日月都似被吞没掩盖，一切黯然失色。

　　山峦下的两大尊者，都微微失色。

　　在场所有观战者，一个个寒毛直竖，有种面临盖世神魔，被终结一切的错觉。

　　同样一掌，在金阳圣城之后，再度出现，威力增幅一半不止！

　　“好强的一掌！”

　　赵峰心灵隐隐震颤，意境上受到前所未有的冲击。

　　他不由深吸一口气，掌心间蓦然浮现一个小拇指头般大的“淡紫光核”，四周萦绕一层层风电光团，色泽越来越深邃，最后与正中间的淡紫光核融为一体。

　　“那是……”

　　下方两大尊者，心头一跳，感到一股毁灭气息。

　　那淡紫光核，正是赵峰静修出的紫色风雷力量，周围是无比纯粹的极致青色风雷。

　　当那股气息散发开时，方圆十里内，万般生灵有一种面临自然灾难的窒息感，万籁俱寂。

　　“紫灭·风雷破！”

　　赵峰掌心间的淡紫光核，扭曲成漩涡，与周围极致的深青风雷融为一体，化作一道耀灭天穹的紫青光束，四周携带一片充斥禁忌气息的环形风雷卷。

　　嗙轰轰——

　　天虚被两股浩大力量充斥，相互吞噬、破灭，彼此湮灭。

　　下方观战者，骇然失色，一个个咋舌。

　　此刻，他们已经看不清上方交锋的人影，只能看到一片电光风暴中，冰冷晶辉与紫青光束纠缠在一起。

　　几息过后。

　　那紫青光束破裂间，一丝丝破灭气息，冲泄而去。

　　噗嗤！

　　宇天昊身形一震，肩膀上留下几道焦黑血迹，闷哼一声。

　　同时，那极光巨掌的轮廓，仍未溃散，穿透环形风雷卷，在赵峰面前轰灭。

　　嘭！

　　那股霸道力量，直接把赵峰震飞出去几十丈，嘴角溢出一丝血迹。

　　汩汩……

　　赵峰身上泛起一层神秘莹蓝的水泽，一番滋润下，不过两息时间，那点轻伤，瞬间愈合。

　　山峦下方。

　　众多观众者，都屏住了呼吸，一副惊魂未定的样子。

　　“赵峰的风雷力量，似乎蕴含一缕趋近本源的毁灭奥义。”

　　洪教主和白云道尊相视一眼，十分惊讶。

　　那一丝毁灭力量，目前还在萌芽中，已经让两大尊者动容，如果再强大数倍，那将不堪设想。

　　“宇天昊刚才那一掌，基本能轰杀重创半步丹元境。还好赵峰参修出一丝毁灭风雷力量……”

　　血发铁摩稍松一口气。

　　目前的局势，赵峰略占上风。

　　主要是，赵峰血脉力量的恢复力，实在太强，等闲伤势，顷刻间即可恢复。

　　如此，在同层次的战斗中，赵峰基本立于不败之地。

　　风雷瞳火！

　　赵峰还不待宇天昊出击，左眸切换为深渊般的青瞳，内中深青风雷焰光闪动，核心处更是泛起一道淡紫焰心。

　　噗轰！

　　一道半透明风雷焰光，内中跳动一道“淡紫焰心”，扭曲成风团，散发一股毁灭暴虐的气息，呼啸轰鸣间，轰中宇天昊。

　　宇天昊闷哼一声，陷入劣势危机。

　　那风雷瞳火融入了“紫色风雷”中一丝微细的“紫灭炎火”，摧毁体内生机，造成的伤势，很难修复；瞳火的力量，更是肆虐蔓延到心魂世界。


第529章 无双战天血脉

　　凭着对局势的强大掌控，赵峰几番快攻，一举将宇天昊压入险境。

　　这是两届真龙会，都不曾出现的情况。

　　但作为当世的天骄之王，他们的存在，本身就是一个奇迹。

　　“副教主占据上风了……”

　　山峦下的众人，一个个屏住呼吸，眼中闪烁着兴奋。

　　“这紫灭风雷的威力，果然强大。”

　　赵峰漂浮半空，蓝发衣袍在猛烈罡风中，猎猎作响。

　　这次闭关，三四个月的漫长时间，他对紫色风雷的参悟，可谓是突飞猛进。

　　刚才一招“紫灭·风雷破”，以及一记“风雷瞳火”，都融入了紫色风雷的力量，并以之为核心。

　　最终的威力，也大大颠覆世人的认知。

　　以赵峰真主小成的修为，这极具破坏力的两招，任何一招都很有可能重创半步丹元境，甚至击杀。

　　另外一端。

　　呼轰！嗞嗞——

　　只是一息间，宇天昊身上伤势扩大，那“风雷瞳火”的攻击，贯穿精神界、物质界，因为融入了紫灭风雷的力量，破坏力惊人。

　　宇天昊无论心魂，还是身体，都已受到了伤害。

　　这尚且是他战力超群，拥有不可思议的精神意志，换做同阶同层次的强者，至少已经被赵峰重创心魂。

　　“照这个趋势下去，宇天昊很可能会落败。”

　　“赵峰的进步，真是惊人。”

　　两大尊者目光如炬。

　　赵峰此刻取得的优势，自身实力是一部分，还有战斗技巧、局势把握等因素。

　　“赵峰！你果然没让我失望！”

　　风雷瞳火笼罩中的黑发青年，体内某种血脉激发燃烧起来。

　　唔……

　　肉眼只见一层亘古神秘的“冰冷淡影”，呈人影形态，与宇天昊的身体，重叠在一起。

　　蓦然，宇天昊体表黯淡的瑰丽华光，绽放刺目，身上激起一股直冲天云的精神战斗意志。

　　那“冰冷淡影”，只能在精神层面感知，仿佛虚无，完全与宇天昊重叠。

　　二者不分彼此。

　　灭！

　　宇天昊双臂一振，与他重叠的“冰冷淡影”，动作完全一致，如同战神附体一般。

　　一举一动间，不可匹敌的精神战斗意志，摧毁诸天神鬼，轰杀一切虚无力量。

　　“噗”的一声，来自“风雷瞳火”的力量，剥离破碎。

　　天下无双！

　　宇天昊宛若战神附体，一掌劈出，神秘瑰丽的掌光，横贯天地，掌势中引发的天地元气威能，胜过先前近乎一倍。

　　而且，那攻击中，蕴含一股恐怖的战斗意志，仿若实质，冲击灵魂和心灵境界。

　　那一掌，堪称惊天地泣鬼神，与之前判若两人施展。

　　赵峰心神震动，脸上浮现一丝惊澜，招式尚未到达，那股燃烧的战斗意志，如同巨涛，一轮轮冲击他的心境和意识。

　　还好赵峰心魂无比壮大，换做一般真主巅峰，甚至半步丹元境，都可能被冲垮。

　　“紫灭·风雷破！”

　　赵峰深吸一口气，掌心间浮现一个淡紫光核，周围深青风雷环绕，扭曲间迸发出一道耀灭天穹的紫青光束，四周携带一片充斥禁忌气息的环形风雷卷。

　　嗙嘣！

　　如同山崩地裂的巨响，两股极致的力量，碰撞在一起。

　　稍一接触，宇天昊的“天下无双”，隐隐占据一定优势，掌光虚影轮廓，轰到赵峰身前。

　　嗡！

　　赵峰反应极快，体表浮现一层深蓝如海的涟漪水幕，抵挡住那强势一击的余波。

　　即使如此，他身形微微震退十几丈。

　　“他明明受创，战力怎么突然暴涨这么多……”

　　赵峰呼吸急促。

　　他开启神灵眼，洞悉宇天昊，对方身体重叠的“冰冷淡影”，源自体内一种神秘血脉，在强大的精神斗志下激发。

　　这种血脉与精神相连，虚无缥缈，其血脉原理，连赵峰的神灵眼都看不透，更别说复制战技。

　　“无双战天血脉！”

　　洪教主和白云道尊，同时失声。

　　此时，宇天昊体内的血脉力量，真正被激发，战力暴涨，如同战神附体。

　　一举一动间，宇天昊身上那股精神战斗意志，可以压倒丹元境以下的强者。

　　而且，那股神秘血脉力量，对意境和战技招式，有着不可思议的增幅。

　　“无双秘技·乱舞春秋！”

　　宇天昊黑发飘舞，覆盖全身的瑰丽华光，呈晶光化，如同一件战神铠甲。

　　这一刻，他无论攻击，还是防御，都有莫大提升。

　　嗙轰篷！

　　宇天昊拳掌轰击间，一道道庞大拳光掌影，攻势排山倒海，每一掌每一拳，附加无以匹敌的精神战斗意志，碾压粉碎一切。

　　“这简直是战神附体！”

　　血发铁摩，姜三峰等人，心灵震撼。

　　铁血教众人，一颗心都提到了嗓子眼。

　　众人眼睁睁望着宇天昊化险为夷，扭转局势，举手投足间，霸道无穷的威能，把赵峰逼的连连后退。

　　几息过后。

　　腾腾腾！

　　赵峰连连飞退，体表的深蓝涟漪水幕，黯淡大半。

　　哪怕他把紫色风雷的力量，催动到极限，也只能勉强与宇天昊碰撞周旋。

　　“风雷之翼！”

　　赵峰目光一沉，体内真灵之源的核心中，闪起一道淡紫色光源，一丝丝淡紫光链为骨架，深青风雷为羽翼，凝结、形成一对比以往更鲜明的“风雷之翼”。

　　呼啪啪！

　　风雷之翼振动之间，方圆十里内的天地风雷之力，都以之为中心环绕牵引。

　　短暂一瞬间，赵峰化作一道模糊不定的风电残影，速度再次赶超宇天昊。

　　融入紫色风雷后，“风雷之翼”的威力更强，甚至对赵峰呼应天地风雷之力，有大幅度的增强。

　　咻嗞！

　　风电残影拖动一连串的虚影，在云际间来往穿梭。

　　赵峰的身法，不仅快，更是融入了“幻”之一道，这源于他的精神幻术，与风雷古碑传承无关。

　　强如此刻的宇天昊，在“无双战天血脉”加持下，都无法企及赵峰的身法轨迹。

　　无双战天血脉虽强，但主要增幅是攻击，精神意志，防御。速度上，则没有太大的增幅。

　　盖世无双！

　　宇天昊再度发动那仿似吞没天空日月的一击，璀璨神秘的极光巨掌，环绕一丝丝冰冷晶辉，与天地浩荡元气威能辉映，所过之处，万物粉碎。

　　然而这一次，他的攻击却没有正面轰中赵峰。

　　赵峰在“风雷之翼”加持下，速度和机动性大增，招式意境威能，亦有增幅。

　　非但如此，他的神灵眼，还有强大的预判能力。

　　风雷瞳火！

　　紫灭·风雷破！

　　紫灭·风雷之爪！

　　赵峰高速移动间，一面躲闪，一面发动猛烈攻击。

　　远攻瞳术……范围战技……近战杀招……赵峰的手段，层出不穷。

　　噗篷隆！

　　众人只见两道身影，在云颠间幻变穿梭，打得难解难分。

　　铁血教众人，直看得眼花缭乱，某些时候，根本看不清具体情况。

　　但有一点可以肯定。

　　战局到此刻，进入僵持阶段。

　　两大天骄的战斗，各有优劣，短时间内难分胜负。

　　“论真正的战力，宇天昊明显有优势；不过这赵峰，对局面的掌控太强，这是血脉眼瞳赋予他的优势。而且在速度上，他占据一个制高点。”

　　白云道尊略微一叹。

　　“是啊，这宇天昊激发‘无双战天血脉’，按理说同阶层次战力无敌。但赵峰显然也是一个异数，把宇天昊逼到这个地步，还隐隐掌握主动权。”

　　洪教主感慨道。

　　这一战，奠定了两大天骄王者，无敌同辈的风姿。

　　注定几十个时代，没有任何天才，能与他们媲美。

　　云层间。

　　“破灭神光！”

　　赵峰左眸中迸射出一道惊颤耀眼的青色虹光，拖动无数微粒般的凌冽锋芒，贯穿天云，分裂切割万物。

　　“这……这不是金阳家的血脉瞳术吗？”

　　两大尊者微微失神。

　　破灭神光，号称分裂解析一切功法秘术。

　　这一次。

　　赵峰发动的破灭神光，是完整版的，同时分裂切割物质、精神，便是为了对付此刻状态近乎无敌的宇天昊。

　　噗嗤……

　　青冽虹光轰中宇天昊，飞快分裂切割后者的防御层。

　　但让赵峰失望的是，与宇天昊附体重合的“冰冷淡影”，并没有受到影响，只是削弱其普通的物质精神攻击。

　　那冰冷淡影，属于血脉力量激发的形态，其存在形式，无法估测。

　　这一点，倒有点像赵峰的“弥天之眸”。

　　无双秘技·乱舞春秋！

　　宇天昊身上血脉的激发，越发强大，每一拳每一掌迸发无与伦比的精神战斗意志，一次次冲击赵峰的心灵和境界。

　　若非赵峰拥有神灵眼，心魂壮大追比尊者，就算不受创，也会被磨耗完斗志，不战而败。

　　“这宇天昊的战力，越来越强。他的血脉激发，难道无极限？”

　　赵峰面色渐渐凝重。

　　按理说，任何血脉秘技，其提升都有一个限制才对，甚至会付出某些代价。

　　但看宇天昊，越是战斗，越是强大。

　　他这种血脉，完全是为战斗而生。

　　“看来，要完胜宇天昊，需要使用‘地阶神兵虚影’。”

　　赵峰目光闪动。

　　念及此处，他的左眸，切换为幽蓝一片，体表澎湃汹涌的水蓝涟漪，豁然转化成一片冰狼寒光。

　　“冰皇枪，现！”

　　赵峰深吸一口气，催动血脉力量，掌心间浮现一柄半透明的“冰蓝枪影”，冰晶绚丽，其轮廓形态，比上次要清晰凝实。

　　唔呼！

　　一股无以形容的恐怖寒意，渗透冻结这片区域，附近的天地元气，万事万物，瞬间冷凝。

　　篷噗咝……

　　宇天昊的攻击，刚刚一接近，被瞬间封冻，如同燃烧的火焰，急骤黯淡、熄灭。


第530章 胜败之论

　　地阶神兵残影一出，战局顷刻逆转。

　　咝！咔嚓！

　　那虚影般的冰蓝光枪，晶光绚美，一扫之间，万物凝结，冷硬变脆，旋即层层剥落，化作无数冰渣粉末。

　　“地阶神兵虚影！”

　　“赵峰手中，竟然有地阶神兵残片？”

　　下方两大尊者，动容心惊。

　　放眼这青华大陆，似乎还没有真正完整的地阶神兵。部分尊者，手中拥有地阶神兵的残片，极少数有完整点的残兵零件，那便是非常难得的。

　　而此刻！

　　地阶神兵的残片，在当世的天骄之王手中出现，并且成功运用，自然是惊世骇俗。

　　至于完整的地阶神兵，两大尊者无法料想。

　　“破！”

　　赵峰催动血脉力量，运用体内“冰皇枪”一部分奥义力量气息，呈现的就是地阶残兵的效果。

　　宇天昊面色大变，再强横的战技，被赵峰瞬间冰冷粉碎。

　　咝篷！

　　他全身血脉僵冷，被地阶神兵虚影的强大气息，震退几十丈外。

　　赵峰倒也没有立即追击，因为地阶神兵的力量，实在太恐怖了，如果不加控制，斩杀一般半步丹元境，都轻而易举。

　　想当时，在百坟禁地，赵峰一祭出地阶神兵虚影，就把骷髅堂主打得毫无反抗之力，直接求饶。

　　而今，赵峰各方面都有提升，发动的地阶神兵威力更胜以往。

　　“哼！地阶神兵残片么？”

　　宇天昊身上战意不散，傲然冷笑一声，伸手往虚空中一抓。

　　唰！

　　一个三寸长的残破剑柄，在他手中出现，凝现一道铿锵惊鸣的残破剑影，霎时间，一股君临天下的剑道王者之威，威慑全场。

　　剑柄？地阶神兵残片？

　　赵峰微微一愣。

　　他得到的冰皇枪，基本还算完整，与这类残片，有些区别。

　　当然，赵峰无法运用整把冰皇枪，只能运用一部分，相当于催动地阶神兵残片。

　　“这残破剑柄，完整时期，恐怕是虚神境王者的武器。”

　　那股恐怖的气息，令两位尊者心颤。

　　天下无双！

　　宇天昊与重叠的冰冷淡影，动作一致，那残破剑柄发出的地阶残兵剑影，泛起一抹瑰丽灿灿的晶辉，反袭向赵峰。

　　与此同时。

　　赵峰催动一片冰晶绚丽的蓝色枪影，风电环绕，紫流窜动，狠狠扫去。

　　叮噗！咝咝——

　　两种地阶神兵的力量奥义，撞击在一起，恐怖的气息，瞬间凝结这一片虚空。

　　火星一溅之下，赵峰催动的冰蓝枪影，被刺穿一个小窟窿。

　　但下一刹，恐怖的寒力威能，瞬间凝结宇天昊发出的残破剑芒。

　　唔……

　　两股地阶神兵残片的虚影气息，交织在一起，产生一圈圈禁忌波纹。

　　赵峰和宇天昊，嘴角都溢出血迹。

　　区别在于。

　　赵峰身上的伤势，在血脉力量滋润下，在一点点的修复愈合。

　　毕竟这是地阶神兵力量气息带来的伤害，会有一股无形阻力，阻止伤势的恢复。

　　宇天昊的情况，要糟糕一些。

　　他体表的伤痕，恢复速度还要慢一半。

　　这尚且是他在“无双战天血脉”状态下，防御力惊人，恢复力也非同寻常。

　　“不好！这样打下去，有生命危险。”

　　下面两大尊者，齐齐变色。

　　因为此时，两大天骄掌握的力量，已超出自身极限，甚至达到可以威胁尊者的地步。

　　“住手——”

　　远处云际间，传来一道震动天虚的清朗声音，天地元气宛若潮水涌动，形成一股盖压方圆几十里的无形威压。

　　那声音响起之刻，白云道尊和洪教主，心灵一震，感到一股莫名压力。

　　唰！

　　铺天盖地的元气狂潮中，一个英伟超凡的男子，降临赵峰和宇天昊之间。

　　“尊者宇星辰！”

　　洪教主脱口而出，认出来者身份。

　　“开！”

　　宇星辰单手徐徐一挥，肉眼只见一层瑰丽明透的虚影手掌，渐渐延伸变大，从上而下，把两股地阶神兵虚影的力量，给硬生生抓住包裹。

　　嘭嘭！

　　两大天骄之王，被一股刚柔兼并的力量，给直接震出半里开外。

　　赵峰气血翻腾间，差点吐出一口血。

　　定睛一看，两股地阶神兵虚影碰撞间产生的禁忌力量，被宇星辰短暂包裹、禁锢，并一点点消磨。

　　几息过后。

　　噗！

　　那股碰撞间产生的禁忌力量，被宇星辰彻底湮灭。

　　宇星辰稍松一口气，狠狠瞪了宇天昊一眼：“你真是胆大包天，如此不加节制的催动‘无双战天血脉’，那后果岂是你能承担的？”

　　宇天昊沉默不语。

　　但他身上的精神战斗意志，开始飞快的消退，整个人如同枯木般萎靡。

　　显然。

　　无双战天血脉的催动，事后会有某些副作用。

　　而此血脉，一旦催动过度，似乎还有更可怕的后果。

　　“地阶残兵，岂是真主级就能擅用的？如果不是我及时赶到，难保你们没有性命之忧。”

　　宇星辰平定气息，目光又淡淡扫向赵峰。

　　赵峰没有否认，脸上也有一些后怕。

　　如果只是一件地阶残兵的力量，他勉强能驾驭。

　　但若两件地阶神兵的力量气息，碰撞在一起，那产生的禁忌力量反噬，连尊者都会选择退避。

　　“宇星辰，幸好你及时赶到。”

　　洪教主长松一口气。

　　最后关键时刻，赵峰与宇天昊催动的地阶残兵较力，两位尊者虽然可以制止，但不能保证两大天骄完好无伤。

　　而尊者宇星辰，则有这个能力。

　　他强行控制地阶神兵碰撞间的禁忌力量，并将其扼杀湮灭，不伤到赵峰和宇天昊。

　　宇星辰面色缓和，与两位尊者打了一下招呼。

　　但他没有多做逗留。

　　“天昊，时间不多了，即刻启程。这次机遇，二十年才有一次。”

　　宇星辰面色一紧，伸手按住儿子的肩膀。

　　“好！”

　　宇天昊点头，神情有些萎靡，全身气血虚弱。

　　临走前。

　　他望了赵峰一眼，低声道：“在离开青华域前，还能遇到你这样的强大对手，的确出乎我的预料。”

　　赵峰不由愕然。

　　不难猜测，宇天昊对这一战，原本是志在必得。

　　战斗前，宇天昊根本没想过，自己不会赢。

　　“整个大陆同辈中，你也是我唯一的对手。”

　　赵峰微微点头。

　　宇天昊的强大，同样超出赵峰所料。

　　在催动地阶神兵虚影前，他只能与宇天昊打一个平手，即便使用地阶神兵的力量气息，也难以获胜。

　　“只是，这一战之后，下次再战。或许在五年……十年……甚至更久之后。”

　　宇天昊全身气息，黯淡到极点。

　　五年……十年……甚至更久？

　　赵峰不由一怔。

　　宇天昊似乎是要离开青华域，所要去的地方，极为遥远。

　　“不如我们来一个约定。十年后，再战一次。”

　　宇天昊脸上倦意来袭，眼皮都有些睁不开。

　　过度催动“无双战天血脉”的副作用，正在不停冲击他的心神意识。

　　“好，十年之约。”

　　赵峰点头答应。

　　他也明白，在真主级之后，修为实力的提升，将越发缓慢，往往一个瓶颈，都需要几十年时间。

　　对往后来说，十年时间并不算遥远。

　　“出发！”

　　宇星辰打断二人的对话，拖拽着宇天昊，化作一道瑰丽华影，几息间融入云层天际。

　　片刻之后。

　　宇星辰拖着宇天昊，飞出了数百里开外。

　　“父亲，如果不是你出手阻止，这一战，最后的赢家，会否是我？”

　　宇天昊的眼皮，在轻轻抖动。

　　“无双战天血脉，理论上可以无限持续，通过战斗，不停激发提升自身战力。如果持续战下去，你的胜算固然大。”

　　尊者宇星辰，并没有否认。

　　如果赵峰在此，听到这句话，肯定会震惊不已。

　　世间竟然有这等可怕的血脉，能无限持续，不断磨砺提升战力。

　　宇天昊闻言，嘴角泛起一抹笑意，似乎对父亲的认可，感到高兴。

　　“但是！”

　　宇星辰话锋一转，沉声道：“过渡催动无双战天血脉，其后果，很可能是你赢、你死。而赵峰输，却可以活下来。”

　　“父亲……”

　　宇天昊一滞，微微失色。

　　“因此！最后的赢家……是赵峰！”

　　宇星辰冷哼一声。

　　宇天昊闻言，似乎有些不服气。

　　不过。

　　父亲接下来的话，让他顿时哑口无言：“纵观历史，无论胜负荣辱，能活到最后，笑到最后的人，才是真正的赢家。”

　　宇天昊陷入沉思。

　　无双战天血脉，在灵魂生命力没耗尽前，理论上是可以无限持续提升，这的确是堪称逆天。

　　但其后果，就是战后，付出等同的“代价”。

　　简单的说。

　　你“透支”了多少，战后就要“偿还”多少——这是天地平衡的至理。

　　按照宇天昊和赵峰的战况。

　　如果宇天昊最终能获胜，对身体灵魂的透支，极可能让他陷入死亡。

　　因为赵峰的血脉恢复力太强，速度又稳胜一筹，想短时间击败他，几乎不可能。

　　宇天昊想获胜，则要付出“死亡”的代价。

　　“天昊，不要勉强了，尽快入睡了。接下来赶路，交给为父了。”

　　宇星辰眉宇间，露出一丝慈爱。

　　他将渐渐入睡的宇天昊，背在身后，尽量让飞行速度平稳一些。

　　实际上。

　　刚才那一战，宇星辰在远方，也是伫足观看了大半过程。

　　最终。

　　赵峰与宇天昊，以“平局”告终，对宇星辰来说，可能是最理想的情况。

　　因为宇天昊的成长之路，太过顺利，是需要一位劲敌，磨砺下他的心性，以免自信心无限膨胀。

　　作为父亲，宇星辰可谓是良苦用心。

　　但他不知道的是，这种心性上的磨砺，同样受用于赵峰。


第531章 尊者的截杀

　　山峦云颠。

　　赵峰目送宇星辰父子二人离去的方向，脸上有一丝郑重。

　　从域外传承返回后，他实力一次次飞跃暴涨，修为、意境、心魂力量、血脉瞳术等各方面，全面提升。最近一年，甚至参修出几丝紫灭风雷的力量奥义。

　　这等战力，在丹元境之下，自忖可打遍大陆无敌手。

　　不过今日一战，让他心中滋生的自负和傲意，有所收敛。

　　“天外有天，人外有人。这域外世界，不知有多少强大的血脉天才，我现在不过是站在青华域新一代的最巅峰。”

　　赵峰眼目中的神光，显得坚定不移。

　　唯有不断的进步成长，开拓自身潜力，才能一步步赶超那些遥不可及的奇迹传说。

　　“赵峰，你伤势如何？”

　　洪教主和铁摩，先后破空而来。

　　刚才那一战，赵峰和宇天昊之间，没有出现伤亡，他们就谢天谢地了。

　　“我没事。”

　　赵峰面带笑意，身上泛动一丝丝莹蓝温润的水泽，从体内运转，洗涮五脏六腑，滋润到体表各处。

　　战斗结束到现在，他的伤势，基本恢复了七七八八。

　　洪教主和铁摩对视一眼，不禁有一丝惊异，真正持久战斗下去，赵峰的优势或许最大，至少能存活更久。

　　这一战结束后。

　　赵峰一切恢复正常，以副教主的身份，任职铁血教总舵。

　　不过他这个副教主，相比血发铁摩，要轻松自由许多，真正主持教务的机会不多。

　　再者。

　　如今的天蓬大国，铁血教凌驾一切之上，天下势力基本臣服，至少表面上没有哪个势力敢挑战铁血教的权威。

　　这样一来。

　　赵峰大部分时间，可以用于参悟修炼。

　　对于血脉眼瞳，他进行体系化的整理、完善。

　　目前来说，他的血脉眼瞳，随着修炼提升，瞳力在不断凝炼提升。

　　只是受目前层次所限，赵峰的血脉瞳术，很难有大的进展。

　　“如今大陆上，三大血脉眼瞳秘技，基本都被我学会。”

　　赵峰终于发现一丝局限性。

　　身处青华域，他难以学到新的血脉瞳术。

　　当然。

　　他的参修重点，还是“风雷古碑”传承。

　　紫色风雷的参悟度，目前已经达到十分之一左右。

　　十分之一，看似少。

　　实则赵峰运用的紫灭·风雷秘技，已经能轰杀普通的半步丹元境了。

　　此外。

　　冰皇枪的参修，赵峰也没有松懈。

　　冰皇枪这件地阶传承神兵，相对比较完整，赵峰参悟的程度越深，能运用的地阶神兵力量气息越强。

　　但目前。

　　赵峰还不敢真正把“冰皇枪”祭出来使用。

　　理论上说，他心魂力量壮大追比尊者，精神意境也不输于普通的半步尊者，想直接运用冰皇枪，也并非不可能。

　　只是，一件相对完整的地阶神兵，还是传承类，若是轻易暴露，太过惊世骇俗。

　　所以，赵峰目前还不敢轻易尝试。

　　晃眼间，半年时间过去了。

　　这半年内，赵峰各方面都有巩固精进，但受青华域自身的局限，都没有明显的突破。

　　“主人，这大半年搜集的资源材料，已经消耗的差不多了。”

　　骷髅堂主的声音，通过冥心种传来。

　　“进度如何？”

　　赵峰的心神，渗入万鬼珠中。

　　万鬼珠内，阴冷潮湿的淡黑土壤上，各种鬼雾阴气，阴暗笼罩。

　　其中一片区域上，五具真主级的鬼尸，站成一排，实力气息，大多是真主小成或大成。

　　这五具真主级鬼尸，主材料源于百坟禁地的诅咒尸体，气息与普通鬼尸不同。

　　赵峰原本的两具暗银毒尸，则在另外一角，实力气息逼近真主大成，但加上丹元境之下见血封喉的尸毒，则不能以常理衡量了。

　　也就是说。

　　赵峰目前手中，已经掌握着共七具真主级鬼尸，这若让外人知道，不知会产生何等震动。

　　要知道。

　　天蓬大国的“四族”，所有真主加起来，才五六个。

　　“百尸计划才完成百分之五。”

　　赵峰眉头微皱，似乎有些不满的样子。

　　他自己的两具暗银毒尸，不能算在“百尸计划”中。

　　“主人，目前已经不是我炼制速度的问题，而是资源越发稀少，经常不够用。”

　　骷髅堂主苦笑道。

　　赵峰倒也没有怀疑。

　　炼制真主级的鬼尸，即便主材料尸体，他都有了。但其它一些材料资源，放在青华域也极其罕见。

　　即便他发动铁血教的庞大势力，时而参加一些高等拍卖会，资源的搜集，也是不够。

　　“再等一段时间，以后会有办法弄到资源。对了，你实力恢复的如何？”

　　赵峰话锋一转。

　　万鬼珠内，骷髅堂主的气息，与真正的尊者相比，似乎已经相差不大了。

　　“已经恢复全盛时期六七成战力，与普通的尊者，能勉强周旋片刻。如果遇到强大的尊者，譬如那宇星辰，恐怕支撑不了几招。”

　　骷髅堂主答道。

　　闻言，赵峰却是满意。

　　恢复六七成战力的骷髅堂主，实力已经远超半步丹元境了。

　　如果不使用地阶神兵等杀手锏，正面战斗，赵峰估计都很难胜过骷髅堂主。

　　时间飞逝，又是两三个月时间过去了。

　　这时。

　　赵峰的百尸计划，勉强达到百分之六，一共有六具真主级的诅咒鬼尸。

　　“可惜资源不足啊，否则这些真主级鬼尸，凑到十个以上，则能组建还原‘百尸诅咒大阵’的模型。一旦凑齐五十个，则能大大限制尊者的实力。倘若凑齐一百个，甚至有望威胁尊者的性命。”

　　骷髅堂主有些遗憾的道。

　　他眼眶中，两团幽红焰苗跳动，心中好奇，赵峰还有什么办法，去弄得剩余庞大的资源。

　　至少以青华域的现状，赵峰想组建“百尸军团”，没有上百年，都很难做到。

　　此中秘密，赵峰守口如瓶，不露一丝口风。

　　这一日。

　　赵峰再次起身，出发赶赴北大陆的“紫晋大国”，参加一次大型拍卖会。

　　据消息透露，这次拍卖会，有一些赵峰所急需的资源。

　　荒野中，前方是一片片庞大复杂的山脉地域。

　　咻嗞！

　　赵峰化作一道电光风影，在一座座巨大山脉间飞行穿梭，速度极快。

　　若是普通真主，能连续飞行数千里，便是不错。

　　而赵峰，意境强大，心魂壮大追比尊者，对天地元气的呼应力，超过普通真主近十倍。

　　达到他这个层次，或者一些半步尊者，可以长时间的飞行，连续赶路几万里，都不是难事。

　　某一刻。

　　视野中出现一座高达千丈的巨大山峰，直插云海，覆盖方圆几百里。

　　“这‘庞云天峰’，是南部进入‘紫晋大国’的重要标志，可以眺望数千里。”

　　赵峰脑海中有相应的地图。

　　这么大的山峰，即便在大陆地图中，都有标示。

　　突然。

　　赵峰左眸微微一挑，望向“庞云天峰”的顶端。

　　实际上。

　　庞云天峰的半山腰，就已是云雾缭绕了。

　　“什么人！”

　　赵峰感到一股直透心魂的森寒之气，以他的境界和心魂力量，都有些危机不安。

　　他刚准备用神灵眼洞悉。

　　“三眼神光！”

　　一道璀璨如烈日的虹光，带着焚灭万物的焰气，宛若烈焰流星，瞬间贯穿虚空，呼轰一声，迎向赵峰。

　　“是你……三眼圣子！”

　　赵峰的左眸中，瞬间迸发一道璀璨冰冷的青冽虹光，将那一道三眼神光轻松破碎。

　　只见那云层间，浮现一个身形若刀削的金发青年，正是三眼圣子。

　　区区一个三眼圣子，赵峰自然不会放在眼里。

　　然而，他却面色凝重，目光洞穿云层。

　　一股冻凝天下的冰寒威能，仿佛从天地自然中涌来，铺天盖地。

　　那一刹，赵峰似乎进入极北冰域。

　　“玄冰女王！”

　　赵峰心头一寒，微微失色。

　　视野中，一个头戴凤王冰冠，手握冰骨权杖的白裳丽人，从天而降，宛若冰雪女王。

　　玄冰女王如同置身天地元气的中心，丹元尊者的浩大寒威，仿佛来自背后的大自然，无形的寒力，渗透方圆几十里。

　　咝咝……

　　空气里，滴水成冰，方圆十里内，以肉眼可见的速度凝结冰霜。

　　赵峰的身体血液，都有冰凝的迹象，这还是他的血脉，能吸收转化寒能的前提。

　　“胜天，你在一旁观看，以血脉圣眼锁定赵峰即可。”

　　玄冰女王凤眸中杀机凛凛，却没有怠慢，吩咐不远处的三眼圣子。

　　在设法围杀赵峰前，玄冰女王曾料想过赵峰“风雷之翼”对速度的恐怖加持，说不定有什么逃命手段。

　　“玄冰女王，你果然不肯放弃，要替三眼圣子出头报仇？”

　　赵峰面色凛然。

　　独自面对丹元境尊者，这对于他来说，还是第一次。

　　“赵峰！你若肯交出那未知传承的利益，本宫或许会留你一条小命。”

　　玄冰女王玉手一挥，天地间玄冰寒气咆哮嘶吼，惊天动地，肉眼只见一个直径一两里的冰光寒风圈，从天而降，把赵峰所在的区域给“套住”。

　　那冰光寒风圈，强大的冰风寒力，足以撕碎区域内的普通真主。

　　这一招即便杀不死赵峰，也形成了强大的束缚。

　　“留我一命？玄冰女王！三眼圣子，你们现在收手，还有机会。”

　　赵峰冷笑一声。

　　大言不惭！

　　玄冰女王屈指一点，那直径两里的冰光寒风圈，从四周飞快的收拢，以囚禁束缚中心的赵峰。

　　“赵峰，这是你咎由自取！”

　　另外一端的三眼圣子，促动血脉圣眼，无形的瞳力神光，锁定赵峰所在的空间区域。

　　他不求击杀赵峰，只负责束缚赵峰的行动力。


第532章 轰杀尊者

　　一方是“尊者级”从天而降的范围性困杀，另一方是三眼圣子全力以赴的瞳力神光锁定。

　　这种情况下，赵峰就算发动“风雷之翼”，也没有把握突围，躲过二者围杀。

　　但置身险境中的赵峰，似乎也没有躲闪的意思。

　　呼！

　　一层灰暗雾气，在赵峰身前环绕。

　　唔……

　　那雾气中，蓦然腾现一个人形骷髅架，全身骨骼金银交错，眼眶里跳动两团幽红深邃的焰苗。

　　“那是……”

　　玄冰女王与金银骷髅架的幽红眼眶对视，心灵轻颤一下。

　　一股死阴腐烂的精神气息，侵蚀而来，强如丹元尊者的玄冰女王，都感到一阵阴寒不适。

　　毕竟骷髅堂主曾是擅长“精神鬼秘”一道的尊者，若是在巅峰时期，同阶的尊者，在精神层面会被他吃死。

　　此刻。

　　赵峰和骷髅堂主，各对一方，应付那不断紧锁的庞大冰光寒风圈。

　　“桀桀……玄冰宫的传承功法。”

　　骷髅堂主阴笑一声，手中出现一条金银交错的“骨鞭”，抖动之下，乌光大振，泛动阵阵紫红焰气，如同燃烧幻舞的骨龙。

　　噗篷轰——

　　近身的一片冰光寒风圈，在骷髅堂主金银骨鞭的抽打下，顿时层层破裂。

　　但玄冰女王发动的冰光寒风圈，属于持续范围攻击，源源不断的抽取天地玄冰元气，冰光寒风圈不会那么轻松被破灭掉。

　　“紫灭·风雷破！”

　　面临丹元尊者，赵峰不敢保留，掌心间浮现一个淡紫光核，周围深青风雷环绕，扭曲间迸发出一道耀灭天穹的紫青光束，四周萦绕一片充斥禁忌气息的环形风雷卷。

　　噗轰隆！

　　那紫青光束携带的环形风雷卷，散发一缕毁灭气息，将近身的冰光寒风圈层层摧灭。

　　一时间。

　　赵峰和骷髅堂主联手协作之下，成功挡下丹元尊者的困杀攻势。

　　骷髅堂主，已经恢复了六七成战力，只抵挡一半的攻势，倒也没什么压力，手中金银骨鞭上下翻飞，打出一片片乌光焰影骨龙。

　　就算一些余散的寒力攻击，落到骷髅堂主身上，也无关紧要。

　　骷髅堂主的金银骨架，媲美同阶的骨道炼体，即便此刻，也能化解普通尊者六七成的攻击伤害。

　　相比之下。

　　赵峰把紫灭风雷的奥义力量，催动到极限，勉强化解另一半攻势，身躯却受到强大寒威的侵蚀。

　　汩汩！

　　好在他催动血脉力量，在冰水之间转化，既能吸收寒能，也能修复伤势。

　　赵峰不禁感慨，自己和骷髅堂主之间，还是有一定差距。

　　“原来是一个残伤的尊者！”

　　头顶上空的玄冰女王，冷笑一声；她玉手往下一按，只见一座庞大的冰光山影，直径足有一百丈，寒霞凛凛，轰然压下，气势惊天。

　　那冰光山影覆压过程中，虚空大地隐隐在晃动般，仿若大自然冰川崩塌之威，非人力可抗衡。

　　不好！

　　赵峰和骷髅堂主，同时失色。

　　丹元境尊者的攻击，一招一式成为天地浩瀚元气的中心，更是与大自然威能，融为一体。

　　赵峰呼吸一窒，感觉那巨大的冰光山影，携引天地自然元气的无限威能。

　　他所在的一片区域，好似被封死一般。

　　何况远方，还有三眼圣子的骚扰。

　　嘣轰！

　　直径百丈的冰光山影，宛若大自然冰川崩塌，那股恐怖力量和寒力奔涌，让下方二人，身形晃动。

　　骷髅堂主勉强还能抵挡，赵峰则差点吐血。

　　关键时刻，赵峰的神灵眼切换，如同彻骨幽冷的寒潭。

　　嗡！

　　赵峰蓝发飞舞，背后腾现一个伟岸高大的冰光虚影，头戴王冠，手握黑色巨剑，下面是冰封的王座。

　　霎时。

　　凡是接近赵峰的玄冰寒力，都被冰光虚影以及下方的王座吸收转化。

　　即使如此，只能让赵峰化解来自冰光山影的寒力侵蚀。

　　那冰光山影本身蕴含冰川崩塌的浩瀚自然威能，能把一个半步丹元境瞬间轰成冰渣。

　　就在这个关键眼。

　　“三眼神光·金乌焚世！”

　　远处，三眼圣子额间第三目，宛若金光烈烈的曜日。

　　呼轰！

　　一道金乌状的三足焰鸟之光，化作汹汹烈光金阳，贯穿天霄，直轰赵峰。

　　三眼圣子对赵峰的仇恨，可以说是不共戴天。

　　他的瞳力锁定和攻击，都是针对赵峰。

　　“风雷瞳火！”

　　赵峰只得分神发动一记瞳火，挡住三眼圣子的攻击。

　　但这样一来，来自冰光扇影冰川崩塌般的浩瀚自然之威，赵峰几乎达到应付的极限。

　　这尚且是，大部分压力被骷髅堂主承担了。

　　此刻。

　　骷髅堂主眼眶中，闪过一抹罕见的“欣喜”。

　　“如果赵峰死于这等危机下，种在我心魂深处的‘冥心种’，就没有任何威胁了。”

　　当然。

　　骷髅堂主也绝不敢故意放水，赵峰神灵眼对局面的掌控，无人可及。

　　他只是隐隐在期待，希望来自玄冰女王的压力，更大一些。

　　危机越大，他脱离赵峰掌控的机会越大。

　　“冰皇枪……现！”

　　这时，赵峰掌心间浮现一柄半透明的“冰蓝枪影”。

　　呼……

　　一股无以形容的恐怖寒意，渗透冻结这片区域，附近的天地元气，万事万物，瞬间冷凝。

　　那冰蓝光枪，冰晶绚丽，往头顶一刺，万物冷硬破碎，那势不可挡的巨大冰光山影，大片的层层剥落，化作无数冰渣粉末。

　　地阶神兵虚影一出，赵峰的战力，甚至还压过骷髅堂主一线。

　　“破！”

　　赵峰和骷髅堂主，同时加大攻势，这才将来自玄冰女王的杀招破灭。

　　“骷髅堂主，我们有几成把握击杀玄冰女王。”

　　赵峰的声音，通过“冥心种”传来。

　　什么！击杀眼前这位尊者？

　　骷髅堂主差点没一个踉跄，面庞抽搐了一下。

　　“主人，我们想在这位尊者攻击下保命，都要付出无比惨重的代价，甚至不一定能成功。至于击杀她，那几率恐怕为零，除非我在巅峰时期，还有一两成机会……”

　　骷髅堂主目光有些幽怨之色。

　　他有些不解，以赵峰神灵眼的掌控洞悉，难道会看不出局面？

　　然而。

　　这局面，赵峰何曾看不出来？

　　他和骷髅堂主联手，二人恐怕要付出极惨重的代价，才有可能击退玄冰女王，并保住性命。

　　就算成功，骷髅堂主又会被打回原形。

　　“哼！与本宫战斗，还敢分心。”

　　玄冰女王嘴角抿起一抹嘲讽，抬手间一条声威浩大的冰风漩涡龙，隐隐传来龙啸，威能更胜过之前的两次攻击。

　　骷髅堂主心头一紧，这次面临的压力更大。

　　“呵呵，不愧是尊者，这样也更好。”

　　一个淡笑声，出自身边的蓝发少年。

　　笑？他还笑得出来？

　　骷髅堂主脸色发绿，如果赵峰身死，他独自一人面临玄冰女王，也多半会陨落当场。

　　嗯？

　　骷髅堂主发现一丝异常，赵峰没有再催动地阶神兵虚影。

　　唰！

　　他手中出现一块雕龙玉符。

　　“那是……”

　　天空中的玄冰女王，心头隐隐一跳，有种莫名的不安。

　　“玉龙庇护！开启！”

　　赵峰手中的雕龙玉符，豁然绽放光亮，腾涌出一条璀璨熠熠如同实质般的巨大古青真龙虚影。

　　唔……

　　天地间传来上古真龙的低沉咆哮，那巨大古青真龙虚影，散发一股凌驾天地的无上伟力。

　　“什么！那是……”

　　骷髅堂主，以及头顶的玄冰女王，都感到一股浩瀚不可揣测的灵魂威压。

　　“这难道是传说中的虚神庇护，可是……”

　　骷髅堂主灵魂深处传来一股庞大压力，身体僵硬，眼眶里的幽红焰苗，几乎停滞不动。

　　那一刻。

　　方圆数百里内的天地元气，仿佛被无形的伟力禁锢，一种源于灵魂的压迫，令附近千里万般生灵，惊颤匍匐。

　　“给我灭！”

　　赵峰催动雕龙玉符，对准玄冰女王，屈指一点。

　　唔呼——

　　那巨大古青真龙虚影，破空冲向玄冰女王，携带不可违逆的上古真龙浩瀚神威，所过之处，天地元气震荡，有种乾坤动荡的视觉感。

　　咔嚓！

　　首先是那冰风漩涡寒龙，一触之下，支离破碎。

　　二者根本不是一个力量级别。

　　“不！不要——”

　　玄冰女王尖叫一声，但是在一股上古真龙的伟力气息下，灵魂都死被禁锢，想躲都无法躲。

　　实际上。

　　那玉龙庇护的攻击速度不快，轨迹十分清楚。

　　但玄冰女王就是躲不开。

　　当实力达到某个层次后，一切将打破常理。

　　“啊——”

　　玄冰女王一声凄厉惨叫，强大的防御层，如同纸糊一般，被瞬间冲碎。

　　强如丹元境尊者，在那股动荡乾坤的无上神威下，亦是湮灭为尘埃。

　　“宫主……”

　　远处的三眼圣子，直吓的魂飞魄散，浑身哆嗦，面色苍白。

　　屹立大陆最巅峰的丹元尊者，竟然被赵峰手中一枚雕龙玉符给轰杀。

　　“这玉龙庇护的威力，明显比叶嫣雨使用过的‘虚神庇护’强。”

　　赵峰强压心头的震撼。

　　同时，手中的雕龙玉符上，出现一道裂纹，光芒黯淡一半。

　　本质上说。

　　玉龙庇护也是虚神庇护的一种，但更加特殊，其制作原材料，甚至蕴含上古真龙的一丝血脉！

　　一旁的骷髅堂主，亦是目瞪口呆，心里暗捏了一把冷汗。

　　他万万没想到，赵峰如此深藏不露，直接一张杀手锏，将丹元境尊者轰杀。

　　正好此时。

　　赵峰收取那玉符，似有似无的望了骷髅堂主一眼。

　　骷髅堂主心头大震，一股寒意直从脚底蔓延，全身如陷冰窖。


第533章 重返紫圣（上）

　　“赵峰这是在警告我，就算没冥心种，他还有其它手段置我于死地。”

　　骷髅堂主一脸惊悸后怕。

　　赵峰明明有“玉龙庇护”这样的杀手锏，却迟迟不使用，留在最关键时刻，其用心可想而知。

　　在之前。

　　骷髅堂主曾滋生一个念头，想借助这次机会逆袭逃生。

　　若他早知道，赵峰手中还有这等恐怖底牌，就算没有“冥心种”的威胁，骷髅堂主也不敢背叛。

　　那“玉龙庇护”的威力，实在恐怖，直接秒杀丹元境尊者。

　　而一般的“虚神庇护”，多是重创击退丹元境尊者。

　　“嗯。”

　　赵峰目光从骷髅堂主身上收回，心头满意。

　　这次面临玄冰女王的追杀，他早有后手，准备使用“玉龙庇护”。

　　但就那么轻易使用，不能发挥最大效果。

　　赵峰留在最后关头使用，首先能增加与丹元境尊者交锋的经验，其次不影响轰杀目标。

　　重要的是，还能顺便震慑一下骷髅堂主。

　　因为随时间推移，骷髅堂主迟早会恢复巅峰时期的实力，那时就是真正尊者的战力。

　　在骷髅堂主还没完全恢复实力前，赵峰就先在他心底留下阴影。

　　与此同时。

　　“快逃——”

　　远处的三眼圣子，吓破了胆，恍悟过来，迅速飞遁。

　　“主人，让我来。”

　　骷髅堂主为表忠心，主动请缨。

　　赵峰饶有兴趣，点头答应。

　　唰！

　　原地留下一道模糊残影，骷髅堂主已经消失无踪。

　　下一刹。

　　只见一道金银交错的乌线，穿入云际，迅速拉近与三眼圣子的距离。

　　骷髅堂主毕竟已有巅峰时期六、七成战力，身法速度远超一般的半步丹元境，赵峰不使用风雷之翼的情况下，未必能胜过骷髅堂主。

　　“幽魂死爪！”

　　骷髅堂主面色阴沉，单手一划，一只幽红触目的虚无利爪，堪比一个小宫殿，尖锐呼啸声，穿透灵魂层面。

　　“不好，是魂道攻击！”

　　三眼圣子心魂刺寒，死亡的气息笼罩身心。

　　一般的精神攻击，只能针对心神意识，但魂道攻击，比普通精神攻击，层次更深，手法更玄妙。

　　噗嗤！

　　即便三眼圣子发动破灭神光，只是在那虚无利爪上洞穿一个大窟窿，还是有近半威能，穿透他的身体。

　　“啊！”

　　三眼圣子凄厉痛叫，面色苍白，又一片紫青。

　　那“幽魂死爪”一击，直接创伤其心魂，并且剥夺三眼圣子不少精魄元气。

　　三眼圣子灵魂受伤，体内的生命机能，亦是被摧残。

　　接下来的战斗，根本不是一个档次。

　　三眼圣子没坚持两个照面，被骷髅堂主击杀。

　　骷髅堂主一脸恭谨，帮赵峰整理三眼圣子的战利品。

　　只可惜“玉龙庇护”的威力太强，把玄冰女王身上物品轰成了渣。

　　赵峰翻看了三眼圣子储物戒指里的一些物品。

　　咦！

　　突然，赵峰的目光，定格在一本残破皮质小册上。

　　那皮质小册上，写着几个古文字。

　　赵峰的学识，已非比昔日，眼中精芒一闪：“夺……目……禁……术？”

　　原来。

　　这残破小册记载的是一种禁术的残篇理论。

　　“可惜只是一些理论，还有些残缺。”

　　赵峰略有些遗憾。

　　理论，并不等于实际的秘术法门，只是一个抽象的思路，没有经过实践的考究。

　　何况这“夺目禁术”的理论，还是残篇。

　　“夺目禁术，我也有所耳闻，据说是窃夺他人的血脉眼瞳，并移植到其它个体身上。这等同是间接的拥有了一种血脉眼瞳。”

　　骷髅堂主解释道。

　　赵峰闻言，不由大增眼界，世间竟然还有这等损人利己的禁术。

　　“当然，‘夺目禁术’在世间基本失传，只有一些残缺理论。而且，就算有完整的禁术法门，其成功率受诸多因素影响，仍是很低。”

　　骷髅堂主低叹道。

　　“夺目禁术？难道那金阳家主二人当初追杀我，是为了……”

　　赵峰不禁若有所思。

　　如果单单是嫉妒赵峰的血脉眼瞳，金阳家主二人不至于为此冒风险。

　　但是。

　　有夺取赵峰血脉眼瞳的可能性，那就不一样了，哪怕那个成功率，小的可怜。

　　唰！

　　赵峰开启神灵眼，把“夺目禁术”残篇理论的内容复制，并稍加体悟一二。

　　让赵峰失望的是，此禁术理论，局限于理论，且对具体实施方法细节，都没有提及。

　　当然。

　　这夺目禁术的理论残篇，也聊聊扩充了赵峰的学识库。

　　“出发。”

　　赵峰让骷髅堂主回到万鬼珠，一路赶赴紫晋大国。

　　紫晋大国，是北大陆三大国之一，论实力还略在天蓬之上。

　　半月后。

　　赵峰参加完拍卖会，收购到一些所需的材料，折转返回天蓬。

　　回铁血教后，赵峰依然发动人力物力，收集材料。

　　万鬼珠内，只要材料充分，骷髅堂主就会着手炼制诅咒鬼尸。

　　现如今。

　　骷髅堂主修为恢复大半，炼制效率也大大提高。

　　并且，他还主动帮赵峰查阅典籍，参考“百坟诅咒”，以便日后构建“百尸诅咒大阵”。

　　炼制的活计，赵峰交给骷髅堂主，自己大多时间，都用于参悟修炼。

　　晃眼间。

　　半年时间过去了。

　　这半年来，赵峰也是勤修苦练，偶尔出动，雷霆剿灭几个赤月教余孽强者。

　　只是。

　　这半年来，赵峰发现自己的修为进展，逼近真主大成，却越发的缓慢起来。

　　这个“缓慢”是相对赵峰以前的进阶速度。

　　相比一般天才，还是要快十倍以上，毕竟赵峰的心魂和意境，都远超修为很多。

　　为此。

　　赵峰去请教洪教主。

　　“青华域毕竟是小域，受天地元气，资源等方面的限制，修为晋升的大限，基本就是丹元境。因此，越是逼近丹元境，修为进阶越是缓慢。”

　　洪教主答道。

　　赵峰终于知道了答案，这和他个人的感受猜测，不谋而合。

　　“当然，以你目前的进度，再过两三年内突破真主大成没问题，已经是神速了。”

　　洪教主含笑道。

　　“那有什么方法，可以加快修炼？”

　　赵峰问道。

　　“譬如说，那三圣殿所在的‘三圣山’，乃是‘古青群岛域’有名的修行圣地，天地元气纯度，是我们这里的十倍。”

　　洪教主说到这里，又建议赵峰加入三圣殿。

　　赵峰还是拒绝了。

　　此后一段时间，赵峰修炼的频率，适当降低。

　　而接下来一段时间，赤月魔教的余孽，以及新的生力军，在大陆各地雨后春笋般的出现。

　　眼看这趋势，青华大陆又将可能陷入战乱。

　　为此。

　　铁血教召开一次大会，号召大国各大势力，歼灭天蓬大国附近的魔教势力。

　　“洪教主，魔教的生力军越来越多，大国生灵堪忧。”

　　“这其中，好像还有些域外强者的身影。”

　　铁血教大殿内，气氛略显紧迫。

　　目前大陆的格局，总体来说，圣域联盟、十大宗所代表的阵营，还是占据极大的优势。

　　但魔教势力，源源不断的反扑，令大陆各地人心惶惶，深感压力。

　　“据远方战场传来的消息，圣域联盟与赤月魔教高层，交锋过几次。”

　　“结果如何？”

　　“自然是圣域联盟获胜，但这好像只是魔教的试探。”

　　铁血教内，众高层讨论纷纷。

　　赵峰坐在副教主位置上，淡然悠闲，他只负责清剿大国以及横云地域的魔教势力，其它地域，倒不关心。

　　殊不知。

　　他万鬼珠内，还带着一个赤月堂主级的巨头呢。

　　数日后。

　　赵峰正在闭关静修。

　　突然！

　　一缕奇异隐晦的波动，自空间本身中传来。

　　“紫圣令！”

　　赵峰心头一跳，从古铁戒指中，取出一枚水流涟漪般的紫色令牌。

　　嗡！

　　那“紫圣令”绽放一层淡淡紫晕。

　　赵峰探出一缕灵识，渗入进去。

　　“赵峰哥！紫圣遗迹或许会有一些麻烦，需要你的协助。若无它事，可在一年内，通过紫圣令，返回遗迹空间——雨菲敬上。”

　　一段文字讯息，被赵峰捕捉到。

　　读完这段文字讯息，赵峰心头一凛。

　　他也是打算，最近半年若无法突破，不是走出青华域，就会返回紫圣遗迹。

　　而紫圣令中这段讯息，来的正是时候。

　　“关于紫圣遗迹的情况，我不能轻易透露。”

　　赵峰准备近期动身。

　　“主人，百尸计划完成百分之八，材料资源不够。”

　　骷髅堂主的声音传来。

　　“好，你注意加强淬炼、巩固，过段时间，就会有大批资源。”

　　赵峰答复道。

　　而后几天，赵峰不动声色的准备起来。

　　有关再返“紫圣遗迹”的情况，赵峰打算保密，不能直接和洪教主等人说。

　　而且。

　　赵峰也不想把铁血教，牵扯到“紫圣遗迹”与三大“二星宗派”的恩怨纠纷中。

　　别说是铁血教。

　　就算是大陆十宗，在三大二星宗派这等庞然巨物面前，都不足一提。

　　半月后，一切就绪。

　　赵峰在自己闭关的住所，留下一张信封，便飘然离去。

　　信中内容，只是提及赵峰决定外出云游，时间尚不确定。

　　半日后。

　　天蓬大国，横水湾。

　　一片暗寂的水草区域，赵峰通过灵识，留下一道讯息，传给遥远一端的紫圣遗迹：“我准备回来了。”

　　半柱香过后。

　　嗡……

　　一个扭曲的紫色光点，渐渐扩张，形成一个紫晶灿灿的光门。

　　光门诞生时，附近的空间，呈现轻微抖动，甚至重叠的错觉。

　　唰！

　　赵峰踏入紫晶光门中，身影淹没消失。

　　下一刻，他已经不在青华大陆了。


第534章 重返紫圣（下）

　　一阵空间错乱的感觉后，赵峰身体一沉，现身一片恶臭的沼泽地。

　　“没错，就是这里。”

　　赵峰对紫圣遗迹的那股气息，有着深刻的印象，毕竟当年在这里呆了数月之久。

　　这片遗迹空间，即便是普通区域，天地元气环境，比天蓬大国，要优越十倍！

　　以赵峰的精神境界，意念之间，四周纯净浑厚的天地元气，奔涌而来。

　　在这里修炼，比青华域要容易多了。

　　然而。

　　赵峰还没站稳脚步，就感觉一股强大气息，从下方传来，地面在隐隐抖动。

　　唔噗噗……

　　下方恶臭沼泽中，伸出一条条粗如水桶的黑色触手，冒着滚滚的绿烟，无形的毒腐气息，足以瞬间扼杀普通的生灵。

　　嗞唰！

　　原地留下一道电弧残风，几条黑色触手的猛力抽打，扑了一个空。

　　下一刻。

　　赵峰现身几十丈外的空中，眯眼往下一看，只见那恶臭沼泽中，半露出一个全身褐黑的巨大沼泥水怪，其体积足有方圆半里，堪称庞然巨物。

　　“小心！那是半步丹元境层次的‘黑沼水怪’！”

　　一个轻柔悦耳的声音，略带忧急，在赵峰脑海响起。

　　黑沼水怪？

　　赵峰没有慌乱，对那声音的响起，也并未惊讶。

　　嗡……

　　赵峰的体表，泛起一丝丝莹蓝温润的水泽，起到一层隔离、过滤的作用。

　　那黑沼水怪的庞大气息，甚至给赵峰带来一丝淡淡的压力。

　　特别是其散发的滚滚绿烟，那股毒腐气息，对生灵的杀伤力，甚至不下于赵峰的暗银毒尸。

　　“赵峰哥！你最好尽快离开黑沼水怪的领地。此水怪体型庞大，能散发致命的沼气，一般真主沾上一些，可能瞬间化作血水。其战力和生命力，接近参天树妖。”

　　赵雨菲的声音响起，有些紧迫。

　　这紫圣遗迹里，存有诸多强大的妖兽，以及妖兽群落。

　　当年赵峰进入的时候，那可是小心翼翼，如履薄冰，以神灵眼仿佛探查，一点点探进。

　　即便对今日的赵峰来说，紫圣遗迹里，仍有些强大存在，对他有很大威胁。

　　因为，遗迹空间里最强的生物，是比拟尊者的存在。

　　眼下这只黑沼水怪，其实力虽未达到尊者级别，但放在紫圣空间里，也是接近参天树妖的顶级存在。

　　咻噗噗噗——

　　沼泽中庞大黑褐色的水怪，挥动触手，扫射出一道道如同粪便般的黑绿光团，甚至会在空中爆炸。

　　砰轰轰！

　　每一道黑绿光团爆炸，会席卷方圆二三十丈，普通真灵境在区域内，基本是沾之必死。

　　而那黑沼水怪一次发出的黑绿光团，足有数百道，杀伤力恐怖惊人。

　　“好家伙，这么不友善。”

　　赵峰吓了一跳，全身电光风澜一绽，飞快脱离这些区域。

　　但仍然有几十道黑绿光团，在赵峰附近爆炸，强大的毒腐沼气席卷撼击虚空，已能灭杀大部分的真主级。

　　啵……

　　赵峰体表萦绕一层蓝色涟漪水波，将那股力量缓冲吸收。

　　天空中。

　　赵峰暂时脱离黑沼水怪的区域，但没有立即离开。

　　“赵峰！我劝你还是离开好，那‘黑沼水怪’并非完全不能离开地面。而且这附近还有几个妖兽群落，甚至有一只沉睡的尊者级妖兽。”

　　紫圣残灵美轮美奂的身影，在赵峰脑海浮现。

　　关于紫圣遗迹的地图，紫圣残灵已经传给了赵峰。

　　只要小心点，足够赵峰在空间里安然生存。

　　“主人！这黑沼水怪的材质，非常适合炼制鬼尸，其体内粘液，是炼制尸毒的珍品。”

　　骷髅堂主的声音，从万鬼珠中传来。

　　咦！

　　紫圣残灵不由意外，这才察觉到，赵峰的万鬼珠里，还带进一个强者。

　　“正有此意！”

　　以赵峰的神灵眼，岂会看不出此水怪全身之宝，可以为“百尸计划”提供大量资源。

　　风雷霹雳斩！

　　赵峰凌空一挥，肉眼只见一道长达一二十丈的风雷巨刃，边缘锋芒处，泛起一丝丝微淡的“紫灭风雷”，环绕一道道急颤的电弧波刃。

　　嗞嗤噼啪！

　　风雷巨刃划空中，火星炫目，雷霆爆响，散发一股毁灭暴虐的气息。

　　那一斩尚未到达，下方的黑沼水怪，莫名的抖瑟不安，下意识的往沼泽中下潜。

　　为了增幅“风雷霹雳斩”的威力，赵峰特别把“紫灭风雷”分布在其边缘锋芒处，切割力和破会力惊人。

　　噗嗤！嗞嗞！

　　那风雷巨刃劈斩而下，速度快到黑沼巨怪难以反应，直接将切进其头部要害，甚至斩进体内。

　　霎时间。

　　下方沼泽如同翻天覆地般，传来黑沼巨怪凄厉愤怒的嘶吼。

　　赵峰那一斩，不仅威力可怕，且极为准确，对黑沼巨怪造成了致命攻击。

　　如果换做一般的真主巅峰，甚至半步丹元境，都会当场陨落。

　　但这黑沼巨怪，体型庞大，生命力惊人，还在疯狂顽命的挣扎，随时可能对赵峰发动反冲。

　　“主人，最好保证尸体的相对完整，这样材料的利用价值……”

　　骷髅堂主略显期待的道。

　　他并不怀疑，赵峰有斩杀黑沼巨怪的实力。

　　“嗯，保证尸体完整。”

　　赵峰微微点头。

　　此言一出，另外一端的紫圣残灵和赵雨菲，都有些惊讶。

　　这才两年半多，不到三年的时间，赵峰到底有何等进步，听起来完全不把这半步丹元层次的黑沼巨怪，放在眼里。

　　冰魂之眸！

　　赵峰左眸涌起庞大惊人的瞳力，迸射出一道瑰丽般透明的寒虹，瞬间贯穿黑沼巨怪的躯体。

　　嘶！

　　黑沼巨怪身体一僵，心魂身体仿佛被冷凝，挣扎力度大大降低。

　　片刻之后。

　　方圆一两里内的沼泽区域，完全冰凝化。

　　那黑沼巨怪，全身凝结一层冰霜，心神意识陷入彻底沉睡，生命活力降至最低，微不可察。

　　这种状态，如同深度沉睡的植物人，与死亡没有太大区别。

　　当年在紫圣遗迹，那真主级大成的李宏，就是被赵峰的“弥天之眸”，以这种方式解决。

　　“嗯，保证完整，而且新鲜。”

　　赵峰玩味一笑，一挥手，让骷髅堂主出来，一起解剖材料尸体。

　　骷髅堂主一脸古怪之色，面庞微微抽动一下。

　　丹元境之下，或许只有赵峰，有这等能力，直接封冻半步丹元境妖兽的身体和心魂。

　　身在另一端，紫圣宝殿中的赵雨菲和紫圣残灵，都感到吃惊。

　　“这个赵峰的成长潜力，当真是惊人啊。”

　　紫圣残灵不禁感慨。

　　坐在她身旁的赵雨菲，修为也是堪堪达到真主大成，比赵峰强不了多少。

　　要知道。

　　赵雨菲的血脉资质，对天地元气亲和度极强，本身出自太古万族榜，修炼速度的优势，在广大域外，都是最顶尖的。

　　再者，赵雨菲身处紫圣遗迹，修炼环境比青华域，不知道要强多少倍。

　　足足花了小半天时间。

　　赵峰和骷髅堂主，完成了对黑沼巨怪的解剖。

　　在此期间，沼泽区域附近一些妖兽擅闯进来，被赵峰和骷髅堂主轻松解决。

　　“很不错，这个赵峰不仅自己进来，还带来一个尊者级的奴仆。”

　　紫圣残灵有些惊喜的道。

　　以她的层次，与遗迹空间的特殊关系，不难看出赵峰与骷髅堂主之间的关系。

　　“赵峰哥，竟然奴役了一个尊者？”

　　赵雨菲小嘴张的老大，目瞪口呆。

　　她们让赵峰返回紫圣遗迹，主要是为了担当一些协助工作。

　　毕竟。

　　赵雨菲很大一部分时间，都要用于炼化身前的“晶体钥匙”，也就是那遗迹的核心。

　　半个时辰后。

　　赵峰高调强势的在空中穿梭，进入当年那处“神秘峡谷”。

　　此过程中，赵峰一路雷霆斩杀，凡是阻挡的妖兽，都如同黄瓜被切斩。

　　就算是一些妖兽群，如果要走捷径，赵峰都是横穿而过。

　　神秘峡谷萦绕的强大怪风，对赵峰也没有多大影响。

　　峡谷深处。

　　赵峰见到了参天树妖。

　　参天树妖的伤势，好了七七八八，残缺的部分，也长出了新的枝干。

　　“人类，你又来了。”

　　参天树妖感到惊喜。

　　赵峰悠然飘落到树妖的枝干上。

　　此刻，以他的实力，就算是与参天树妖正面搏斗，都不会畏惧。

　　片刻之后。

　　嗡……

　　一层奇异的梦幻紫雾，在参天树妖上方环绕，一座氤氲紫殿，从天而降。

　　那氤氲紫殿，自然就是紫圣宝殿。

　　紫圣宝殿的存在方式，很是特别，它一般时期，处于遗迹空间的深层次核心，且不能在外部区域滞留太长时间。

　　并且。

　　紫圣宝殿每一次降临，都会消耗遗迹空间，紫圣残灵的力量。

　　唰！

　　赵峰熟门旧路，进入紫圣宝殿。

　　宝殿三层，雅致殿阁里。

　　赵峰再一次见到赵雨菲，以及紫圣残灵。

　　赵雨菲盘坐依旧，身前漂浮着一个幽深无限的“晶体钥匙”，玉手挥动间，一丝丝真灵之火渗入其中炼化。

　　“紫圣残灵”美轮美奂，呈一团虚无紫光形态，漂浮半空。

　　二女都含笑望向赵峰。

　　“赵峰哥！”

　　尤其赵雨菲，眼中透着深深的思恋惊喜，清眸中水雾朦胧，倩躯飘然一跃间，扑到赵峰怀中。

　　赵峰微微一怔，除了柳琴歆外，他还是第一次如此亲密的与其它女子相拥。

　　但怀中的赵雨菲，如同邻家女孩的亲切，让他没有任何一丝排斥，甚至有一种说不清道不明的朦胧冲动。

　　“两年零九个月……我只是太久没见到赵峰哥。”

　　在紫圣残灵似笑非笑的目光中，赵雨菲俏脸嫣红，好久才松开赵峰。

　　两年零九个月？

　　赵峰不由一怔，没想到时间过的这么快，他已经有二十岁了。


第535章 管家

　　紫圣宝殿三层。

　　一番叙旧和感慨过后，终于进入正题。

　　“紫圣前辈，你们传讯，让我进入紫圣遗迹，不知有什么可效劳的？”

　　赵峰言语很客气，带着几丝敬意。

　　毕竟这紫圣残灵，生前完整状态的“紫夜圣主”，是超越虚神境王者大帝的存在。

　　而且，上次离开前，紫圣残灵给了赵峰很多帮助。

　　譬如玉龙庇护、冰皇枪、万鬼珠等等，都是紫圣残灵的赠予或者相助。

　　“赵峰，目前来说，紫圣遗迹还没有真正迎来危机，但已存有一些潜在威胁。遗迹空间外，三大二星宗派，常年有虚神境王者坐镇，甚至请来高明的阵法大师，不断消耗遗迹空间的力量……”

　　紫圣残灵叙述道。

　　紫圣遗迹的情况，一定复杂性。

　　首先。

　　关于遗迹空间的“概况”。

　　紫圣遗迹，这处传承空间，内部纵横延伸，超过方圆八千里。

　　方圆八千里，一个独立掌控的空间，这对于一般强者来说，是不可想象的情况。

　　要知道。

　　紫圣遗迹里，普通区域，灵气环境是青华大陆的十倍，一些核心特殊地域，是青华大陆的百倍。

　　空间里，有极少数区域，维持上古原貌，孕育的珍材异宝，堪称海量，数不胜数。

　　这一点，赵峰上次进入紫圣遗迹，有所感受。

　　此外。

　　空间里存有的妖兽珍禽，品种繁多，修为达到真灵境层次的，数以千百计。甚至还有极少数沉睡的“尊者级”妖兽。

　　这些妖兽中，包括一些外界绝迹的上古珍兽，这也是一笔不可估量的价值。

　　“雨菲成为这处遗迹空间的继承人，这等大机遇，是所有真龙天才不可想象的。”

　　赵峰心中感慨。

　　进入域外传承的天才中，机遇最大的不是五大盖世天骄，而是赵雨菲。

　　“你现在所看到的‘紫圣遗迹’，已经是衰退万年后的结果，其规模范围，都大大缩减。万年前，它巅峰时期的时候，远远比现在强大……”

　　紫圣残灵唏嘘道。

　　赵峰心头微震，目前的紫圣空间，竟然还是最虚弱、低谷的时期？

　　难以想象，巅峰时期的紫圣遗迹，会是怎样的情形。

　　“敢问紫圣前辈，遗迹空间中，有什么潜在威胁，我能帮上什么忙？”

　　赵峰提出了疑问。

　　“我自身的力量，随时间岁月、外在因素，不断流逝，残灵之力，只剩下半成不到。现在，还要协助雨菲炼化遗迹核心。对于空间的掌控，已经没有什么力度了。”

　　紫圣残灵叹道。

　　她又继续道：“如果在巅峰时期，我的意志，就是如同空间中的‘神明’。我一个意念，山崩地裂，海啸暴风，无所不能。”

　　可以想象，巅峰时期，紫圣残灵对紫圣空间，有着绝对的掌控。

　　“那么紫圣前辈，对这处遗迹空间，现在还有多少掌控权限？”

　　赵峰目光一闪，再次切中要害。

　　“目前，只剩下对整个空间的感官监控，任何一个地域，都躲不过我的‘视野’，但一些破绽漏洞地带，可能会有一定限制。”

　　紫圣残灵苦涩一笑。

　　赵峰闻言，微微点头。

　　这个情况，他上次来的时候，略有了解。

　　等同是说，紫圣残灵对遗迹空间，没有任何“掌控”了。

　　唯一的能力，就是“全视野”把握遗迹空间任何一个角落。

　　“现在，遗迹空间里，绝大多数妖兽，都不会听从我的命令。想当年，我一个意念，即可决定它们的生死。哪怕是虚神境王者闯入空间，也没有多少反抗之力。”

　　紫圣残灵略显无奈。

　　赵峰不禁愕然，他知道，正是这个原因，紫圣残灵趋于灭亡，才急着寻找“继承人”。

　　“赵峰！”

　　紫圣残灵正然道：“遗迹空间的力量流失，渐渐有些不稳定，存有的漏洞、破绽，越来越多。我和雨菲，无暇分身，需要你出手帮忙。”

　　终于。

　　赵峰明白自己的“使命”了。

　　简单的说，他就是紫圣残灵请来的“管家”，帮忙料理遗迹空间里的情况。

　　紫圣空间里，那些漏洞和破绽，会加剧空间的不稳定。

　　甚至。

　　这些漏洞、破绽，就是三大二星宗派入侵的“突破点”。

　　“当然，作为报酬，遗迹空间里绝大多数资源，都是任由你使用。”

　　紫圣残灵微微一笑。

　　“没问题。”

　　赵峰直接答应了。

　　他只要当好这个遗迹空间的“管家”，就可以享受无比优越的修炼环境，获取海量的资源珍宝。

　　更何况，他和赵雨菲，是亲梅竹马的交情。

　　当然，这也是紫圣残灵选择相信赵峰的原因之一。

　　“天啊……天下掉馅饼吗？”

　　万鬼珠内的骷髅堂主，眼珠子瞪的老大。

　　赵峰背后，有着这样一个庞大的遗迹空间，难怪对“百尸计划”的资源材料，不是很担心。

　　半个时辰后。

　　赵峰对遗迹空间的情况，了解的差不多了。

　　为了避免力量的消耗，紫圣残灵让“遗迹宝殿”重新融入空间深层次。

　　唰！

　　赵峰身形又出现在参天树妖身边，那遗迹宝殿，已经不复存在了。

　　“天上掉馅饼么？这天底下，有什么事不需要付出代价？”

　　赵峰心绪平静。

　　表面看上来，紫圣残灵选中他，如同天下掉馅饼。

　　但这背后的危机，不是一般大。

　　一旦三大二星宗派，派强者攻入遗迹空间，赵峰必然会打头阵。

　　“据紫圣残灵说，遗迹空间里，破绽、漏洞之多，有近百个。其中一些涉及‘要害’的重大漏洞点，有两三个。”

　　赵峰脑海中，很快浮现一张遗迹空间的薄弱点“分布图”。

　　分布图上的薄弱点，大多有一定破绽，可能留下隐患。

　　“近百个区域啊。”

　　赵峰想到这里，有些头大。

　　那些漏洞破绽的修复巩固，涉及到一些极高深的玄奥，甚至设计空间阵法的原理。

　　好在。

　　关于修复方法，紫圣残灵都有提供，不需要赵峰特别操心。

　　当前来说。

　　赵峰的重点，是三个重大的“漏洞点”。

　　这三个漏洞点，隐患极大，有可能成为三大宗的突破口。

　　其中之一。

　　就来自这处神秘峡谷。

　　而参天树妖，恰好就处于神秘峡谷的正中间。

　　“人类，我们这么快，又要开始合作了吗？”

　　参天树妖哈哈一笑。

　　赵峰撇了撇嘴，开始着手对这片区域重大漏洞点的修复。

　　一般的漏洞破绽，是指某片区域的空间，比较薄弱，元气骨架出现裂痕断层，导致天地元气不畅通，甚至中断天地元气的供应。

　　如果不及时修复，漏洞破绽不断扩大，甚至会影响整个空间的运转。

　　简单的说。

　　这就好比人体，某些地方有暗疾或者病患，需要修复治疗。

　　紫夜圣主提供的“修复方法”，主要是开采元晶石，以外力提供天地元气。

　　操作方法，包括布置聚元阵、修复类的阵法，对其进行修复、补给、疏通。

　　甚至一些特殊地带，需要赵峰亲自出手，引动元气的细微疏导。

　　修复的第一天，赵峰累的死去活来。

　　在布置修复阵法前，需要开采元晶石，或者一些特殊属性的晶矿材料。

　　而这还是开头最简单的一个步骤。

　　“都给我出来。”

　　赵峰一招手，把骷髅堂主、两具暗银毒尸、七具诅咒鬼尸，一股脑弄出来了。

　　“主人，你这是……”

　　骷髅堂主疑惑的道。

　　“从今天开始，你还要帮忙我修复遗迹空间里的漏洞，包括开采矿石资源，构建阵法……”

　　赵峰吩咐道。

　　这些强大的鬼尸，赵峰都决定用于当苦力。

　　但鬼尸只能完成一些简单的事，稍微精细一点的事，就做不好。

　　“赵峰，你要我堂堂赤月堂主，给你当矿工奴隶？难道你不需要我帮忙你完成‘百尸计划’？”

　　骷髅堂主抱怨道。

　　“你的重点是炼制诅咒鬼尸，但这边一些事情，需要你指挥。”

　　赵峰淡然道。

　　骷髅堂主眼界阅历不俗，也精通一些阵法原理，以他丹元尊者的实力，负责统筹指挥，不会比赵峰差。

　　“你也别偷懒！”

　　赵峰又一伸手，扯出一只正在入睡的银灰色贼猫。

　　喵喵！

　　小贼猫挥爪，表示抗议。

　　对于充当苦工壮丁，它更加不乐意。

　　“错，你当监工。”

　　赵峰一把拎起小贼猫，飞向紫圣遗迹的各处。

　　半日后。

　　赵峰和小贼猫，破空飞回来，二人身后，尘烟滚滚。

　　骷髅堂主凝目一看，吓了一跳。

　　只见赵峰身后，跟随着浩浩荡荡的妖兽大军，足有几十道大大小小的身影，清一色的真灵境妖兽军团。

　　那些妖兽，有猿猴类，有穿山甲，也有巨象。

　　体积小的比人类相差无几，体积大得堪比一座小山。

　　这些妖兽，全部被赵峰控制了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　很快，十几只猿猴类的妖兽，握起矿锄，开采各类晶矿。

　　穿山甲，负责开凿地底通道。

　　巨象，负责劈山开路。

　　其中最强的妖兽，那只长达四五十丈的“黄金巨象”，修为高达真主级巅峰，就算是半步丹元境，也难以攻破其防御。

　　轰隆隆！

　　那黄金巨象在赵峰控制下，直接撞榻一片山岩。

　　“你……你是驯兽师？”

　　骷髅堂主微微一呆。

　　唯有驯兽师，才有这等手段，可以那么轻松驯服大批妖兽，并同时指挥那么多灵宠，完成各种活计。

　　“这个赵峰，倒是聪明，驯服了如此多的妖兽，替他当苦力。”

　　宝殿三层的紫圣残灵，不禁错愕。


第536章 突破，尸阵初成

　　两天后。

　　关于遗迹空间的漏洞修复，赵峰基本置身事外了。

　　骷髅堂主充当统筹指挥，对漏洞修复，进行布局，包括阵法构建。

　　而小贼猫，则是最好的“监工”，负责沟通鞭策那些妖兽苦力。

　　再基层，就是那些妖兽苦力。

　　从上到下，指挥，监工，苦力，应有尽有，成为一个完整体系。

　　十天后。

　　妖兽苦力的数目，增加到一百多，且多是有较高灵智的。

　　在骷髅堂主统筹下，这些妖兽苦力开始在遗迹空间里大兴土木，一切有条不紊的进行。

　　他只需统筹指挥，一切如意运转后，倒也轻松了。

　　毕竟，骷髅堂主是赤月魔教坐镇一方的巨头，巅峰时期曾管理的地盘，统帅的手下，远胜现在不知多少倍。

　　宝殿三层。

　　紫圣残灵把这一切看在眼里，欣然满意。赵峰带进来的这个奴役，实在好用。

　　但赵峰不忘记压榨骷髅堂主的剩余价值。

　　骷髅堂主抽空还要炼制“诅咒鬼尸”。

　　好在。

　　材料方面，他不用操心，派手下的妖兽苦力去开采。对遗迹空间，有任何疑问，紫圣残灵都会为骷髅堂主解答。

　　到后来。

　　关于遗迹空间的漏洞修复布局上，紫圣残灵大多都是直接向骷髅堂主授意。

　　至于赵峰。

　　他唯一要做的，就是提供妖兽苦力。

　　到半个月时。

　　妖兽苦力的数目，渐渐增加，多达两三百，都是清一色的真灵境。

　　这还是赵峰没有尽全力的情况。

　　因为遗迹空间内，本身有诸多凶险，这些妖兽苦力，随时间持续，会一点点损失。

　　赵峰隔一段时间，补充一些妖兽苦力即可。

　　终于，在这一日。

　　赵峰把妖兽苦力补充到五百后，开始闭关修炼。

　　紫圣遗迹中，元气环境优越，赵峰心魂、意境，皆是强大，修炼速度比青华域快了好几倍。

　　只用了两月时间。

　　赵峰的修为，一举突破到真主级大成！

　　“紫圣遗迹里，修炼效果当真不一般，如果在青华域，我要突破这个瓶颈，估计还要一年多的时间。”

　　赵峰脸上有一丝惊喜。

　　赵峰的突破，紫圣残灵自然看在眼里。

　　“这赵峰的心魂，以及精神境界，远超修为，因此一回紫圣遗迹，修炼便突飞猛进。”

　　紫圣残灵微微一叹。

　　反观赵雨菲，没有超越赵峰多久，就又被追赶上。

　　“雨菲的情况，与他恰恰相反。修为突破，受到精神境界的限制。”

　　紫圣残灵不禁摇头。

　　赵雨菲对天地元气的契合度极高，是天地间顶尖的修炼体质，如果她有赵峰的精神境界，现在至少是半步丹元境了。

　　只可惜。

　　天地间没有绝对完美的血脉。

　　赵峰也是如此，精神意境，体悟方面，超越常人，但对天地元气契合上，与一般天才没有任何优势。

　　“如果他和雨菲，能结为夫妻，以双修秘法，共同促进……”

　　紫圣残灵心中滋生一个念头。

　　但想到赵峰和赵雨菲间，那种似是而非的关系，她又长叹一口气。

　　突破真主大成后。

　　赵峰无需巩固，直接出关。

　　这时候，闭关前的五百妖兽苦力，损失了一半，现在只剩下两百多。

　　赵峰又开始补充妖兽苦力。

　　“真主大成？从真主小成到大成，他还没用到两年时间？”

　　骷髅堂主心头沉重。

　　如果是一般的真主大成，骷髅堂主藐视如蝼蚁。

　　但他深知，赵峰的真主实力，超出基础修为不知多少。

　　赵峰的修为，每精进一分，骷髅堂主想脱离控制，希望都会更渺小一些。

　　如今。

　　赵峰突破真主级大成，体内真灵之源比以往，更精纯、浑厚，综合实力有所精进。

　　几日后。

　　妖兽苦力补充完毕。

　　赵峰再次担当起遗迹管家的职责，四处检查监督，确保骷髅堂主没玩什么花样。

　　“主人，进入紫圣遗迹数月来，百尸计划已经完成百分之十二。”

　　骷髅堂主汇报道。

　　百分之十二，那就相当炼制成了十二具诅咒鬼尸。

　　“不错。”

　　赵峰微微点头，感到满意。

　　进入紫圣遗迹后，一切进程都加快了。

　　“而且，关于‘百尸诅咒’的相应炼制、构建，紫圣前辈为我们提供了。”

　　骷髅堂主解释道。

　　很快。

　　紫圣遗迹把一股信息流，传到赵峰脑海。

　　赵峰通过神灵眼，直接复制吸收。

　　“鬼尸诅咒大阵？通过特定鬼尸的炼制，组建成阵势，可以产生无形的诅咒力量……”

　　赵峰静静体悟起来。

　　因为他炼制“百尸军团”的主材料尸体，都是来自“百坟禁地”里的真主级尸体，有诅咒的源力在。

　　如此一来。

　　要布置鬼尸诅咒大阵，难度并不大。

　　“鬼尸的数目越多，鬼尸诅咒大阵威力越强。若有一百具真主级鬼尸布阵，尊者踏入多半是有去无回。”

　　赵峰目光中，隐隐透着一丝兴奋。

　　目前来说。

　　他身边基本有一大丹元境战力，骷髅堂主进入紫圣遗迹后，实力恢复也大大加快。

　　如果再完成百尸计划，布局成鬼尸诅咒大阵，对丹元境尊者，都有极大的威胁能力。

　　一晃眼。

　　又是两个月时间过去了。

　　这期间，赵峰分出一部分心力，利用现有的诅咒鬼尸，构建成一个阵势。

　　唰唰唰！

　　一共十五具诅咒鬼尸，以特定阵势摆列，方圆百丈内，形成一片浓密的灰暗烟云，强大的阴鬼尸气，封锁一方空间区域。

　　风雷斩！

　　赵峰随手斩出一道深青色的风雷巨刃，切入那灰暗烟云中后，嗞嗞作响，其威能被飞快的吸收削弱。

　　嗤！

　　灰暗烟云被斩破一道裂痕，黑烟腾腾，赵峰的攻击被吞没。

　　而后，那灰暗烟云滚滚腾动，破开的裂痕又迅速修复。

　　“我这一斩，尽管没有运用紫灭风雷，但也足以秒杀一般真主小成，重创真主大成。”

　　赵峰略露一丝喜色。

　　而后，他又加大威力，融入一丝紫灭风雷。

　　噗嗤！

　　这一次，灰暗烟云里一阵剧烈震动，呈现不稳定的趋势，但又迅速修复巩固。

　　“恭喜主人，鬼尸诅咒大阵，初成规模。刚才那一斩足可威胁半步丹元境。”

　　骷髅堂主在远处看着，眼眶中有一丝复杂之色。

　　想当初。

　　他作为赤月堂主，在最巅峰时期，都不敢奢求有这么多真主级鬼尸，更别说布局鬼尸诅咒大阵。

　　以这趋势下去。

　　只需布局二十具真主级诅咒鬼尸，就能困杀丹元境之下的一切存在。

　　唰！

　　赵峰挥动手中一面黑旗，十五具诅咒鬼尸，全部收进万鬼珠。

　　随后。

　　他又召出自己的两具“暗银毒尸”。

　　进入紫圣遗迹后，材料资源丰厚，赵峰对它们进行淬炼强化。

　　现如今。

　　这两具暗银毒尸的基础战力，就堪比一般的真主级大成，再加上那恐怖的尸毒，隐匿在鬼尸诅咒大阵中，杀伤力将不可估测。

　　何况，在诅咒鬼尸大阵中，鬼尸的力量，都会得到增幅。

　　这一日。

　　赵峰一番参修后，照常在紫圣遗迹里转悠，检查各种疏漏。

　　因为遗迹空间的漏洞太多，一些细节上的疏漏，可能连紫圣残灵本人，都未必能觉察到。

　　毕竟紫圣残灵处于最虚弱的状态，对空间的掌控，已是无能为力。

　　“嗯？”

　　赵峰进入神秘峡谷，神灵眼扫视下方的修复大阵，发觉一些不同寻常的迹象。

　　神秘峡谷。

　　这处区域，有一处重大漏洞点。

　　对此。

　　骷髅堂主早就布置了修复阵法，并按紫圣残灵的方法，对漏洞点的区域，进行了天地元气的疏通。

　　只是。

　　这重大漏洞点的修复，是一个缓慢的过程。

　　就好像人体的重大疾病，一时半会，不容易复原。

　　表面上看来。

　　这处重大漏洞点，正在有条不紊的修复，趋于正常，其修复工作，已经完成一半。

　　“不对！这处漏洞点，尽管有‘聚元阵’，但天地元气也太活跃了，生命气息也强的不可思议。”

　　赵峰的神灵眼，凝缩间，洞悉这片区域。

　　按常理。

　　没有完全修复前，这处漏洞点区域，天地元气不可能有这么活跃，生命气息不可能达到这个程度。

　　“赵峰——小心！有一股外力，正在侵蚀那处漏洞点。”

　　紫圣残灵的声音，在脑海中响起。

　　赵峰闻言，心头一跳。

　　下一刹，他发觉漏洞点区域的天地元气，活跃度增加一两倍，生命气息暴涨。

　　“这是什么时候发生的事，为何先前没发觉？”

　　赵峰面色凛然。

　　闻讯。

　　骷髅堂主也赶了过来。

　　“的确有些异常，这处漏洞点，还没完全修复，不可能有如此强的元气活跃度和生命气息。”

　　骷髅堂主眼眶里，两团幽红焰苗，诡异跳动。

　　对此疑问，二人无法解释。

　　“因为那股外力，之前循着破绽点，没有任何入侵、破坏。相反，它是在对这片区域，进行‘滋养’，再然后是‘同化’。”

　　紫圣残灵的声音里，已有几分凝重。

　　原来如此。

　　赵峰恍然大悟。

　　这种情况，肯定是三大宗，在通过某种方式，试图渗透紫圣遗迹。

　　但三大宗的手法，极为高明。

　　他们并不进攻漏洞点，那样容易被察觉。

　　相反，他们以十分纯正的天地元气和生命力量，一点点滋养这片区域。

　　这种没有任何进攻倾向的手法，让赵峰等人以为是修复阵法的功劳。

　　等滋养一段时间后，三大宗又以外力一点点同化这片区域。

　　这一步步，如同温水煮青蛙，让紫圣残灵，以及骷髅堂主一点点适应，习以为常。


第537章 灾难级魔藤

　　神秘峡谷，漏洞点所在区域，一缕缕纯净的天地元气和生命力量，一点点渗透涌来。

　　那些天地元气和生命力量，十分纯净，很细微的渡递过来。

　　初时。

　　这股力量，以滋养为目的，紫圣遗迹这片漏洞区域，非但没有排斥，更是如同干涸的土壤，吸收水份。

　　“漏洞区域，已经被同化四分之一了。这么做，对三大宗，有什么好处？”

　　赵峰眉头微皱。

　　按常理说。

　　外界渡递来的这些力量，甚至还有利于漏洞点的修复和稳固。

　　就连骷髅堂主，都有些想不通。

　　“如果没猜错，三大宗是想先同化、侵染这块漏洞区域。再以此为据点，对遗迹空间，进行渗透，甚至入侵。”

　　紫圣残灵声音里，有几分凝重。

　　三大宗？入侵？

　　骷髅堂主一怔，忍不住道：“你们所说的三大宗，到底是怎样的存在？”

　　进入紫圣遗迹这么长时间，骷髅堂主隐约听赵峰和紫圣残灵提过几次“三大宗”。

　　但三大宗到底是什么，他则一无所知。

　　“三大宗，是指天卢群岛域的三大二星宗派：净月灵宗、月魔殿、黑崖宫。其中净月灵宗，高达二星半级别。”

　　赵峰解释道。

　　什么！三大二星宗派！

　　骷髅堂主身躯一个踉跄，满脸震骇，难以置信的盯着赵峰。

　　这个“真相”，对于他来说，如同五雷轰顶一般。

　　二星宗派啊，那是何等庞然的宗派势力。

　　以骷髅堂主的眼界阅历，自然知道二星宗派的强横可怕。

　　“天卢群岛域？那不是与我们‘古青群岛域’比邻的一个区域吗？还有月魔殿……”

　　骷髅堂主骇然失色。

　　提及“月魔殿”时，他更是深吸一口气，惶恐失措。

　　赵峰目光淡淡扫向他：“那月魔殿，应该就是你赤月魔教的背后支持势力吧。”

　　“你……你竟然知道？”

　　骷髅堂主心头绷紧。

　　“呵呵，在横云地域的时候，我就有所猜测了。”

　　赵峰轻笑，毫不意外。

　　如果没猜错。

　　当年黑暗混乱的“赤月时代”，本质上是月魔殿、三圣殿两大二星宗派交锋的势力延伸。

　　简单的说。

　　数百年前的青华大陆，就是月魔殿、三圣殿交锋的一个局部战场。

　　“赵峰，你真是疯狂，就凭你，妄敢与三大宗为敌？”

　　骷髅堂主骇然道。

　　赤月魔教够强吧，但也不过是月魔殿的一颗棋子。

　　由此可见，二星宗派是何等的庞然存在。

　　更何况。

　　三大二星宗派中，最强的“净月灵宗”，更是高达二星半级别。

　　“为敌？哈哈哈……早在两三年前，我杀死的三宗天才，就不止一个两个了。”

　　赵峰大笑间，脸上有一丝豪壮，甚至疯狂。

　　这世间。

　　没有拼搏和风险，哪来的大机遇、大收获？

　　想当年。

　　赵峰刚进紫圣遗迹，以“外来者”身份，打入三宗阵营，一番生死博弈，那是何等惊险。

　　但最终……赵峰成为最大赢家，获得惊人飞跃和大机遇。

　　尽管说，赵雨菲是紫圣遗迹的继承人，机遇最大。

　　但相对来说，赵峰已获得的裨益成长，却只在赵雨菲之上。

　　而这一次。

　　赵峰或许又将迎来与三大宗的博弈。

　　“紫圣前辈，对于三大宗的动作，我们该怎么做？”

　　赵峰平定心绪，恢复冷静。

　　“恐怕有些麻烦了。首先，这里是漏洞点区域，不能强行进攻，否则会让破绽漏洞进一步扩大。”

　　紫圣残灵郑重道。

　　赵峰和骷髅堂主闻言，心神都是一凛。

　　的确。

　　作为漏洞区域，这里本身是空间的薄弱点，不能强行攻击。

　　“其次，那些渗透过来的力量，涉及到空间原理。背后有虚神境王者，甚至空间阵法师出手。以你们的层次，很难化解。”

　　紫圣残灵苦笑道。

　　很难化解？

　　赵峰面色一变。

　　涉及到高深的空间原理，赵峰和赤月堂主，都有些束手无策。

　　“不能进攻，也很难化解，这着实有些棘手。”

　　骷髅堂主心里直打退堂鼓。

　　“不过。”

　　紫圣残灵沉思道：“一旦这处漏洞点，完全修复巩固，那三大宗就算手段再高明，也很难有作为。”

　　“我明白了！也就是说，三大宗能动手脚的阶段，就是在漏洞点修复巩固之前。”

　　赵峰眼睛不由一亮。

　　因为。

　　漏洞点只要修复巩固，就没有破绽和突破口了。自然，三大宗就难以作为了。

　　“没错！在漏洞点修复前，我们要盯好，做好防范准备。”

　　紫圣残灵正然道。

　　接下来。

　　赵峰和骷髅堂主，发动一切人力物力，加快这处漏洞点的修复。

　　嗡呼……

　　霎时间，神秘峡谷中心区域，天地元气飞快凝聚，产生种种天地异象。

　　在众人努力下，这处漏洞点，加快修复稳固。

　　三日后。

　　“已经修复一半了。”

　　紫圣残灵的声音传来。

　　漏洞点修复越完善，三大宗想侵染紫圣遗迹的难度，也就越大。

　　在此期间。

　　赵峰抽空去另外两个重大漏洞点，以神灵眼洞悉。

　　结果，不容乐观。

　　“另外两个重大漏洞点，似乎也有被外部力量‘滋养’的痕迹，只是程度不如这边。”

　　赵峰的神灵眼，一览无遗。

　　这仅仅是几个重大漏洞点，其它一些小的破绽点，还没有细看。

　　因为小的破绽点，只相当身体的小伤病，威胁不算很大。

　　“赵峰！你看这边，好像生长出某种古怪的植物……”

　　神秘峡谷那边，骷髅堂主传来消息。

　　嗞咻！

　　赵峰飞快赶回神秘峡谷。

　　定睛一看。

　　漏洞点所在的林木中，出现一些墨绿色的“根茎”，参杂在林木间，很不起眼。

　　“这些根茎，半个时辰前，还没有出现。目前，只限于漏洞区域内。”

　　骷髅堂主分析道。

　　赵峰神灵眼一扫，果然感觉不对劲。

　　那些墨绿色的根茎，有一股暴虐噬血的负面气息，与一般植物，大不相同。

　　再者。

　　这种墨绿色的根茎，生长速度太快了。

　　嗡……

　　漏洞点区域，从外界渗透而来的生命力量，蓦然暴涨几倍。

　　此外，来自外界的天地元气和聚元阵带来的效果，令此片区域的天地元气，亦是暴涨几倍。

　　呼唔唔——

　　霎时，整个漏洞点区域，方圆四五里内，墨绿色的“根茎”，疯狂暴涨，变粗变长，颜色更深邃。

　　其最中心处，一些根茎顷刻间长到一人高，形成一根根“墨黑藤蔓”，表面布满狰狞嗜血的倒刺。

　　“可恶——这些藤蔓竟然汲取我的生命精血。”

　　参天树妖咆哮嘶吼一声。

　　方圆四五里内。

　　那些墨绿色根茎，在纯粹澎湃的生命力和天地元气滋润下，疯狂的生长蔓延。

　　“这……”

　　赵峰和骷髅堂主，短暂失神。

　　实在太快了！

　　只是几个呼吸间，那些墨绿色根茎，就形成了一根根墨黑色藤蔓，扎入地底，向四面八方疯狂生长。

　　林木间。

　　那些地面或地底生长的物种，被墨绿色藤蔓缠绕，汲取生命精气，顷刻间化作枯骨白皮。

　　风雷卷！

　　赵峰惊喝一声，掌心卷爆发一团巨大电雷暴风卷，顷刻间笼罩方圆一两里。

　　轰噗嗤……

　　那些疯狂暴涨的墨黑藤蔓，涨势被遏制，留下一片片的焦迹，原地电流四窜。

　　但是。

　　赵峰明显感觉，木系生灵对雷电之力，有一定克制。

　　这天地间，各种力量属性，存有克制。

　　雷电破坏力虽强，但也会被木系之力克制。

　　而且，那些墨黑藤蔓，在澎湃生命力和天地元气作用下，永无止尽般的疯狂生长。

　　只是一两息时间，部分被覆灭的墨黑藤蔓，很快“春风吹又生”。

　　方圆四五里内，充斥着这种墨黑藤蔓，一些生长快的，已经长达七八丈，且没有任何停止的迹象。

　　“天啊，这是什么生物。”

　　骷髅堂主也加入战斗，出手覆灭一片片墨黑藤蔓。

　　赵峰的掌心间，泛起一丝丝紫灭风雷，渐渐加强攻势。

　　“糟糕！这竟然是灾难级的禁忌生物——黑狱魔藤。”

　　紫圣残灵惊呼一声。

　　灾难级？黑狱魔藤？

　　只听称呼，赵峰和骷髅堂主，都不禁打了一个寒颤。

　　就看那“黑狱魔藤”吞噬生命精血，疯狂不断增长的趋势，就不负“灾难级”的称号。

　　这种生物，要是生长在青华域，那恐怕真会带来一场毁灭文明的灾难。

　　“三大宗，竟然能弄到‘黑狱魔藤’的种子，还敢轻易使用，不怕引火自焚？此魔藤几乎水火不侵，凡是有生命气息和天地元气的地方，都可支撑它无限的生长蔓延……”

　　紫圣残灵的声音，透出一丝轻颤。

　　噗砰轰隆！

　　赵峰和骷髅堂主，联手攻击，只能遏制减缓“黑狱魔藤”的生长蔓延，却难以真正意义上阻止。

　　“快！先毁去聚元阵！天地元气越浓郁，会加快这魔藤的生长。”

　　紫圣残灵道。

　　风雷霹雳斩！

　　赵峰单手连划，几道风雷巨刃，环绕一道道急颤的电弧波刃，将漏洞点区域的几个“聚元阵”毁去。

　　果不其然。

　　几个聚元阵毁去后，这里的天地元气汇聚降低，那“黑狱魔藤”的生长速度，降低了几分。

　　然而此时。

　　黑狱魔藤的生长，已然是泛滥成灾，大部分魔藤，都生长到几丈高，少数一些达到恐怖的十几丈。

　　肉眼望去。

　　那就是一片墨黑色的藤海，无数的墨黑色藤蔓，布满倒刺，疯狂扭动，望而生畏。


第538章 尸阵之威

　　无尽虚空海。

　　一座如同荒古巨兽的庞然山峰，傲立雾海中，占据方圆数百里范围。

　　山巅上，一众身影，眺目头顶。

　　只见一个百丈方圆的镜湖浮影，内中绚丽多姿，呈现出一段尚算清晰的画面。

　　此时，浮影画面中的景象，直让人毛骨悚然。

　　入目出。

　　无数的墨黑色魔藤，长达数丈、十几丈不等，扭动缠绕，铺天盖地，形成一片墨黑色的“滕海”，以疯狂不可遏制的趋势，在画面中不断的生长蔓延。

　　在场观看的众人，都屏住了呼吸，心神悸动。

　　“太可怕了，只要有生命力量和天地元气，这‘黑狱魔藤’就可以无限制的生长蔓延。”

　　“不愧是灾难级的禁忌魔藤，若不加控制，足以毁灭一个区域的文明。”

　　在场一些强大身影，都不禁感慨道。

　　这些身影，来自三大二星宗派，修为最低的都是真主级，也不乏丹元境尊者。

　　当然。

　　众多的身影，都心怀敬畏，仰视空中三个伟岸无边的存在。

　　方圆数千里，都可以感知到三道无以形容的“伟力”，肉眼看去，就如同三团虚无神明之光。

　　死气森森的黄金骷髅、圣洁端庄的月袍女子、黑气缭绕的魔道王者。

　　三大虚神境王者。

　　他们如同三座神灵雕塑，仿佛自亘古延续至今，没有任何变化。

　　三年时间，对于寿命悠远的虚神境王者来说，或许只是闭眼参悟的一刹。

　　“圣月仙姑，为了阻止那小子，你竟用上了这颗从‘灵域圣地’得来的禁忌魔藤种子。”

　　黄金骷髅有些意外的道。

　　三大虚神境王者，都注视着神秘峡谷中心，那魔藤泛滥成灾的景象。

　　这其中。

　　赵峰和骷髅堂主仓惶应付魔藤生长的情形，也是一览无遗。

　　对于赵峰的存在，三大虚神境王者，没有一丝惊讶。

　　“此子返回‘紫圣遗迹’之后，一步步扰乱我们的计划，是一个不可掌控的威胁因素。何况，这赵峰当年杀害我宗不少真传弟子，公然与净月灵宗为敌，自然要付出代价。”

　　圣月仙姑天籁般的声音里，渐进透出一丝冷意。

　　原来。

　　在赵峰返回紫圣遗迹的那一刻，三大宗便有所察觉。

　　圣月仙姑的身旁，有一只斑驳点点的“变异巨蝎”，体型堪比水牛，一双幽红冰冷的眸子，令人不寒而栗。

　　那“变异巨蝎”的气息，已是达到真灵境，双眸转动，一动不动，盯着画面中的赵峰。

　　如果赵峰在场，一定会吃惊。

　　当年的巨蝎幼崽，短短数年，竟然成长到真玄级的层次。

　　巨蝎幼崽的飞快成长，自然离不开虚神境王者的“悉心培养”。

　　作为赵峰的灵宠，巨蝎幼崽的实力越强，与主人之间的那一丝神秘联系，也就越是强大。

　　“哈哈！有这禁忌魔藤的泛滥，那小子坚持不了多久。这处漏洞点，将成为我三大宗开辟的一个捷径通道。”

　　黑气缭绕的魔道王者，大笑一声。

　　此刻。

　　峡谷深处，赵峰和骷髅堂主手忙脚乱，应对那铺天盖地的疯狂魔藤。

　　浮影画面中的景象，三大宗强者，看得一清二楚。

　　当然，浮影画面只限于图像，没有声音。

　　“赵峰，你再不使用杀手锏，等这魔藤真正蔓延开，整个遗迹空间就没救了。”

　　骷髅堂主催促道。

　　在对付魔藤上，骷髅堂主的死阴力量，发挥的作用，比风雷火等强大攻击属性，还要有用的多。

　　因为骷髅堂主的死阴力量，对生灵草木，都有极强的腐蚀性。

　　“想瞬间湮灭这些魔藤，除非使用‘玉龙庇护’，或者发动‘冰皇枪’的力量，也能压制。”

　　赵峰心中一动。

　　这也正是骷髅堂主的念头。

　　使用玉龙庇护，应该能横扫大片的魔藤。

　　再配合冰皇枪，封冻一片区域，自然能化解危机。

　　“不行。”

　　赵峰与紫圣残灵略一交流，顿时摇了摇头。

　　不要忘了。

　　这片区域，是紫圣空间的破绽薄弱区域，存有重大漏洞点。

　　如果使用玉龙庇护，这处区域的薄弱破绽，恐怕会顷刻间扩大，其后果难以想象。

　　总之。

　　这片区域，不能承担太强的威能。

　　“骷髅堂主，你我联手。”

　　赵峰又滋生一个念头。

　　这个念头，是因为发现骷髅堂主的死阴力量，对魔藤有一定腐蚀杀伤效果。

　　“鬼尸诅咒大阵！”

　　赵峰手中出现一面黑旗，单手一划。

　　呼唰唰唰——

　　一共十五具真主级的诅咒鬼尸，在魔藤海洋中现身。

　　这些诅咒鬼尸，以特定阵势呈列，方圆百丈内，蓦然笼罩一片浓密的灰暗烟云，强大的死阴鬼尸之气，封锁一方空间区域。

　　嗤嗤……

　　陷入“鬼尸诅咒大阵”中的黑狱魔藤，齐齐腾起黑烟，被强大的死阴尸气腐蚀，以肉眼可见的速度，一点点的溃烂，留下一滩恶臭液体。

　　“效果不错！”

　　赵峰有些惊喜意外。

　　鬼尸诅咒大阵对魔藤的克制，比想象中要强，能够迅速腐蚀魔藤的生机。

　　嗤噗噗噗——

　　一片区域的黑狱魔藤，迅速的溃烂，化作一大片恶心难闻的粘液。

　　“原来如此！鬼尸诅咒大阵中，本身蕴含诅咒怨力，对世间一切有生命力的物质，都有强大的克制。”

　　骷髅堂主微微一怔，似乎想通了其中环节。

　　鬼尸诅咒大阵，不单是那些真主级鬼尸的力量集合，还蕴含一种由强大怨力，各种负面精神力量产生的诅咒之力。

　　想那“百坟禁地”，放眼青华域，也只有赤月教主等屈指可数的人进入，能全身而退。

　　百坟禁地的布局，本身就来自赤月魔教背后的庞大势力。

　　“鬼尸诅咒大阵”出现后，黑狱魔藤的蔓延速度，终于有所下降。

　　但仅仅是下降，没有停止。

　　“赵峰！魔藤已经蔓延五六里，必需扩大鬼尸诅咒大阵。”

　　紫圣残灵道。

　　开！

　　赵峰与骷髅堂主联手，扩大“鬼尸诅咒大阵”的范围。

　　只是几息间。

　　“鬼尸诅咒大阵”蔓延到方圆一里，甚至还在继续延伸，直至达到方圆两里。

　　范围扩大后，鬼尸诅咒大阵的威力，难免有所下降。

　　但那些黑狱魔藤，大多还没真正成长起来，还是轻易被大阵威力压制。

　　“可惜‘百尸计划’只完成了百分之十五。”

　　赵峰有些遗憾。

　　如果百尸计划能完成一半，他将有很大把握，将这些还没真正扩展成长的黑狱魔藤，给强行扼杀控制。

　　此刻。

　　赵峰和骷髅堂主联手，不过是将局势勉强稳定住。

　　短时间内，魔藤还在蔓延，但速度被大大遏制。

　　无论是赵峰，还是背后的紫圣残灵，都不禁长松一口气。

　　“赵峰！多亏了你！如果再晚半柱香时间，紫圣遗迹就会面临灾难危机。”

　　紫圣残灵感激的道。

　　赵峰面色凝重，危机只是被遏制，没有停止。

　　“骷髅堂主，这‘鬼尸诅咒大阵’，你先多分担一下。”

　　赵峰突然道。

　　话毕，他把阵旗交给了骷髅堂主。

　　“我最多只能坚持半个时辰。”

　　骷髅堂主点头。

　　现如今，骷髅堂主的实力，与真正的丹元境尊者相比，也相差不多了。

　　他一人掌控大范围的“鬼尸诅咒大阵”，可能比赵峰还轻松。

　　与此同时。

　　虚空海，擎天庞大山峰上。

　　三大宗的众多身影，盯着浮影画面中的景象，不由吃惊。

　　“没想到那赵峰身边，还有尊者级的助力。”

　　“那到底是什么阵法，对黑狱魔藤都有如此强的杀伤力。”

　　众人惊疑讨论着。

　　三大虚神王者，面面相觑。

　　“你们都看着我干什么？”

　　黄金骷髅王者，有些不自在的道。

　　圣月仙姑和魔道尊者，都带有一丝质疑的目光。

　　“那鬼尸构建的阵法，还蕴含对生灵克制的诅咒力量，似乎与你黑崖宫，有一些联系。”

　　圣月仙姑道。

　　“哼！懂得此法的又不单是我‘黑崖宫’，一些强大点的鬼尸流派一星宗派，甚至月魔殿，对此法也有一定研究。”

　　黄金骷髅不屑的道。

　　闻言。

　　圣月仙姑和魔道王者，倒也没有再追究。

　　“无需担心，人力有限的情况下，单凭那两人，难以坚持多久。”

　　黄金骷髅沉声道。

　　以他的境界层次，即便只是看到一个画面，对“鬼尸诅咒大阵”有着很清晰的把握。

　　然而。

　　他话音刚落，浮影画面中，异变突生。

　　浮影画面中的景象，一阵阵轻微震动，腾现滚滚尘烟。

　　嗖嗖嗖——

　　肉眼只见数百只气息强大的妖兽，从峡谷外层，飞冲而来。

　　那些妖兽，清一色的真灵境，最强的达到真主巅峰，战力比肩半步丹元境。

　　“冲！”

　　赵峰蓝发飘舞，伫立半空中，单手一挥。

　　那一刻，他的神灵眼，明暗闪动，收缩不定，散发一股恐怖庞大的瞳力气息。

　　他以一人之力，操控数百只真灵境的妖兽大军。

　　轰隆隆——

　　大地震动，尘埃滚滚，嘶吼咆哮之声，惊心动魄。

　　这一刻，数百只真灵境的妖兽大军，直接冲进“魔藤海洋”，五光十色各种力量气息，形成一场浩大风暴，笼罩一片区域。

　　大片大片的黑狱魔藤，被践踏粉碎，或者化作灰烬。

　　尽管，黑狱魔藤范围大，对生灵有着极大的克制，普通一些妖兽，上千上万，也只会白白送上“养料”，助涨魔藤的威势。

　　但赵峰操控的这些妖兽，可都是真灵境层次，数量大、质量高，产生的威能，不可想象。


第539章 银空宗师

　　在此刻，那势不可挡的黑狱魔藤，终于第一次遭到真正的压制，其生长蔓延的势头，被完全遏制住。

　　轰隆隆——

　　数百只真灵境妖兽组成的军团，势头凶猛，所过之处，黑狱魔藤被无情的践踏、碾压。

　　短时间内。

　　那一片魔藤海洋，隐隐有溃败之势，其蔓延的区域，正在一点点的缩减。

　　“总算稳住了。”

　　宝殿三层的紫圣残灵，稍松一口气。

　　而关键时刻，扭转危机，是靠赵峰神灵眼的强大掌控力。

　　操控数百只真灵境组成的妖兽大军，这对于一般驯兽师来说，都是不可想象的情况。

　　虚空海，擎天巨峰上。

　　“操控这么多真灵境的妖兽？那小子怎么做到的！”

　　“就算事先有驯化，区区一个真主，也不可能如意操控四五百只真灵境组成的妖兽军团。”

　　浮影画面中的局势变化，让三宗强者神色一变。

　　三大虚神境王者，面色微微一凝。

　　显然他们没想到，以数量取胜的黑狱魔藤，会遭遇这样的局面。

　　“那颗‘黑狱魔藤’的种子，存放的时间太久远，力量没彻底复苏，可能还未发挥到一半威力。再者，黑狱魔藤没成长起来，就遭到了扼杀。”

　　圣月仙姑低喃道。

　　三大虚神境王者，注视浮影画面中的一举一动。

　　“呵呵。人海战术在某些情况下，还是有作用的。”

　　那蓝发少年，飘立高空，以血脉左瞳，操控下方数百只真灵境的妖兽大军。

　　不可思议的是。

　　那些被控制的妖兽军团，按照近战、远程、辅助，分成一组一组，彼此相互照应。

　　有些妖兽，擅长钻地，进入地底，扼杀魔藤的根须。

　　还有些飞禽妖禽，专门负责营救援助，一些妖兽陷入魔藤围困，则会给予远程支援。

　　这一幕幕，让三大宗的强者，目瞪口呆。

　　“如此掌控力，那小子的血脉眼瞳，当真不一般。”

　　黄金骷髅王者低叹道。

　　几年前，赵峰以一己之力，大战三宗弟子时，体现出超凡的攻击瞳法，以及精神瞳术。

　　而这一次。

　　赵峰神灵眼无与伦比的“掌控力”，再次颠覆世人的眼界。

　　三大虚神境王者，也不得不承认，如此血脉眼瞳，放眼三宗新代中，都难找出一、两个来。

　　神秘峡谷中。

　　在魔藤溃败的过程中，妖兽大军也有一定损失。

　　但赵峰一点也不心疼。

　　因为紫圣遗迹里的妖兽群，数量众多，就算他不牺牲一些，在有限的空间里，这些妖兽们，也会相互厮杀、消耗。

　　“赵峰，干的不错！”

　　紫圣残灵略带喜悦的声音传来。

　　“人类，这次又多亏你的相助。”

　　参天树妖的声音传来。

　　因为处于神秘峡谷的中心，黑狱魔藤泛滥的时候，最先遭殃的是参天树妖。

　　刚才魔藤的疯狂生长，也让参天树妖的领地，面临灾难。

　　赵峰飘立半空，脸上无喜无忧。

　　三宗的幕后出手，会就此善罢甘休？

　　赵峰认为不会。

　　紫圣遗迹代表的庞大利益，足以让任何一个二星宗派窥视眼红。

　　擎天巨峰上。

　　“黑狱魔藤是入侵紫圣遗迹前的‘铺路石’，若就此失败，后面的计划，恐怕会受到影响。”

　　圣月仙姑淡淡开口。

　　俨然间，她成为三大二星宗派入侵紫圣遗迹的领袖。

　　另外两大虚神境王者，都是以她为主。

　　“三位大人，‘空裂阵’已经准备好，但初期仅支持小物质的输送，达到真灵境，则有极大风险……”

　　山巅的另一方，传来一个声音。

　　只见，一个由冰冷虚银线条构成的神秘大阵，在虚空海上方呈现。

　　那神秘的“空裂阵”，由几十位阵法师联手主持。

　　站在最前面的，是三位阵法大师。

　　居中者，一个银眸俊脸青年，就是那声音的主人。

　　在场众多阵法师，甚至另两位阵法大师，都对银眸青年，充满敬意。

　　“银空宗师，希望能尽快增强‘空裂阵’，稳固‘空穴’。在此之前，请帮忙先输送几滴‘生命原液’过去。”

　　圣月仙姑开口道。

　　即便是三大虚神境王者，对这位银发男子，都比较的尊敬。

　　因为这位“银空宗师”，是天卢群岛域四大阵法宗师之一。

　　并且，他是四大阵法宗师中，擅长空间类的阵法宗师。

　　最为特殊的是。

　　这位“银空宗师”，本身也有强大的血脉眼瞳，据说是罕见的“空间类”。

　　“生命原液？”

　　银空宗师微微一怔，有一丝惊讶。

　　生命原液，类似于生命津液。

　　区别在于，前者不仅拥有强大的回生续命效果，本身还蕴含近乎磅礴无限的“生机之力”。

　　传说。

　　一滴生命原液，可以让一片方圆百里的死地，变成肥沃的生地，能种满各种灵药，可供应千年之久的生机需求。

　　由此可见。

　　那一滴“生命原液”的效果，是何等的恐怖。

　　而此刻。

　　圣月仙姑直接要将几滴“生命原液”，输送到紫圣遗迹，以支持黑狱魔藤。

　　想到这里。

　　银空宗师心头一颤，一旦黑狱魔藤吸收生命原液，难以想象其后果。

　　“圣月仙姑，你可真舍得下血本。即便在‘灵域圣地’，这生命原液也是难得一见。”

　　黑气缭绕的魔道王者，不禁感慨道。

　　“这样……一滴一滴的来。不然太浪费。”

　　紫圣仙姑沉吟道。

　　神秘峡谷。

　　黑狱魔藤的溃败之势，越发明显，其范围已经收拢到方圆一里。

　　以这个趋势下去，黑狱魔藤很快会被扼杀，根本没有机会真正成长起来。

　　骷髅堂主稍松一口气，维持鬼尸诅咒大阵，也显得更轻松了。

　　就在这时。

　　嗯？

　　赵峰的神灵眼，产生一丝感应，似乎捕捉到什么。

　　咝……

　　一股磅礴可怕的生机之力，在黑狱魔藤的中心处，凭空的涌现。

　　那一刻。

　　赵峰的神灵眼，捕捉到一丝空间波动。

　　“赵峰小心！那是一滴‘生命原液’，能提供海量的生机之力，助涨黑狱魔藤的成长。”

　　紫圣残灵声音里，有几丝惊急。

　　话音一落。

　　刚刚还萎靡溃败的黑狱魔藤，仿佛吃了兴奋剂一般，气息暴涨。

　　那情形，就如同海绵遇到水。

　　只是一眨眼功夫，中心区域的黑狱魔藤，疯狂生长到几十丈。

　　才被缩减的黑狱魔藤，范围迅速扩张，达到两三里，并还在迅速扩张。

　　这一幕，让赵峰和骷髅堂主，吓了一大跳。

　　“快阻止！”

　　赵峰和骷髅堂主，各自分工。

　　前者操控妖兽大军，后者维持鬼尸诅咒大阵。

　　唔……

　　魔藤海洋的中心，腾起一股暴虐嗜血的可怕气息，似乎有某个强大存在，突然苏醒。

　　“黑狱魔藤王！”

　　一个由数百条墨黑蔓藤构成的“庞然巨物”，如同乌贼的形态，拥有数百条十几丈以上的蔓藤触须，其中最粗长的，达到三四十丈。

　　只是刚刚诞生，黑狱魔藤王的体型，已是接近参天树妖。

　　赵峰、骷髅堂主，也都听到紫圣残灵的提醒声。

　　在“生命原液”作用下，黑狱魔藤不仅反噬暴涨，其核心处，居然还诞生一个魔藤王。

　　“趁魔藤还没有成长起来，尽快将它斩杀。一旦达到尊者级别，那就麻烦了……”

　　紫圣残灵连忙道。

　　此刻。

　　那黑狱魔藤王大概是半步丹元境的级别，但其生命顽强力，却是接近参天树妖。

　　轰隆隆……

　　赵峰操控的妖兽大军，刚刚接近黑狱魔藤王，就被那一条条粗大的蔓藤触须缠绕，吸食其精血。

　　结果，那黑狱魔藤王非但没受到伤害，其力量反而更强大，蔓藤海洋进一步延伸。

　　“这样不行！普通的妖兽，只要没达到半步丹元境，对它来说，就如同养料。”

　　骷髅堂主一阵手忙脚乱。

　　他控制的“鬼尸诅咒大阵”，由于范围扩大，能压制普通蔓藤，却根本威胁不到黑狱蔓藤王。

　　擎天山峰上。

　　浮影画面中的逆转，让三宗强者，略带喜色。

　　“不愧是生命原液，只是输送一滴，就让局势发生这等逆转。如果再输送几滴进去，那魔藤王岂不是能成长到尊者级。”

　　黄金骷髅王哈哈一笑。

　　“啧啧，那小子的妖兽大军，悍不畏死，倒是助涨魔藤王的成长。”

　　黑气缭绕的魔道尊者，幸灾乐祸的笑道。

　　浮影画面中，赵峰的妖兽大军，只能对付外围的魔藤，却根本无法靠近魔藤王。

　　“只要魔藤王，成长到尊者级，即便是同阶丹元境，也要退避三舍，更何谈击杀。届时，局势便可大定。”

　　圣月仙姑微微含笑。

　　她目光投向“银空宗师”，准备让他继续输送“生命原液”。

　　“咦！”

　　“那小子在干什么？”

　　人群中，传来一阵惊呼声。

　　轰隆隆……

　　神秘峡谷内，那妖兽大军，至少有一百只，冲入“鬼尸诅咒大阵”笼罩的灰暗烟云中。

　　“赵峰……你这是……”

　　骷髅堂主正在维持鬼尸诅咒大阵，被这一动作，吓了一跳。

　　赵峰不为所动，控制一百多只真灵境的妖兽，冲入那一片浓郁的灰暗烟云中。

　　更诡异的是。

　　那些妖兽冲入“鬼尸诅咒大阵”后，一动不动，任由强大的死阴鬼尸之气侵蚀，嘶鸣惨叫中，化作一滩滩血迹。

　　蓦然间。

　　鬼尸诅咒大阵所在的灰暗烟云，血色幽焰腾腾，充斥惊心动魄的各种负面精神力量。

　　几息间。

　　鬼尸诅咒大阵威力大幅度增长，特别是那无形的诅咒怨力，增强一倍不止。

　　嗤……

　　四周的蔓藤海洋，一片一片的溃烂，化作肮脏的黏液。

　　“与其把养料送给魔藤王，还不如留给鬼尸大阵。骷髅堂主！嗜杀这批妖兽，扩大阵法——”


第540章 消失！

　　“骷髅堂主！嗜杀这批妖兽，扩大阵法——”

　　赵峰的声音里，透出强烈的杀伐冷意。

　　鬼尸诅咒大阵中，浓密的灰暗烟云，产生滚滚的血色幽焰，那上百只强大妖兽，在阵法中，一个个气绝身亡，化作一滩滩血迹。

　　这些真灵境的妖兽，提供的精血养料，品质很高，其死后产生的负面怨力，更是庞大。

　　短短片刻间。

　　这上百只真灵境妖兽，全部陨落，“鬼尸诅咒大阵”的威力、范围，都在不断增幅。

　　“这招太狠了！”

　　骷髅堂主一脸振奋，挥动黑旗，引导“鬼尸诅咒大阵”的力量。

　　鬼尸大阵中，那十五具诅咒鬼尸，一一排列，吸收庞大的精血养料，其力量气息，越发强大。

　　一时间。

　　被“鬼尸诅咒大阵”力量笼罩侵蚀的区域，魔藤海洋大片大片的溃烂。

　　当然。

　　魔藤海洋有“生命原液”的强大动力源，尽管溃灭一部分，却也在不停的生长。

　　不过，鬼尸诅咒大阵依然压制住了普通的魔藤海洋，只是无法对正中央的“魔藤王”造成威胁。

　　这等局势逆转，让幕后关注的紫圣残灵，面露惊喜：“以这些强大妖兽为精血养料，饲养诅咒鬼尸，增强诅咒怨力。这个赵峰，倒真会急中生智。”

　　虚空海，擎天山峰。

　　“这小子，还不是一般的难缠！”

　　“哼！无需担心，他那些妖兽大军，已经折损近半了，坚持不了多久。”

　　三宗强者，低声议论道。

　　直至此刻，三宗强者对赵峰，已是记恨在心。

　　三大虚神境王者，陷入短暂的沉默。

　　一个小小的真主级天才，能在无形间与虚神境王者博弈，甚至还屡屡扭转局势，不得不承认对方的可怕。

　　众多阵法师中，那位“银空宗师”，也在关注浮影画面中的蓝发少年。

　　蓝发少年与三大虚神境王者，展开无形博弈，作为局外人，他对那蓝发少年，也有几分佩服。

　　“银空宗师！准备第二滴生命原液……”

　　圣月仙姑的声音传来。

　　“好。”

　　银空宗师应诺，开始输送第二滴“生命原液”。

　　神秘峡谷中心。

　　鬼尸诅咒大阵散发的死阴尸气和诅咒怨力，已经笼罩方圆两、三里，与滕海中心的“魔藤王”展开较力。

　　“可惜百尸计划只完成百分之十五，范围如此扩大，难以威胁魔藤王。”

　　赵峰一面关注，一面调度妖兽大军。

　　现在。

　　他操控的妖兽仅剩下一两百只，一部分负责铲除残余的魔藤，另一部分则要饲养鬼尸大阵。

　　就在这时。

　　赵峰又产生一丝感应，捕捉到一丝隐晦的空间波动。

　　嗡……

　　一股澎湃海量的生机之力，在蔓藤海洋的中心诞生。

　　在诞生的那一刻，赵峰捕捉到一滴类似生命津液的神秘液体，但无论体积，还是力量都要大很多。

　　“不好！第二滴生命原液。”

　　紫圣残灵低呼提醒道。

　　刚才一滴“生命原液”，就催生出可怕的“魔藤王”，令黑狱魔藤疯狂反噬。

　　而现在，竟又出现第二滴，赵峰和骷髅堂主，都有种头皮发麻的感觉。

　　果不其然。

　　那被压制的蔓藤海洋，蓦然间疯狂生长，势不可挡的反弹。

　　正中央的“黑狱魔藤王”，其周身的那一条条魔藤触须，至少都是长达几十丈。

　　短短几息间，魔藤王的气息，超越普通的半步丹元境，追比尊者。

　　呼咻咻咻——

　　黑狱魔藤王，挥动魔藤触须，如同一条条巨大龙影，每一道啸过，都能轰杀普通的真灵境。

　　而同时舞动的魔藤触须，可以多达上百条。

　　噗噗啪！

　　扩张的“鬼尸诅咒大阵”，被魔藤王挥打间，黑烟腾腾，那浓密的灰暗烟云，局部有溃散的趋势，威力开始缩减。

　　“主人，这样下去，鬼尸大阵恐怕支撑不了多久。”

　　骷髅堂主深感压力，连连叫苦。

　　“人类，快救我！”

　　不远处的参天树妖，也陷入黑狱魔藤王的攻击。

　　论生命个体。

　　参天树妖与此刻的黑狱魔藤王，应该是同一层次。

　　但是，黑狱魔藤这种禁忌生物，能吞噬汲取生命精气，令自身不停生长。

　　很不幸，生机庞大的参天树妖，成为它的养料。

　　参天树妖非但不能与之拼斗，返回会被后者死死克制。

　　“上！”

　　赵峰面色一沉，眼中透出一丝疯狂，把剩下所有的妖兽，全部“投入”鬼尸诅咒大阵中。

　　呼嗡……

　　鬼尸诅咒大阵的威力，再增长一截。

　　尽管如此，鬼尸大阵也只能勉强降低魔藤海洋的反噬速度，无力阻挡其蔓延。

　　擎天山峰上。

　　“哈哈！那小子大势已去，没有可操控的妖兽，难以回天。”

　　“看样子，再弄一两滴生命原液，魔藤王就能成长到丹元境层次。”

　　三宗强者，目光闪烁，神色兴奋。

　　看到赵峰被压制，众人有种解气的感觉。

　　从上一次“紫圣传承之战”，到这一次“紫圣入侵战”，赵峰都屡屡力挽狂澜，令三宗成员屡屡吃亏。

　　不知不觉中，三宗强者对这个少年，有着深深的忌惮和痛恨。

　　在这种无形博弈中，连三大虚神境王者，都不敢忽视赵峰。

　　“赵峰！上次紫圣传承之战，我承认输给了你。但这一次，有数位虚神境王者坐镇，阵法宗师出手，你难逃这命数一劫。”

　　人群中，一个空灵若仙的碧裳女子，呢喃自语道。

　　那碧裳女子，绝美清新，宛若一片飘零落叶。

　　然而。

　　她清眸中，犹现恨意杀机，盯着浮影画面中的“蓝发少年”。

　　正是叶嫣雨！

　　最近数年，叶嫣雨由于在上次紫圣遗迹开启中，受到沉重打击和刺激，一直潜心苦修。

　　半月前。

　　她得知这边的情况，当年那个“噩梦少年”，再次现身，就迫不及待的赶来了。

　　同样闻讯赶到的，还有不少当年进入紫圣遗迹的三宗真传弟子。

　　譬如吕天一，赤鬼等人，也到场了。

　　这些人中，以“吕天一”最强，不久前，晋升丹元境尊者，在净月灵宗真传弟子中，已能列居前三。

　　“圣月仙姑，再来一两滴‘生命原液’，就能让魔藤王晋升丹元境层次。”

　　黄金骷髅王者，面露一丝期待。

　　黑狱魔藤王，一旦晋升丹元境，其战力将上升到全新层次，并多出种种能力。

　　“赵峰！如果‘黑狱魔藤王’晋升丹元境层次，一般尊者都要退避三舍，放眼整个紫圣遗迹，将没有谁能威胁到它。”

　　紫圣残灵的声音传来。

　　骷髅堂主心头亦是一紧。

　　此刻状态的黑狱魔藤王，他单独斩杀，都有一定难度。一旦晋升，后果将不堪设想。

　　当然，无论赵峰，还是骷髅堂主，并不畏惧还未晋升的魔藤王，而是整个魔藤海洋的威胁。

　　那浩大一片的魔藤海洋，将如燎原之火，同时牵制了赵峰和骷髅堂主。

　　“如果再来一两滴生命原液，一切努力，就功亏一篑了……”

　　赵峰不禁深吸一口气。

　　这一次，他面临的对手，将是三大宗高层，背后甚至会有虚神境王者出手。

　　因为虚神境王者，是二星宗派的必要条件之一。

　　但越是怕什么，偏偏就来什么。

　　突然。

　　赵峰又感应到一缕类似先前的空间波动。

　　“绝对不能……”

　　赵峰的神灵眼开启，催动到极限。

　　那一刻，他的左眸，仿佛深邃的湖海，瞳力奔涌，激发出不可想象的潜力。

　　左眸空间。

　　那瞳力湖水，直径延伸到十八九丈，正中心的小水漩，高速的旋转，产生的瞳力涟漪，泛起梦幻般的光泽。

　　“锁定！”

　　赵峰的神灵眼，发动类似金阳家的血脉圣眼封锁能力。

　　一旦那种能力发挥，被锁定目标所在的空间区域，会被瞳力渗透、束缚。

　　嗡！

　　一丝丝无形透明的瞳力水纹，渗入虚空中，将那一缕异常的空间波动区域，给锁定。

　　空间波动的一刹，浮现一滴指头大的神秘液体，散发庞然纯正的生机之力。

　　“出现了！”

　　赵峰心头猛然一跳。

　　怦怦！怦怦！

　　赵峰的心跳，乃至神灵眼，都呈现诡异的急促跳动。

　　在“生命原液”出现的一刹，赵峰就以无形瞳力，渗透束缚那片虚空。

　　因此。

　　生命原液刚刚一出现，仿佛凝固在虚空中。

　　这一变化，骷髅堂主觉察到了，幕后的紫圣残灵，也看得一清二楚。

　　可以预料。

　　这将是决定命运的一刻。

　　一旦黑狱魔藤在紫圣空间站稳脚，为三宗成功铺路，那后续的攻势，更将不堪设想。

　　唔呼……

　　黑狱魔藤王感受到“生命原液”的存在，挥动蔓藤触手抓去。

　　而且，生命原液只是被赵峰的瞳力气息束缚住，其澎湃的生机力量，依然可以泄露。

　　“给我走！”

　　赵峰脸上呈现一丝疯狂，下意识的用瞳力控制“生命原液”，试图隔空摄取它离开。

　　事实上。

　　以赵峰的强大瞳力，隔空操控普通物体，只要体积质量，不是很大，并没有难度。

　　但问题是。

　　生命原液出现在蔓藤海洋的中心，与魔藤王更是近在咫尺。

　　魔藤王稍微动一下，无尽蔓藤就能“封杀”一片区域。

　　呼咻咻咻——

　　眼看漫天无尽的藤条，封杀生命原液的逃遁轨迹。

　　只要稍微碰触一下，那生命原液的力量散发开，一切就会功亏一篑。

　　完了！

　　骷髅堂主心头一沉。

　　宝殿三层的紫圣残灵，一颗心也是提到嗓子眼。

　　不管生命原液怎么逃，都是很难避免厄运。

　　“给消失……”

　　赵峰咬牙切齿，一脸疯狂，几乎失去理智。

　　他的左眸中，瞳力急促运转，呈现一个朦胧小水漩。

　　在千钧一发关头，异变突生！

　　萦绕在“生命原液”周围的瞳力水纹，隐隐呈现一个漩涡轮廓，空间产生一种重叠的错觉。

　　唰！

　　生命原液消失。

　　在漫天滕海扑来的那一刻，凭空消失！


第541章 虚空摄物

　　消失！

　　噗咻咻咻——

　　漫天挥舞封死一片区域的魔藤，全部扑了一个空。

　　那一刹。

　　擎天巨峰上的三宗众多强者，一个个目瞪口呆。

　　死寂一片！

　　包括一些丹元境尊者，眼珠子瞪的老大。

　　一两个呼吸后，场上哗然一片。

　　“什么情况！”

　　“那滴生命原液，为何凭空消失了？”

　　“难道是‘空裂阵’输送过程中，出现了问题？”

　　场上炸开了过。

　　一些人怀疑生命原液消失。

　　但强如三大虚神境王者，以及主导空裂阵的“银空宗师”，确定生命原液成功输送过去了。

　　“刚才那一刻，难道是……”

　　银空宗师一双银眸，凝缩不定。

　　仔细回忆，生命原液成功输送到魔藤王身边，却是诡异的消失，且没有轨迹。

　　如果是被隔空摄取走，至少能看到轨迹。

　　但刚才那一幕，并没有轨迹可循。

　　“不可能吧，那小子的血脉眼瞳，难不成可以影响到空间？”

　　三大虚神境王者，相互看了看。

　　此时此刻。

　　擎天巨峰上的众多强者，心悸不定。

　　刚才那一幕，实在太诡异了！

　　包括叶嫣雨等一些和赵峰打过交道的三宗真传弟子，都有些不可思议了。

　　上次在遗迹中，赵峰也曾展现过种种叹为观止的强大血脉瞳法。

　　但不管如何，那些血脉瞳法，都有迹可循，甚至可以找到类似的秘法。

　　而眼下一幕。

　　直接让某个物体，凭空的消失，这也太超出常理了吧？

　　神秘峡谷中。

　　“消……消失了！”

　　骷髅堂主眼珠子都快瞪出来了，如果他有眼珠的话。

　　隐匿幕后的紫圣残灵，也是一怔。

　　赵峰飘立空中，蓝发飘舞，左眸涌动澎湃强大的瞳力，正中心隐隐可见一个小水漩。

　　左眸空间中。

　　瞳力水湖上的漆黑空间中，漂浮着一滴“生命原液”。

　　“刚才，那是……”

　　赵峰惊疑不定。

　　如果不是左眸空间中，漂浮着那一滴“生命原液”，他都怀疑刚才那一幕的真实性，或者归结于某些“意外”。

　　但事实，摆在眼前。

　　那一滴“生命原液”，是被他运转神灵眼，给凭空摄取进来。

　　而且，这种“摄取”，属于类似“遁空”般的空间类能力，没有轨迹。

　　这就好比小贼猫，能够穿梭进入他人的储物空间。

　　赵峰这种眼瞳新能力，则更不可思议了，直接把一片空间的物体，“转移”到自己的左眸空间。

　　“王者大人，刚才或许是一个意外，再输送一次试试。”

　　银空宗师提议道。

　　他心里有所猜测，有中强烈的欲望，要确定一下。

　　“好。”

　　圣月仙姑点了点头，反正魔藤海洋目前还占据优势，赵峰没有新的妖兽可以控制。

　　输送！

　　银空宗师为首，众多阵法师开启“空裂阵”。

　　空裂阵的正中心，隐约可见一层淡银朦朦的裂口，环绕成一个“洞穴”般的存在，另一端传来一缕缕奇异波动。

　　很快。

　　银空宗师把第二滴生命原液，投入那空穴中。

　　“哼！这一次，我把生命原液，直接输送到蔓藤王的体内。”

　　银空宗师冷笑道。

　　之前几次，他都只是把生命原液输送到蔓藤海洋的中间。

　　而这一次，要输送到魔藤王的体内，需要精确的空间定位，难度加大十倍。

　　在“输送”的那一瞬，银空大师一双银眸，泛起神秘深邃的银色异光。

　　唰！

　　输送成功！

　　银空大师嘴角，挂起一抹傲然笑意。

　　能把单独物体，精确到这个程度的传送，或许只有他这个空间阵法大师，可以做到吧。

　　神秘峡谷。

　　“又来了！”

　　赵峰心头一跳。

　　他的神灵眼，一直锁定在魔藤王所在的那片区域。

　　那一缕空间波动，刚刚蕴生，就被赵峰锁定了。

　　这一次，生命原液出现的位置，超出想象的刁钻，居然是在黑狱魔藤王体内出现。

　　也就是说。

　　生命原液只要一现身，就会被黑狱魔藤王吸收。

　　对于这一点，骷髅堂主尚难察觉。

　　但是幕后的紫圣残灵，却看得一清二楚：“糟糕！”

　　“给我消失！”

　　赵峰左眸中的瞳力，运转到极致。

　　一层透明瞳力水纹，在空间波动的那片区域诞生，正中心呈现一个漩涡轮廓。

　　那一刻，空间产生某种扭曲、重叠的错觉。

　　唰！

　　生命原液刚置身这片虚空区域，就被某种神秘力量，吸收、转移走。

　　黑狱魔藤王依然在疯狂挥动藤蔓，毫无察觉的样子。

　　那情形，好似生命原液，并没有在紫圣遗迹中出现过。

　　与此同时。

　　唰！

　　赵峰的左眸空间里，再度浮现第二滴“生命原液”。

　　“呵呵，赵峰！做的好！”

　　能把全过程看得一清二楚的人，便只有“紫圣残灵”这个空间的核心意志。

　　包括外界的三大虚神境王者，也没有看清。

　　并不是他们的感官不强。

　　三大虚神境王者，也只能通过浮影画面，了解紫圣遗迹里的情况。

　　那黑狱魔藤王体内的情况，他们也看不到。

　　“银空宗师，情况如何？”

　　圣月仙姑黛眉微蹙，望向银空大师。

　　为什么没反应？

　　众人都感到疑惑，他们眼睁睁看着银空大师，把那滴“生命原液”输送走。

　　“王者大人，那滴生命原液，被我成功输送到魔藤王体内，但是被赵峰以某种空间能力，给‘凭空摄取’走了。”

　　银空大师略带苦涩。

　　凭空摄取？

　　场上众多强大气息，惊疑失声。

　　这一刻，三大虚神境王者，也静静凝视银空大师，等待他的具体解释。

　　“我分析，那赵峰的血脉眼瞳，有一种类似‘空间转移’的能力。简单的说，就是把一个空间的物体，转移到另一个空间。这个道理，就好比我通过‘空穴’把生命原液，输送到紫圣遗迹。只是，赵峰这个能力，更加诡异……”

　　银空大师深吸一口气。

　　接下来，他的解释，涉及到一些空间原理，只有三大王者和一些尊者，能够听懂。

　　“原来如此，若是那样，赵峰的血脉眼瞳，远比我们想象中要可怕。”

　　圣月仙姑低喃道。

　　“难道，他是某个神眸的血脉后裔？”

　　人群中不知是谁说了一声，引起一阵惊澜。

　　局势演绎到这一步，即便三大宗仍然占据优势，但众人都有一种强烈的挫败感。

　　一旦失败，受到挫败，大多数人都会寻找一个合理借口。

　　“神眸的血脉后裔？不可能！八大神眸里，没有这一种。”

　　银空大师直接摇头否定。

　　他下的断定，三大虚神境王者都没有怀疑。

　　显然。

　　银空大师对世间“八大神眸”有一定了解，甚至清楚每一种“神眸”的传说能力。

　　“好了，诸位不要再猜忌。毕竟银空大师与‘八大神眸’之一的‘时空神眸’，有一些血脉传承的渊源。”

　　圣月仙姑开口，打断众人的猜忌。

　　议论声停止。

　　三大虚神境王者与银空大师，再做商议。

　　“还有一个办法，我们可以如之前一样，将‘生命原液’的生机之力，一点点渗透过去。”

　　银空大师提议道。

　　“还剩下最后两滴生命原液了。”

　　圣月仙姑点了点头。

　　神秘峡谷。

　　两次危机过后，赵峰背脊被冷汗浸透，眼中神光，惊悸之余，又有几分兴奋。

　　唔嗡……

　　突然，黑狱魔藤王的周身，涌来一股源源不断的生机之力，被魔藤王和魔藤海洋吸收。

　　霎时间。

　　魔藤海洋以及正中心的魔藤王，其体形气息，都在不停的增长。

　　那种生机之力的渡递，是源源不断的过程，而不是某个时间点。

　　“那边也不是白痴。”

　　赵峰心头一凛。

　　神灵眼这种“虚空转移”的能力，只针对某一瞬，某个物质。

　　每发动一次，赵峰的血脉瞳力，都是剧烈消耗。

　　仅仅刚才那两下，就消耗了赵峰两三成的瞳力，其消耗比弥天之眸还要大。

　　对于这种生机之力源源不断的渡递渗透，赵峰也深感无力。

　　“赵峰！‘鬼尸诅咒大阵’快支撑不住了！”

　　骷髅堂主急呼，压力大增。

　　在另外一端“生命原液”力量源源不断的渗透渡递下，黑狱魔藤王以及魔藤海洋，无时不刻都在增强。

　　此时。

　　魔藤海洋已经蔓延到方圆五六里，彻底压制鬼尸诅咒大阵。

　　一旦“鬼尸诅咒大阵”崩溃，就算赵峰和骷髅堂主联手，也难以阻挡魔藤海洋的疯狂生长、蔓延。

　　“哈哈哈……那小子束手无策了吧！”

　　“他的妖兽大军，都已经消亡，再无可操控的妖兽。”

　　擎天山峰上的三宗强者，露出笑颜。

　　这一刻，赵峰似乎真陷入了山穷水尽的地步。

　　他参修的风雷功法，一定程度被魔藤克制，手中无可操控之妖兽军团。

　　眼看黑狱魔藤王的实力，一点点增长，逼近丹元境的层次。

　　时间每过一分，紫圣遗迹面临的危机，会加重一分。

　　“还剩下一个办法了！”

　　赵峰呢喃道。

　　唰嗞！

　　电光虚影一闪间，赵峰消失不见。

　　“赵峰！你怎么跑了！”

　　骷髅堂主支撑着鬼尸诅咒大阵，惊呼一声。

　　嗞唰！

　　几乎是一步之间，赵峰落到参天树妖身上。

　　“人类，你不去对抗魔藤，到我这边，也无法避难啊。”

　　参天树妖哀嚎道。

　　“树妖兄，让我们携手再战。成与败，就在接下来一刻。”

　　赵峰微微一笑。

　　话毕。

　　他的神灵左眸，涌现磅礴惊人的瞳力，仿佛延伸成一个深渊，锁定那黑狱魔藤王。

　　“赵峰……你难道是想？”

　　骷髅堂主心头一跳。

　　隐隐间，他有所猜测：这赵峰也太疯狂了吧。

　　“骷髅堂主，你再坚持片刻。”

　　赵峰点头，没有否认。

　　他就是想尝试那个方法；不过单靠他一人，想达成目的，没有十成把握。

　　但若有参天树妖相助，似乎有八成把握。


第542章 魔藤种子

　　赵峰的举动，引起外界三宗强者的惊奇：

　　“那小子莫非是黔驴技穷了。”

　　“嘿嘿，鬼尸阵法支撑不了多久，无需半个时辰，魔藤王成长到丹元境级别，魔藤海洋，蔓延方圆十里……”

　　在众人眼中。

　　赵峰似乎是知难而退，放弃了鬼尸大阵，手中也无可操作之妖兽。

　　然而。

　　当赵峰落到参天树妖身上时，吕天一、叶嫣雨、庄绾儿、赤鬼等一些三宗顶尖天才，面色齐齐一变。

　　昔日，赵峰与参天树妖联手，那种不可战胜的强大身影，似乎还历历在目。

　　而今日。

　　赵峰再次落到参天树妖的枝叶间，其身形在庞大的树妖面前，如此渺小。

　　“人类，你想我怎么做？”

　　参天树妖不敢对这个少年，有任何轻视之心。

　　“时间不多了，我需要你以‘木灵精魄’支援我，对付魔藤王。”

　　赵峰声音里，有几分急促。

　　眼下局势，骷髅堂主那边，支撑不了多久。

　　一旦鬼尸大阵崩溃，魔藤王晋升丹元境，紫圣遗迹将无法阻挡魔藤海洋的蔓延。

　　“赵峰！我最多还能坚持十息时间。”

　　骷髅堂主惊急的声音传来。

　　十息时间！

　　赵峰心神一凛，隐匿幕后的紫圣残灵，也是深感压力。

　　也就是说。

　　留给赵峰的时间，还剩下十个呼吸。

　　“融合！”

　　赵峰的左眸，涌动澎湃瞳力波动，如同一个无限延伸的深渊，散发无形无质的精神气息，渗透虚空。

　　嗡……

　　一股纯然磅礴的精魄之力，由脚下枝叶，涌入赵峰的心魂。

　　霎时。

　　赵峰心神一震，那种久违的滋润舒适感，再度传来。

　　他的心魂力量，原本与丹元境尊者，就相差无几，这一刻有“木灵精魄”的融合之源，完完全全达到尊者层次。

　　并且。

　　在这种状态下，赵峰的精神感官，意境层次，借助庞大根系的参天树妖，得到增幅。

　　以往种种无法体悟的意境，在这一刻，得到触摸。

　　唔呼……

　　那一刹间，赵峰和参天树妖，仿佛成为天地元气的漩涡中心，无尽天地元气，奔涌而来，那种意境威能，比普通真主不知强大多少倍。

　　“丹元境的意境层次！”

　　骷髅堂主，以及紫圣残灵，都为之动容。

　　此刻状态的赵峰，心魂力量，完全堪比尊者，意境层次也是追比尊者。

　　这得益于参天树妖的增幅，让赵峰短时间内提升半个层次。

　　“给我定——”

　　赵峰伫立枝叶间，蓝发狂舞。

　　一股惊彻天地的庞大精神瞳力，渗透虚空，笼罩在魔藤王身上。

　　魔藤王疯狂咆哮扭动的庞大身躯，蓦然一僵。

　　“他莫非是想——”

　　紫圣残灵心中一动。

　　外界。

　　擎天巨峰上，三宗强者，很多人看出端倪。

　　“看样子，他的目标，真的是魔藤王。”

　　“魔藤王体型如此庞大，此刻战力无比接近尊者，就算是真正的尊者出手，也不容易斩杀。”

　　众人议论纷纷。

　　浮影画面中。

　　魔藤王庞大的躯体，一阵僵硬，旋即又出现强烈的挣扎。

　　“不对！赵峰恐怕不是想杀魔藤王！”

　　“莫非，他是想……”

　　一些人恍然大悟，身心一震。

　　原来如此。

　　银空宗师银眸中，厉芒一闪。

　　可以猜测，赵峰并不是想击杀魔藤王，那并不现实。

　　而且在这片重大漏洞点区域，赵峰根本不能使用玉龙庇护。

　　“呵呵，这赵峰是想控制魔藤王？”

　　圣月仙姑的笑声，如同天籁，令人心神恍悟，如置梦幻。

　　三大虚神境王者，都看出了赵峰的用意。

　　“啧啧，这小子真是野心不小，没有妖兽可控制了，竟然把魔藤王当成目标。”

　　黄金骷髅王面带玩味。

　　“这魔藤王的战力，无比接近尊者，想要控制它，至少需要尊者级的心魂力量。再加上魔藤王个体庞大，一些特性，即便是尊者级的驯兽师，想驯服它，都十分困难。”

　　三大虚神境王者，谈笑自若，似乎并不担心。

　　至少第一条，最低限制，尊者级的心魂力量，他们不相信赵峰一个真灵境小子，可以拥有。

　　时间，在这一刻，显得异常缓慢。

　　因为魔藤王的动作，越发僵硬、缓慢，其挣扎力幅度，也显得缓慢。

　　一息，两息，三息……五息。

　　三大虚神境王者，面色微微一凝，三宗其它众多身形，心头骇然。

　　“这……这怎么可能！”

　　一些丹元境尊者，都露出不可思议的表情。

　　浮影画面中，战力直追尊者层次的黑狱魔藤王，其疯狂侵略的势头，在不停的遏制。

　　到五息后，黑狱魔藤王身上，甚至有一种“镇定”的感觉。

　　嗯？

　　骷髅堂主维持鬼尸大阵，尽管十分吃力，但感觉压力，似乎小了一些。

　　因为。

　　黑狱魔藤王停止了对鬼尸诅咒大阵的攻击入侵，只剩下其余的蔓藤，还在侵蚀蔓延。

　　枝叶间。

　　赵峰蓝发飘动，面色有几分凝重。

　　“这个魔藤王，心灵意识，如此暴虐嗜血，根本是一种魔化的存在。”

　　赵峰的精神瞳力，渗透到魔藤王的心灵意识中，却遭到那恐怖负面精神力量的反噬。

　　每时每刻，赵峰都要承受那股暴虐嗜血的负面气息反噬，十分吃力。

　　魔藤王，不是一般的生物，心灵意识狂躁暴虐，完全是一种魔化生物，其一举一动，甚至不由灵智完全主导。

　　正是因此，赵峰想控制魔藤王，受到的阻力十分大。

　　“以我此刻的状态，想控制丹元境妖兽，都有四、五成机会，这魔藤王的控制难度，完全比肩前者了。”

　　赵峰不停凝聚瞳力。

　　不管怎么说，他还是占据了优势。

　　短时间内，赵峰勉强可以影响魔藤王，让它暂时“镇定”，减小了骷髅堂主的压力。

　　只是，赵峰还无法真正控制魔藤王。

　　跨空之眸！

　　赵峰瞳力催动到极小，超脱肉身躯体的限制。

　　唰！

　　刹那间，赵峰的心神意识，跳跃到云端层面。

　　只见一只莹蓝透明的“弥天之眸”，浮现在高空中，冷漠俯瞰下方。

　　在“弥天之眸”状态下，赵峰的瞳术威能，以及自身意境高度，都超越平时，掌控力达到一个极限。

　　“给我趴下！”

　　灵魂层面，响荡一个冷漠霸道的声音，如同有万雷轰击。

　　轰！

　　庞大躯体的魔藤王，躯体一震，全身蔓藤触手，颤栗匍匐，似乎臣服于太古神灵的脚下。

　　紧接着。

　　方圆一两里内的黑狱魔藤，其攻势锐减，似乎得到某种信息的号令。

　　“魔藤王停止攻击了，似乎还影响到周围的魔藤。”

　　骷髅堂主，压力锐减大半。

　　他不禁仰望头顶的“弥天之眸”，心中忌惮，惊惧，甚至有几许钦佩。

　　“他成功了！”

　　宝殿三层，紫圣残灵和赵雨菲，惊喜欢悦。

　　唰！

　　弥天之眸现身几息后，突然消失。

　　“呵呵，骷髅堂主，你不用再管魔藤王，铲除周围远处的魔藤。”

　　赵峰伫立枝叶间，淡然一笑。

　　骷髅堂主怔了下，这才恍惚过来。

　　此刻。

　　魔藤王已经在赵峰的掌控下，方圆一两里内的魔藤，几乎停止攻势，再远一些的魔藤，只剩下一些本能的生长，势头也大不如之前。

　　这种情况下。

　　骷髅堂主支撑的“鬼尸诅咒大阵”，再度稳定下来，着重铲除远处一点的魔藤。

　　赵峰与参天树妖的木灵精魄融合，控制住“魔藤王”，甚至令它“自残”一些魔藤触须，与周围一些普通魔藤，相互损耗。

　　尽管魔藤王有外界生命原液的支持，但魔藤王实力增强，也是由赵峰控制。

　　半柱香后。

　　魔藤王周围两里的魔藤，一片片残缺破碎。

　　骷髅堂主发动鬼尸诅咒大阵，一一清理周围的蔓藤。

　　周围的蔓藤，由于没有魔藤王这边力量的渡递，生长势头锐减。

　　外界，擎天巨峰上。

　　三大王者，脸色有些难堪。

　　以“黑狱魔藤王”作为强大铺路石的计划，在这一刻，宣告破产。

　　浮影画面中。

　　赵峰控制魔藤王，局势一路逆转。

　　不多久，漏洞点区域，只剩下魔藤王，和周边一些残破的魔藤。

　　“阵法收拢！”

　　赵峰身形一晃，与骷髅堂主合并。

　　鬼尸诅咒大阵，完全笼罩魔藤王和附近一些残破魔藤，并一点点收拢、压缩。

　　在灰暗烟云笼罩下，魔藤王的庞大身躯，局部开始溃烂。

　　“赵峰，你不打算彻底控制魔藤王？”

　　骷髅堂主有些意外。

　　他是指，让赵峰把魔藤王，驯养成自己的灵宠。

　　“魔藤王灵智低下，意识暴虐狂乱，很难真正控制。而且这种生物的存在意义，就是不断吞噬生长，稍有不慎，会带来无尽灾难。”

　　赵峰解释道。

　　他现在控制魔藤王，都是无比吃力了。

　　时间一点点流失。

　　魔藤王的躯体，大片大片的溃烂，“鬼尸诅咒大阵”中的那十五具鬼尸，在不断滋养下，气息达到，或者逼近真主巅峰，身上的诅咒怨力，更加恐怖。

　　在此前。

　　这些诅咒鬼尸，便吸收了数百真灵境的精血魂魄养料。

　　而现在，灭杀那么多蔓藤，吸收的负面精神力量，更是数之不尽。

　　“尽管只有十五具诅咒鬼尸，但其质量和蕴含的怨力极高，相当于几十具诅咒鬼尸的威力。”

　　赵峰暗暗点头。

　　半个时辰后。

　　这一片区域的黑狱魔藤，基本被灭尽。

　　黑狱魔藤王体型不断削减，最后泛起一层墨黑光焰，又迅速黯淡。

　　原地。

　　剩下一颗生硬干瘪，黑不溜秋的种子。

　　魔藤种子！


第543章 空穴输送

　　赵峰一伸手，拾起这颗能带来毁灭灾难的“黑狱魔藤种子”。

　　对于这颗魔藤种子，无论赵峰，还是骷髅堂主，眼中都透着深深的忌惮。

　　“如果把这颗种子，丢到青华域，并刻意的催生几日，极可能给整个大陆，带来毁灭之灾。”

　　赵峰把魔藤种子，收进古铁戒指中。

　　这一幕，自然落到外界三大虚神境王者的眼中。

　　一颗魔藤种子的价值，即便对于虚神境王者来说，都难以估量。

　　在一些宗门大战中，魔藤种子若是运用的恰当，有可能打破战局平衡。

　　“啧啧，这颗魔藤种子，是圣月仙姑从‘灵域圣地’毫不容易弄到的。现在竟落到一个真灵境蝼蚁手中。”

　　“有好戏看咯。”

　　黄金骷髅和魔道王者对视一眼，隐隐有些幸灾乐祸。

　　天卢群岛域，三大二星宗派之间，既有利益合作，也有竞争冲突。

　　对外，三宗在统一战线上；对内，三宗之间时常有摩擦冲突。

　　而最近数千年，净月灵宗占据主导位置，月魔殿和黑崖宫联手，才勉强能抗衡。

　　此刻，眼见圣月仙姑吃瘪，黄金骷髅和魔道王者，自然喜闻乐见。

　　“银空宗师，尽快巩固‘空穴’。这个赵峰，我净月灵宗付出再大代价，也要将他生擒。”

　　圣月仙姑端庄圣洁的俏颜上，浮现一抹寒意。

　　霎时。

　　方圆千里内，一股源于灵魂的寒意和压迫，渗透整片虚空。

　　在场三宗众多强者，都有一种被禁锢思维意识的错觉，无形的寒意，让灵魂如同陷入冰窖。

　　“你们两个，也休要闲着，与我联手，阻止遗迹空间的漏洞修复。”

　　圣月仙姑目光淡淡扫向另外两大虚神境王者。

　　与此同时，紫圣遗迹中。

　　赵峰和骷髅堂主，开始整理残局。

　　“经过之前的战斗，那些修复大阵都被毁了。”

　　骷髅堂主道。

　　当务之急，还是需要重新构建修复大阵。

　　若能修复遗迹空间的所有破绽，三宗想侵蚀紫圣遗迹，可能性极低。

　　就在这时。

　　赵峰感应到三股强大令人窒息的气息，从遥远一端，渗透到神秘峡谷的中心。

　　那三股气息，仅仅渗透来几丝，就让赵峰心灵承受万钧压力。

　　那一刻。

　　骷髅堂主和赵峰，思维意识都在抖颤，身体产生一种顶礼膜拜的渺小感。

　　“赵峰！有三位虚神境王者出手，阻止这里的破绽点修复，甚至试图将其扩大。”

　　紫圣残灵的声音传来。

　　三大虚神境王者！

　　赵峰和骷髅堂主，感到三股浩瀚无边的无形伟力，如果真正降临到面前，一个意念，就能让二人神魂俱灭。

　　“这就是虚神境王者，实在太恐怖了。”

　　赵峰心灵震颤。

　　“即便是当年的教主大人，也没有这般威能。”

　　骷髅堂主灵魂压抑，身心颤抖。

　　二人心头一沉。

　　刚刚获胜带来的喜悦振奋，不复存在。

　　赵峰无法想象，与自己争锋博弈的对手，竟然是这样的强横存在。

　　“你们放心，紫圣遗迹的空间层面与天卢群岛域，还十分遥远。那三大虚神境王者，不过是借助空间阵法的力量，将些许气息渗透进来。而他们的空间阵法，很难承载虚神境这个层次的力量。”

　　紫圣残灵笑道。

　　闻言，赵峰才稍松一口气。

　　如果正面与虚神境王者为敌，别说是他，就算是天元宗、玄冰宫那样的一星宗派，都微不足道。

　　“赵峰。”

　　紫圣残灵又郑重道：“你放手一搏，尽力即可。退一万步讲，就算虚神境王者，攻入紫圣遗迹，我一个意念，可让紫圣遗迹崩塌毁灭。并且在毁去遗迹前，把你和雨菲传送走。给一个万个胆子，那三大虚神境，也不敢以身涉险。”

　　“我明白。”

　　赵峰心里踏实了一些，突然对紫圣残灵产生几分敬意。

　　就算失败，赵峰也是有退路的。

　　紫圣残灵本身就濒临消亡，她绝不允许传人受到伤害，更不会把遗迹空间这比“遗产”，让给那些强盗。

　　此后一段时日。

　　赵峰和骷髅堂主，开始忙碌构建修复大阵，以及炼制新的诅咒鬼尸。

　　修复阵法的布置，是为修复遗迹的破绽，抵抗三大虚神境王者对破绽的侵蚀扩大。

　　为此。

　　赵峰偶尔与参天树妖的木灵精魄融合，发动跨空之眸，操控一批又一批的妖兽，大兴土木，构建阵法。

　　“跨空之眸”的力量，无比强大，每一次施展，俯瞰方圆千里，操控驯化几百只真灵境级别的妖兽，没有什么难度。

　　相对而言。

　　赵峰的任务要轻松一些。

　　他只是偶尔发动“跨空之眸”，操控驯化妖兽，或者查找遗迹空间里的疏漏异常。

　　其余时间，赵峰都盘坐在参天树妖的枝干上，闭眸体悟。

　　经过先前的战斗，赵峰的血脉眼瞳，领悟了新的瞳法，并且心魂瞳力，得到进一步强化。

　　不知不觉中。

　　赵峰的心魂力量，已是堪比丹元境尊者。

　　借助参天树妖，时而发动“跨空之眸”，他对天地自然的领悟掌控，比以往更强。

　　呼……

　　赵峰盘坐之地，仿佛有一个无形漩涡，天地元气不由自主的流向他。

　　那种意境，似乎将自己的“心”，置入天地自然中。

　　此时。

　　赵峰渐渐触摸到尊者的意境层次，其修炼速度，远胜青华域百倍！

　　幕后的紫圣残灵，可以感受到赵峰修为的一点点增加。

　　“精气神归一，合天地自然。”

　　赵峰蓦然回想到一股熟悉的意境，是从辛无痕那里领悟偷学到的。

　　辛无痕的那种神秘意境，竟然与丹元境的这种意境，有异曲同工之妙。

　　形象的说，辛无痕的这种意境，似乎就是尊者意境的简化版。

　　嘶！

　　赵峰不禁深吸一口气。难不成，那辛无痕在很久前，就“明悟”通往尊者意境的捷径？

　　若是如此的话，辛无痕突破丹元境，绝对比一般人容易无数倍。

　　那辛无痕的身上，到底有着怎样的秘密？

　　赵峰有种直觉，辛无痕进入天机传承，没有返回，有些不同寻常。

　　据当日在真龙会的表现，辛无痕的目标，直指天机传承，似乎比一般人更了解这个传承。

　　遗迹空间里。

　　赵峰抽空还能修炼参悟，相对而言，骷髅堂主，乃至小贼猫，都无比忙碌。

　　骷髅堂主一方面要布局阵法，另一方面，还要炼制鬼尸诅咒。

　　小贼猫一直胜任“监工”之职，其能力地位，不可取代。

　　也只有它，有这样的能力，可以沟通鞭策那么多的妖兽苦力，并让它们执行各种工作。

　　“在当前……完成‘百尸计划’，十分的重要，可以大大提升战力。”

　　赵峰分析良久，向紫圣残灵提出建议。

　　紫圣残灵那边，很快有了决定，让赵雨菲暂时停止对“遗迹核心”的炼化，替代骷髅堂主的统筹工作。

　　赵雨菲虽然不懂布阵统筹，但紫圣残灵随时与她联系，无需她太费心。

　　如此一来，骷髅堂主完全腾出来，进入“万鬼珠”中，全力炼制诅咒鬼尸。

　　时间一点点流逝。

　　万鬼珠中的诅咒鬼尸，数目不断的增加。

　　十五具……十六具……十七具……二十具。

　　诅咒鬼尸的主材料，都是来自“百坟禁地”的真主级尸身材料，这种尸身保存完整，是诅咒怨力的源头。

　　另外一面。

　　三大虚神境王者，发动无边伟力，对神秘峡谷这处漏洞点，进行渗透。

　　好在，这里又重新构建了许多修复阵法和聚元阵，加快漏洞破绽的不断修复。

　　赵峰一直盘坐在参天树妖上，静修参悟。

　　他无需亲自出马，偶尔发动“跨空之眸”，驯化调度各方的妖兽苦力。

　　“我现在的心魂力量，堪比尊者，也触摸到尊者的意境层次；等我修炼到真主巅峰，就可以一步间，达到半步丹元境。”

　　赵峰更多的心力，用于参悟。

　　一月时间，晃眼而过。

　　万鬼珠中，骷髅堂主已经新炼制成十具诅咒鬼尸。

　　总共加起来，共有二十五具诅咒鬼尸，百尸计划，完成四分之一。

　　“多了十具鬼尸，那鬼尸大阵的威力，必然有新的提升，普通半步丹元境，绝对是有进无出。”

　　骷髅堂主信心十足。

　　虚空海，擎天山峰。

　　虚空中的“空裂阵”，结构气息，更加完整强大。

　　阵法核心。

　　一层淡银朦朦的裂口，环绕成一个涟漪阵阵“洞穴”，内中深邃无垠，看不到尽头。

　　“三位王者大人，‘空穴’初步稳固，可以输送一队人马进‘紫圣遗迹’。但最强者，只限一位小丹元境的首领，总人数也是有限。”

　　银空宗师略带疲倦，开口道。

　　三大虚神境王者，目光闪烁，暗暗讨论起来。

　　“派一个战力强大的尊者过去，足以碾压数位普通尊者的那种。”

　　黄金骷髅提议道。

　　“嘿嘿，没错的，遗迹空间里，那个骷髅架虽然也是丹元境，但实力很差劲。”

　　黑气环绕的魔道王者，舔了舔嘴唇。

　　黑崖宫、月魔殿的两位虚神境王者，都提议自己宗派的丹元境强者。

　　派强者进入紫圣遗迹，这可是关乎各自宗派利益的问题。

　　“三位大人，让我出手。”

　　“太上长老，对付那骷髅架和蓝毛小子，我一人足矣！”

　　下方一些丹元境尊者，蠢蠢欲试，甚至主动请缨。

　　这可是一个立大功的机会。

　　的确。

　　出自二星宗派的丹元境尊者，战力绝对超出青华域的普通尊者。

　　对于骷髅堂主的实力，在场一些强大的尊者，自忖一个打杀几个。


第544章 水韵长老

　　关于这个“尊者”的人选，三大宗都提议自己一方的强者。

　　包括黄金骷髅两位虚神境王者，都有推荐的人。

　　“之前的铺路，我们没有取得预想效果。这第一个输送进去的队伍，其首领必需能在遗迹空间里，站稳跟脚。”

　　圣月仙姑清冷的目光，在人群中穿梭。

　　站稳跟脚？

　　另外两大王者，不禁若有所思。

　　所谓能站稳跟脚，不一定是以“战力”为第一衡量要素。

　　要带领一对人马，杀进紫圣遗迹，并成功驻扎，涉及的因素很多，譬如实力，智谋，统筹能力等等。

　　“师姑，这个任务交给我！”

　　人群中，一个懒洋洋的微胖青年，豁然开口。

　　这微胖青年，修为高达丹元境，气息比一般尊者更可怕。

　　吕天一！

　　三宗不少强者，注意到吕天一，露出一丝异样，心生忌惮。

　　吕天一尽管是新晋升的尊者，但他师承于虚神境王者，参修的传承体系，胜过一般尊者。

　　据说，吕天一在半步丹元境的时候，曾勉强抗衡尊者。

　　而最近他突破丹元境，曾连败几位老辈尊者。

　　对于吕天一的战力，众人不曾怀疑，何况对方出自王者门下，应该还有什么强大底牌。

　　“天一？”

　　圣月仙姑目光落到吕天一身上，微笑摇头：“你的实力，师姑并不怀疑，但作为第一个杀进遗迹，并要站稳脚步的‘领袖’，你不是最佳人选。”

　　没有任何犹豫，圣月仙姑否定了“吕天一”。

　　吕天一心有不甘，却也无力改变虚神境王者的意志。

　　“看样子，这圣月仙姑是已经有人选了。”

　　黄金骷髅和魔道王者对视一眼。

　　果不其然。

　　圣月仙姑的目光，落到人群中，一个温婉若水的蓝裳宫装女子。

　　“水韵长老！”

　　那蓝裳女子，端庄温婉，清美出尘，全身肌肤，如同婴儿般的水润嫩白，无瑕无垢的雪白，仿佛不是人间之物。

　　霎时。

　　众多的目光，定格在蓝裳女子，也就是那“水韵长老”身上。

　　一些男性们，眼中难以掩饰那一抹惊艳。

　　放眼全场，这水韵长老，的确是气仪绝顶的美女。

　　“是她？”

　　另外两位虚神境王者，眉头微皱，但细想之下，又释然了。

　　“水韵长老是天卢群岛域，名震一方的医师，尤其擅长治疗后勤。”

　　“据说，水韵长老带领的队伍，数次执行六级危险任务，都是零伤亡归来，打破了万年记录。”

　　众人议论纷纷。

　　刚开始，部分人也有些质疑。

　　毕竟这个“水韵长老”在净月灵宗，算是一个后勤医疗类的尊者，首轮突击遗迹的任务，应该交给擅长战斗的强者才对。

　　“此女出手，倒也可以。”

　　黄金骷髅和魔道王者，略一沉吟，没有反对。

　　按照圣月仙姑的布局，第一轮输送到遗迹的队伍，一定要站稳脚步。

　　重点，在一个“稳”字。

　　“水韵长老，在尊者中，战力不俗，擅长统筹，她带领的队伍，一般很少有伤亡。”

　　三宗强者，经过议论，倒也认可了水韵长老这个人选。

　　除了水韵长老这个首领，接下来又确定了四位半步丹元境，十几位真主巅峰强者。

　　这些强者的人选，也有一番商谈和竞争。

　　最后。

　　一共近二十人的队伍，在“空穴”前，整装待发。

　　神秘峡谷。

　　赵峰盘坐在参天树妖身上，每隔一段时间，才会施展一次“弥天之眸”，俯瞰全局，进行大方向的调度，以及搜查。

　　这几日。

　　他又在参悟改进新领悟的血脉瞳术——虚空挪物。

　　所谓“虚空挪物”，即是将虚空中某个物体摄取，转移到左眸空间。

　　刚开始施展此瞳术，对赵峰的瞳力，消耗巨大。即便领悟、掌控度加深，其消耗仅仅降低几分。

　　好在，赵峰如今的心魂力量，完全堪比尊者，精神境界，也触及到尊者层次，可以支撑多次施展此术。

　　最近，赵峰对“虚空挪物”，有一定改进。

　　唰！

　　意念一动，赵峰的手心里，出现一滴生命原液。

　　原来。

　　摄取到左眸空间的物体，还能够在挪移出来。

　　唰！

　　赵峰再次催动神灵眼，近在咫尺的“生命原液”，凭空消失。

　　下一刹。

　　生命原液出现在半里开外的高空。

　　这种挪移，没有轨迹可查，是一种空间能力。

　　“我的左眸空间，相当于一个‘中转站’，将一个物体摄取进来，又迅速挪移到空间的另一点。”

　　赵峰微微一笑。

　　由于“虚空挪物”对心魂瞳力消耗大，他每天也就练习四五次，维持自身巅峰状态。

　　因为赵峰也不知道，外界三宗，下一轮会有什么动作。

　　当天下午。

　　赵峰闭眸参修，准备再练习一次“虚空挪物”。

　　嗯？

　　突然，他的神灵眼，感应到一丝空间波动，来自神秘峡谷漏洞点的中心。

　　这一次的空间波动，十分强大。

　　似乎有一股奇异的空间力量，强行突破进来。

　　“赵峰小心！外界通过空间阵法，输送进来一些强者。”

　　紫圣残灵的声音，第一时间在赵峰脑海响起。

　　与此同时。

　　骷髅堂主、小贼猫、赵雨菲也都得到了消息。

　　众人倒没有惊慌，他们随时都处于备战状态。

　　嗡……

　　神秘峡谷的中心，撕开一个空穴状的裂口，内中银朦朦一片，强大的气息和空间波动，直接把附近的林木摧毁。

　　低于尊者的生灵，若是处于这片区域，恐怕会被瞬间吞灭。

　　唰嗖嗖嗖！

　　空穴裂口中，迅速飞跃出一道道强者身影。

　　一二十道强大气息，最弱的都是真主级巅峰，实力比血发铁摩，都只强不弱。

　　“一位丹元境尊者，四个半步丹元境，十三个真主巅峰。”

　　赵峰的神灵眼，远远洞悉之下，看得一清二楚。

　　这队人马，为首的那位蓝裳女尊者，是一位看似柔弱，无无缚鸡之力的绝世美人。

　　“啧啧，那三宗倒是大方，送进来一个大美人。”

　　在灰暗雾气中，骷髅堂主从万鬼珠中出来。

　　嗡！

　　撕开空间的“空穴”，在这队人马进来后，很快消失不见。

　　“只有一位尊者。”

　　赵峰和骷髅堂主，摸清楚敌方情况后，倒是松了一口气。

　　不难想到，那空穴的输送，承载力有限，一次最多只能承载一位尊者。

　　“水韵长老，赵峰就在那边。”

　　队伍中，一个空灵清新的绝美女子，明眸一转，定格在赵峰身上。

　　此女似乎很熟悉这里的地形，以至于第一时间发现赵峰。

　　“叶嫣雨！”

　　赵峰微微一怔，看着那尚算熟悉的倩丽身影。

　　此时。

　　叶嫣雨俏脸上，一片寒霜冷意，毫不掩饰内心的杀意。

　　若非顾及赵峰身边的丹元境尊者，叶嫣雨恐怕早就冲杀过来，将仇敌手刃。

　　时隔三年之久。

　　叶嫣雨修为突飞猛进，达到半步丹元境，实力比之当年的吕天一，都只强不弱。

　　“嫣雨，我们先不急着动手。”

　　水韵长老温婉含笑，有一种奇异安宁的气息，让叶嫣雨心绪平和。

　　而后。

　　水韵长老指挥众人，进攻、摧毁附近的修复阵法和聚元阵。

　　轰隆隆！

　　这附近区域的一些阵法，被一众强者，摧枯拉朽的摧毁，其效率之高，令人咋舌。

　　赵峰和骷髅堂主，不由诧异。

　　这一队三宗强者队伍，进入遗迹后，没有如预料中，立即对二人出手。

　　要知道。

　　赵峰二人，与水韵长老的队伍，相隔仅一里之遥。

　　紧接着。

　　水韵长老吩咐一些强者，在此地构建阵法模型。

　　“这些人，直接无视我们？”

　　骷髅堂主，面色一沉。

　　敌方只有一位尊者，他倒也不畏惧。

　　“赵峰，那些人恐怕是想扎根此地，布置配套的空间阵法，与外界空穴，直接相连。倒那时，三宗输送强者进来，将没有多少限制……”

　　紫圣残灵急声道。

　　“上。”

　　赵峰和骷髅堂主，没有犹豫，直逼那一队人马。

　　“水韵长老！他们来了！”

　　叶嫣雨声音里，透出一丝急切。

　　“备战。”

　　水韵长老好整以暇，抿嘴微笑，那亲和温婉的气仪，让人怦然心动，自惭形秽。

　　“赵峰！那个娘们，就交给我。这次由你主持‘鬼尸诅咒大阵’。”

　　骷髅堂主眼眶里幽红焰苗跳动，有些兴奋。

　　赵峰点了点头，手中出现一面黑旗。

　　呼唰！

　　方圆百丈内，蓦然形成一片浓密的灰暗烟云，强大的死阴鬼尸之气，封锁一方空间区域。

　　那滚滚灰暗烟云中，共有二十五具诅咒鬼尸，以特定阵势现身呈列。

　　赵峰没有贸然进犯，挥动黑旗，让鬼尸大阵的力量，一点点向三宗人马推进。

　　嗖！

　　就在这时，骷髅堂主飞临高空，单手一挥，天地元气浩然震动，一只乌焰腾腾的金银白骨爪影，直扑向人群中的水韵长老。

　　尊者对尊者。

　　骷髅堂主一出手，便把目标，直接对准水韵长老。

　　经过这么长时间的休养，骷髅堂主的实力，基本已经恢复，比巅峰时期，相差无几。

　　他这一击，足可轰杀青华域的半步丹元境。

　　“休想！”

　　叶嫣雨等四大半步丹元境，冷哼一声，就准备阻拦。

　　“让我来。”

　　水韵长老莞尔一笑，白里透红的皓手，徐徐一划。

　　啵！

　　一个深邃碧蓝的水泡，泛动梦幻瑰丽的光泽，在水韵长老手中出现。

　　嘭咔！

　　那梦幻水泡，化作几十丈直径，看似轻盈，却重若万钧，仿佛引动整片虚空的水元威能，一下轰碎那气势惊人的金银白骨爪影。

　　这等骇然威能和玄妙意境，让赵峰和骷髅堂主，都吓了一跳。

　　去！

　　水韵长老又一挥手，那黯淡一半的梦幻水泡，破碎间，化作一道融入虚空的暗蓝水流，有一种江海澎湃之力，“轰”的一声，把骷髅堂主震飞半里之遥。


第545章 滴水不漏

　　两大尊者交锋间，高下立分。

　　水韵长老轻描淡写间一挥手，那梦幻水泡，威能玄妙不可揣测，直接轰飞骷髅堂主。

　　赵峰身处“鬼尸诅咒大阵”中心，不由惊诧。

　　“臭娘们……”

　　骷髅堂主凄惨嗷叫之声，从后方地面传来，吃力的从地上爬起来。

　　这尚且是骷髅堂主，有一半炼骨造诣，其身躯骨架，无比强悍，可以无视半步尊者的攻击。

　　“这水韵长老，能被三宗派来打头阵，实力必然超过普通尊者，且一定还有其它过人之处。”

　　赵峰面色凝重。

　　骷髅堂主的落败，他不意外，但这么大的实力差距，着实令人吃惊。

　　尽管骷髅堂主，还没完全恢复巅峰，但也相差不多，至少有完整丹元境的实力，居然被一招击飞。

　　“哈哈哈……那个骷髅架，如此不堪一击。”

　　外界，三宗一方强者，大笑起来。

　　水韵长老带领的队伍，士气大增，战意盎然。

　　“水韵长老！我们主动出击，铲除赵峰和那个骷髅架，一切便迎刃可解。”

　　队伍中，以叶嫣雨为首的强者，蠢蠢欲试。

　　“不急。”

　　水韵长老俏立原地，一身宫装纤尘不染，体表泛起一缕缕碧波水纹，显得清美宁静。

　　她清眸一转，落在那滚滚压迫而来的灰暗烟云。

　　那正是“鬼尸诅咒大阵”的力量。

　　深藏正中心的赵峰，不由轻叹：“这个水韵长老，倒是很稳，没有追击骷髅堂主。”

　　如果换成“吕天一”等好战之辈，多半会乘胜追杀骷髅堂主。

　　毕竟，斩杀一位尊者的荣耀和作用，看起来很大。

　　但殊不知，这样一来，就给赵峰留下了机会。

　　只要水韵长老出手追杀，赵峰就会对队伍其它人，大下杀手。

　　嗖！

　　骷髅堂主再度破空而来，挥动金银骨鞭，虚空中交错一条条紫乌焰气腾腾的骨龙虚影，长达几十丈，再度扑向水韵长老。

　　一时间，方圆十里内，天地元气咆哮震动，形成无尽的自然威能。

　　尊者级的实力，尽显无疑！

　　“去！”

　　赵峰挥动黑旗，滚滚灰暗烟云，奔涌间形成一道道灰不溜秋的巨大触手，散发惊人的诅咒怨气，侵蚀水韵长老附近的众人。

　　“雕虫小技！”

　　叶嫣雨等四大半步尊者，丝毫不惧，一个个施展惊人战技招式。

　　噗噗……

　　鬼尸诅咒大阵的力量，刚刚渗透过来，就被各种光芒虚影的强大力量震碎。

　　就连那些真主巅峰，各个都有比肩青华域半步丹元境的战力。

　　而叶嫣雨等四大半步尊者，一个可以顶青华域两三个半步尊者的战力。

　　这四大半步尊者联手，就算是尊者，也能抗衡。

　　“这些人，恐怕都是二星宗派同阶中的精英。”

　　赵峰不禁深吸一口气。

　　他此时的鬼尸诅咒大阵，威力之强，自己心里有数。

　　阵法中，那二十五具诅咒鬼尸，散发惊天鬼尸怨力，一般真主，沾之必死，半步丹元境都是有进无出。

　　篷轰！

　　虚空中，传来惊天爆响，产生一片席卷十几里的阴风水汽。

　　“臭娘们……”

　　骷髅堂主的身躯，再度被轰飞出去。

　　唔……

　　赵峰操控的鬼尸大阵，那笼罩方圆一两里的灰暗烟云，几乎溃散过半。

　　他不由失色，连忙巩固大阵。

　　两大尊者的交锋，骷髅堂主基本是被完虐。

　　“哈哈哈……”

　　水韵长老队伍里的众人，仰头大笑，一脸嘲讽鄙夷。

　　叶嫣雨等四大半步尊者，战意昂扬，差点冲进鬼尸大阵，擒杀赵峰。

　　住手！

　　水韵长老轻喝一声，再次阻止了叶嫣雨等人的追杀。

　　“水韵长老，我们有绝对的优势，为何不直接斩杀这二人。”

　　一位半步尊者，不解的道。

　　“绝对优势？那倒未必。”

　　水韵长老俏容一片冷静，有条不紊的分析道：“这里是紫圣遗迹，是敌人的地盘。何况，真正的威胁，并不是这个丹元境的骷髅架，而是那个赵峰。”

　　此刻。

　　骷髅堂主趴在地下，艰难的爬起来，恐怕已是受了一些伤。

　　这一次。

　　骷髅堂主悻悻来到鬼尸大阵前，不敢再贸然出手。

　　他对那水韵长老，充满忌惮。

　　若非是顾忌赵峰，以及种种未知因素，水韵长老想单杀骷髅堂主，没有难度。

　　“赵峰……尊者级的正面碰撞，会加剧漏洞点的破绽。”

　　紫圣残灵提醒道。

　　赵峰闻言，心里一沉，对那位温婉柔美的“水韵长老”，不由更高估了几分。

　　水韵长老对局势的把握，十分清晰。

　　她侧重求稳，顾及大局，不在乎小的利益得失。

　　外界，擎天山峰。

　　浮影画面中。

　　两方人马，遥遥对峙。

　　水韵长老等一二十人，与对面的灰暗烟云，交织在一起。

　　叶嫣雨等四大半步尊者、十几位真主巅峰出手，直接破碎鬼尸大阵的正面侵蚀。

　　“水韵长老，果然很稳，滴水不漏。”

　　“她带领的队伍，几乎每次都是零伤亡，可谓是疏而不漏。”

　　在场三宗强者，不由惊叹。

　　净水圣华！

　　水韵长老玉手突然一划，一片碧蓝莹莹的雨露，泛起圣洁光辉，落到叶嫣雨等人身上。

　　一些不小心被尸气、诅咒怨力侵蚀的强者，顿时得到化解。

　　焕然一新！

　　整个队伍，生机焕发，所有人，毫发无损。

　　什么！

　　赵峰和骷髅堂主，心中一突。

　　“居然被她识破了……”

　　赵峰发动鬼尸大阵的力量，看似没有威胁到叶嫣雨等人，实则让无形诅咒怨力，一点点渗透这些人。

　　少许诅咒怨力，威胁还不大。

　　但时间长了，这些人精魄气血被侵蚀，不知不觉中流逝，战力会大大削弱。

　　“如此强大的治疗秘法，此女带领的队伍，任何一人只好不被瞬间斩杀，都能回转生机。”

　　骷髅堂主心头骇然。

　　二人隐隐意识到，这个水韵长老，不是常规的尊者。

　　“如果没猜错，她属于辅助类的医道尊者。她擅长的不是战斗，也无需战斗，只需先站稳脚步，等后续战斗类的强者。”

　　赵峰突然明悟，暗道不妙。

　　不远处。

　　水韵长老含笑倩兮，圣洁出尘，静美端庄。

　　时间一点点流逝。

　　晃眼间，两三天过去了。

　　赵峰和骷髅堂主，轮番主持鬼尸大阵，却奈何不了水韵长老。

　　这期间，赵峰和骷髅堂主，都曾尝试过击中秘术。

　　结果。

　　这水韵长老还真是滴水不漏，身边队伍里，每一个成员，都毫发无伤。

　　只要赵峰二人停止攻击，水韵长老就会令人构建阵法，试图与外界的空穴相连。

　　外界，擎天山峰。

　　“水韵长老已经站稳脚步，再过十天，即可输送下一批人马。”

　　银空宗师笑道。

　　对于水韵长老的稳劲，大家都很佩服。

　　诚然。

　　水韵长老若是全力出击，是有七八分把握，歼灭赵峰和骷髅堂主。

　　但是，在未知的紫圣遗迹，那样做，依然有风险。

　　而水韵长老，力求零伤亡，最小代价，最平稳的手段，对待敌人。

　　“天一！十天后，等空穴第二次稳定，你带领一批人马，去支援水韵长老。”

　　圣月仙姑目光一转，落到吕天一身上。

　　“多谢师姑！”

　　吕天一大喜。

　　他知道，圣月仙姑是把这个立功斩敌的机会，留给自己。

　　水韵长老毕竟是后勤医师，比较保守稳重。

　　等她站稳脚步，吕天一这种激进战斗派加入，自然是最佳绝配。

　　紫圣遗迹，神秘峡谷。

　　赵峰和骷髅堂主面临的压力越来越大。

　　“这个水韵长老，完全是无缝可钻的鸡蛋。”

　　骷髅堂主哭丧着脸。

　　赵峰目光闪烁不定，终于低叹道：“看来，必需竭尽一切手段了。”

　　“赵峰！你有什么手段，还是尽快拿出来吧。否则等三宗下一批援军抵达……”

　　骷髅堂主神色古怪。

　　嗞唰！

　　电光风影一闪间，赵峰从鬼尸大阵中消失不见。

　　“骷髅堂主，从现在开始，你只需主持鬼尸大阵，尽力牵制这些人。”

　　当声音响起时，赵峰已经抵达后面的参天树妖身上。

　　“你怎么又跑了！”

　　骷髅堂主头皮发麻。

　　让他独自一人，在前线抵挡水韵长老整队人马，他压力山大。

　　还好。

　　水韵长老只是淡淡扫了赵峰一眼，没有针对骷髅堂主所在的鬼尸大阵。

　　呼！

　　骷髅堂主硬着头皮，挥动黑旗，引动鬼尸大阵磅礴滚滚的灰暗烟云，进攻这批外界入侵者。

　　然而。

　　有水韵长老坐镇，叶嫣雨等四大半步尊者、十几位真主巅峰联合出手，骷髅堂主的进攻，自然没有什么成效。

　　“这个赵峰，到底打的什么主意？”

　　骷髅堂主心头暗骂。

　　就在这时。

　　骷髅堂主感觉头顶涌来一股沉重如山的精神压力。

　　咦！

　　水韵长老队伍里，众人不禁抬头，吓了一跳。

　　唰！

　　一只莹蓝透明的弥天之眸，在天际浮现，冷漠俯瞰下方众人。

　　队伍里，众人感到一股无法逆抗的强大压力，心神沉闷。

　　“好强的精神气息，那赵峰的心魂力量，完全比肩尊者了？”

　　水韵长老，吃惊动容，有一种不安感。

　　天际间。

　　那弥天之眸，隐隐透出一丝残忍冷意。

　　来自虚空中的精神压力，雄浑无尽，不断汇聚攀升，凝结压迫这一片天地。

　　如今，赵峰的心魂力量，完全比肩尊者，融合木灵精魄后，略胜一些普通的小丹元境尊者。

　　理论上说。

　　这种状态下的赵峰，血脉眼瞳秘法，可以藐视一般的尊者。


第546章 妖兽群王

　　“幻禁之眼——迷宫幻城！”

　　天际间的“弥天之眸”，莹蓝透明，内中隐隐泛起一个虚无的水漩，产生某种致命的吸引力。

　　在尊者级的心魂瞳力支撑下，那股无形幻力，渗透虚空，笼罩一片天地。

　　唰！

　　三宗小队的强者们，毫无反抗之力，心神一晃。

　　下一刻。

　　神秘峡谷内的景象，不复存在，滚滚而来的灰暗烟雾，亦是从视野中消失。

　　众人置身一座苍凉荒古的古城。

　　那古城被无尽的白色雾霭笼罩，城中地形错综复杂，如同一个庞大迷宫。

　　除了“水韵长老”，露出一丝挣扎，其余人，都被幻力渗透，在这庞大错综的迷宫幻城中，迷失方向和自我。

　　咦！

　　不远处的骷髅堂主，眼睛一亮：“好强大的精神幻术！”

　　就这个机会！

　　骷髅堂主猛力挥动黑旗，推动“鬼尸诅咒大阵”的力量，向三宗小队的圈子，侵蚀而去。

　　呼……

　　那凝结着强大怨力诅咒的灰暗烟雾，成功侵蚀到三宗小队。

　　以叶嫣雨为首的众人，不由闷哼一声。

　　他们虽置身“迷宫幻城”中，但受到死阴尸气和诅咒力量的侵蚀攻击，下意识的催动真灵之气护体。

　　此刻。

　　三宗小队中，唯有水韵长老，抵挡住了“迷宫幻城”的力量。

　　外界，擎天山峰。

　　不妙！

　　三宗强者，注视浮影画面中的情形，心惊失色。

　　“好强大的精神幻力！”

　　“那赵峰与远古树妖融合，施展的幻道瞳术，已经能威胁到尊者。”

　　连一些尊者，都面带惊悸。

　　因为，水韵长老在小丹元境中，实力算强的，且尤为擅长防御。

　　如果连水韵长老，都只能勉强抵挡赵峰的精神瞳术，那么在场一些尊者，很可能着道。

　　僵持的局面，在这一刻被打破。

　　赵峰的心魂力量，壮大堪比尊者，融合木灵精魄，几乎略胜普通的小丹元境。

　　而在弥天之眼下，赵峰的瞳术威力，还有一定程度增幅。

　　故而。

　　赵峰发动跨空之眸，以一己之力，顷刻间将三宗这一队人马，置入险境。

　　唔呼……

　　在鬼尸诅咒大阵的力量侵蚀下，三宗小队的一些真主巅峰强者，已经受到一些伤势和精气神亏损。

　　“哈哈！赵峰，有这么强大的招式，怎么不早拿出来。”

　　骷髅堂主意气风发，挥动黑旗，引动一股股灰暗烟雾长龙，侵蚀三宗小队。

　　他更是有意将那股力量，冲向水韵长老。

　　当然，骷髅堂主没有考虑到，赵峰保留实力，是无法估测外界三宗，特别是虚神境王者，还有多少未知可怕的手段。

　　这种情况下，自然是能保留越多实力越好。

　　“地阶神兵……碧水陨珠！”

　　水韵长老朱唇一张，吐出一颗破损的碧幽水珠，约莫鹅蛋大小。

　　那碧幽水珠，萦绕一层瑰丽深幽的水纹涟漪，涌现一股磅礴清宁的水润气息。

　　当此珠现身的一刹，在场所有的灵阶神兵，齐齐的恐惧抖颤。

　　“此女居然有一件地阶残兵！”

　　骷髅堂主微微失声，鬼尸诅咒大阵的力量，刚一接近，就被一股庞然不可估测的威能化解、吸收。

　　嗡啵……

　　肉眼只见一层瑰丽深邃的水纹涟漪光界，直径百丈，笼罩三宗小队。

　　队伍中，一些置身迷宫幻城中的强者，呈现几丝挣扎之态。

　　“嗯？这件破损的地阶神兵，竟然有一定清宁心神的作用。”

　　赵峰的视野，处于天际，发现一些端倪。

　　“碧天水界！”

　　水韵长老伸手一划，那层涟漪水纹光界，彻底稳固，绽放一层碧色光霞，庞大浩瀚的气息，把鬼尸诅咒大阵的力量，给“拒之门外”。

　　完成这一切。

　　水韵长老稍松一口气。

　　原来如此。

　　骷髅堂主心头微沉。

　　赵峰的精神幻术，不可谓不强，一度将三宗小队，比如绝境。

　　但水韵长老同样高明，发动一件辅助类的地阶残兵，尽管不是完整的地阶神兵，却拥有强大的水系守护力量。

　　“有这‘碧天水界’守护，外界丹元境的战力，都很难攻破。这样一来，我的迷宫幻城，即便能影响众人，却无法威胁任何一个人的生命，只会白白消耗瞳力。”

　　赵峰面色一凛。

　　水韵长老，并没有试图破解赵峰的精神幻术，毕竟后者的心魂力量，血脉瞳术造诣，非同小可。

　　她却是以这种无声的防守姿态，“无视”了赵峰的精神幻术。

　　而在弥天之眸状态下，赵峰的心魂瞳力，则十分大，肯定无法和她耗下去。

　　“呵呵，不愧是二星宗派的尊者精英。”

　　一道轻笑声，在灵魂层面响起。

　　唰！

　　云际间的弥天之眸，豁然消失。

　　水韵长老，稍松一口气。

　　但还不待她平定心绪，更高的虚空上，再度凝现一只更庞大的“弥天之眸”。

　　站的高，看得远。

　　这一刻。

　　赵峰的视野，无比遥远，几乎能俯瞰整个紫圣遗迹。

　　“这赵峰，玩的什么玩意？”

　　骷髅堂主心里嘀咕。

　　包括水韵长老，外界三宗观战者，都有些不解。

　　“开始！”

　　一个冰冷淡漠的声音，在虚空中响起。

　　下一刹。

　　一股深邃无垠的精神气息，以“弥天之眸”为中心，渗透一方天地虚空。

　　吼！唔！嘶！

　　方圆一两千里，传来众多妖兽的嘶吼鸣叫。

　　尤其是神秘峡谷，附近诸多的妖兽群，一股一股的冲向三宗小队。

　　轰隆隆——

　　地面在震动，尘埃遮天，无数大大小小妖兽的身影，铺天盖地的重来。

　　“好……好多……”

　　叶嫣雨等三宗强者，清醒过来，望着四面八方的滚滚尘埃，不禁失声。

　　视野内。

　　成百上千的妖兽，不畏生死的冲向三宗小队。

　　“战斗！”

　　叶嫣雨等人，心神一颤，发动各种战技秘法，灭杀那连绵不绝的“兽潮”。

　　啵篷篷——

　　那些妖兽，死伤大片，即便接近，也被“碧天水界”阻挡，无法威胁三宗小队。

　　“嗯？”

　　水韵长老发现，那众多被控制的妖兽，多是一个群落，有些还冲进了鬼尸诅咒大阵中。

　　显然。

　　那些妖兽成为“鬼尸诅咒大阵”的养料，令后者威力暴涨。

　　唔呼……

　　鬼尸大阵的灰暗烟云，更加浓厚，腾起一层血色幽焰，威能不断攀升。

　　特别是那股无形的诅咒怨力，甚至隐隐渗透进“碧天水界”内。

　　与此同时。

　　高空中突然闪动一道道金色光点，伴随雷鸣和尖利的鸟鸣。

　　“那是……”

　　水韵长老瞳孔一凝，首度露出一丝惊骇。

　　天空中，只见数千只“金色雷鸟”构成的超级飞禽群，从远方不断的涌来。

　　那些金色雷鸟，战力最低的是脱凡六重天起步，真灵境战力的是中坚力量，还有几十只真主级战力。

　　在众多雷鸟中，有一只气息恐怖，啸动一片天地元气的尊者级妖兽王。

　　那妖兽王，是一只长宽超过四、五十丈的巨型金羽雷鸟，宛若一座小山，所过之处，留下巨大的阴影。

　　“尊者级的妖兽部族王！”

　　叶嫣雨等人，心头大震，感到漫天的电闪雷鸣，刺耳的尖鸣声，心头气血翻腾。

　　“怎么回事！那赵峰竟然控制了一个庞大的妖兽群。”

　　“同时控制这么多妖兽，这是怎么做到的？”

　　外界三宗强者，一个个目瞪口呆。

　　浮影画面中的金色雷鸟，数目以千计，除了尊者级的那只巨型金羽雷鸟王，还有几十只真主级的巨大雷鸟，其余真灵境级别的足有数百。

　　咻咻咻咻！

　　那些金色雷鸟在天空中穿梭，一道道细若针线的金色电弧，斩落而下。

　　啵啵啵！

　　守护三宗小队的“碧天水界”，涟漪阵阵，光芒一点点的黯淡。

　　轰隆嘣！

　　一道惊颤天地的巨大雷霆光波，从“金羽雷鸟王”身上迸发而出。

　　那是尊者级的雷霆攻击！

　　鬼尸大阵中的骷髅堂主，心头一颤，那“金羽雷鸟王”的战力，比巅峰时期的他，都要略强几分。

　　轰——啵嗡！

　　碧天水界一阵晃动，一丝丝电纹气息，渗透进去，让三宗强者，身躯一震酥麻。

　　“控制一个庞大的妖兽群，还有峡谷里其它妖兽苦力，赵峰是怎么做到的？”

　　骷髅堂主心灵震颤。

　　当然。

　　他没有忘记攻击，鬼尸诅咒大阵，吸收大量妖兽的精血魂魄，威力暴涨，配合天空中的金色雷鸟群，终于开始压制“碧天水界”。

　　这一刻。

　　局势惊人逆转，弥天之眸在虚空中，操控密密麻麻、遮挡半边天空的飞禽妖兽群。

　　“哼！控制一个妖兽群的‘王’，就能号令整个群落。”

　　高空中，弥天之眸俯瞰大地，有一丝冷漠嘲讽。

　　原来。

　　赵峰这一次的控制，专门针对一些妖兽群的“王”。

　　其中规模最大的是那金羽雷鸟群，在紫圣遗迹中，都是顶尖的妖兽群。

　　这个妖兽群落的王，是尊者级的“金羽雷鸟王”。

　　以赵峰如今的心魂瞳力，融合木灵精魄，发动弥天之眸，轻松控制了“金羽雷鸟王”。

　　之所以选择这个妖兽群，是因为它们的机动性和远程雷电攻击手段。

　　如此一个庞大恐怖的妖兽群，可以毁灭一星宗派以下的势力，横扫青华域一个大国，数个强国，都没什么问题。

　　轰嘣——

　　金羽雷鸟王又几轮猛力攻击，配合鬼尸诅咒大阵的渗透压迫，令“碧天水界”黯淡大半，表面产生几道裂痕。

　　“准备撤退！”

　　水韵长老俏脸微白，一咬牙，下达命令。此时，她已经无力支撑“碧天水界”。


第547章 完胜！

　　“准备撤退！”

　　面对铺天盖地的金色雷鸟，无数的电弧冲击，水韵长老再也无法冷静了。

　　笼罩三宗小队的“碧天水界”，岌岌可危，随时可能破碎。

　　水韵长老尽管实力底蕴强大，且拥有残破的地阶残兵，但面对尊者级妖兽带领的数千雷鸟“人海战术”，个人力量，终究有限。

　　何况。

　　还有骷髅堂主主持的“鬼尸诅咒大阵”，一点点挤压碧天水界，无形诅咒怨力，已经渗透到三宗强者体内。

　　“呵呵，想逃？哪有这么容易？”

　　弥天之眸高居云颠之上，带着一丝淡笑，俯瞰下方。

　　赵峰通过操控几大妖兽群的“王”，影响整个妖兽群。

　　他的重点，当然是雷鸟妖兽群。

　　咻咻咻——

　　数千雷鸟，分列方圆五、六里的高空，发动远程雷电冲击，不停消磨“碧天水界”。

　　那金羽雷鸟王的雷霆攻击，强势霸道，每一次冲击，都令碧天水界一阵晃动。

　　这尚且是水韵大师，功法体系强大，又拥有地阶残兵“碧水陨珠”，否则根本无法持续太久。

　　“嫣雨！你们带领人马，杀出重围，我来掩护！”

　　水韵长老玉手绽放耀眼的蔚蓝水光。

　　嗡！

　　她身前的碧幽水珠，爆发一层恢宏庞大的惊涛水波圈，横扫冲撞方圆数里。

　　那一刹。

　　方圆数里，被一层蔚蓝水光淹没，有一种置身无尽深海，承受江河绝提压迫的窒息感。

　　噗……

　　首当其冲的“鬼尸诅咒大阵”，那浓郁的灰暗烟雾，被冲散了近半，焰气黯淡，且威力还在持续消磨下降。

　　啵啵！轰——

　　天空中的雷鸟，附近的妖兽群，大片大片的血肉模糊，化作粉碎。

　　那股横扫一切的宏大力量，令附近漏洞区域，虚空隐隐颤动不稳。

　　“地阶残兵，在尊者手中，竟然能爆发如此恐怖的力量。”

　　高居云颠的弥天之眸，似乎有些忌惮。

　　水韵刚才那一击，足以瞬间覆灭整个晓月宗，且难以有一个活口。

　　一招灭掉一个小宗派，这等力量，岂是人力可及？

　　不远处的参天树妖，一阵哀嚎惨叫，遭到了惨重打击。

　　天空中雷鸟，哪怕赵峰刻意让它们保持一段距离，仍然死伤上千。

　　水韵长老发动那绝强一击，俏脸苍白，又泛起一抹嫣红。

　　然而。

　　在这等危机时刻，她没有任何停顿。

　　“畜生受死！”

　　水韵长老环绕一层蔚蓝水涛，震杀附近半里内的妖兽，杀向天空中的“金羽雷鸟王”。

　　目标直指妖兽王！

　　“要战便战！”

　　赵峰全力操控“金羽雷鸟王”，发挥其机动性和雷电天赋，与水韵长老在云层高空大战在一起。

　　“杀！”

　　三宗其它强者，以叶嫣雨等为首，硬着头皮，突围而去。

　　好在，赵峰此刻大部分精力，用于操控“金羽雷鸟王”，与水韵长老战斗。

　　天空中。

　　水韵长老和金羽雷鸟王，打得惊天动地，强大余波，席卷方圆十里。

　　由于漏洞点的空间薄弱，为了避免破绽扩大，赵峰把战场，引到神秘峡谷外围。

　　水韵长老只有被牵着鼻子走。

　　如果她不牵制住“金羽雷鸟王”和众多雷鸟飞禽，队伍里的其它人，恐怕难以突围。

　　“这个女人，实力还真是变态。”

　　骷髅堂主挥动黑旗，让鬼尸诅咒大阵吸收众多妖兽的血肉精魄，引动滚滚灰暗焰云，从下方夹击水韵长老。

　　等同是说。

　　水韵长老在短时间内，应付两大尊者战力，包括一两千数目的妖兽群。

　　擎天山峰。

　　外界三宗强者，一个个屏住了呼吸。

　　眼前的战斗，实在是惊心动魄，强如水韵长老，都陷入了危机。

　　“骷髅堂主，你去追杀其余人。”

　　赵峰的声音响起。

　　“好。”

　　骷髅堂主收起鬼尸诅咒大阵，化作一团模糊暗雾，杀向叶嫣雨等三宗其它强者。

　　赵峰则分出一部分心力，操控一些雷鸟和地面妖兽，阻击叶嫣雨等人的逃跑。

　　“无耻小辈！”

　　水韵长老满脸寒煞，深深望了一眼头顶的弥天之眸。

　　为了掩护小队的逃生，她屡屡催动地阶神兵和大范围秘术，消耗颇大。

　　此刻，陷入妖兽群中，水韵长老每时每刻，消耗大量元气。

　　偏偏赵峰操控“金羽雷鸟王”与她游斗，根本不硬拼，又让骷髅堂主去截杀小队其它人马。

　　“啊！”

　　远处传来一道惨叫。

　　小队中，终于出现第一个伤亡，一位真主巅峰陨落。

　　即便那陨落的真主强者，战力比血发铁摩还强，却也死的凄惨之极。

　　“桀桀桀……”

　　骷髅堂主挥动黑旗和金银骨鞭，追杀三宗小队。

　　先前那鬼尸大阵的诅咒怨力，已经侵蚀到这些人，令他们精魄血气流逝，体内留下暗疾。

　　此刻，骷髅堂主与天空中的雷鸟群，联手截杀，优势当然明显。

　　“水灵化神！”

　　水韵长老苍白的面部，呈现一抹绝冷寒意。

　　汩汩……

　　水韵长老全身凝结一层深邃蔚蓝水光，呈现诡异的扭曲重叠感。

　　不可思议的是，她姣好倩躯，仿佛与那蔚蓝水光，融为一体，如同液态，在虚空中摇曳，泛起一丝丝涟漪。

　　咻咻嗞！

　　那漫天的金色雷弧，轰中水韵长老的躯体，如同击中一个“液态虚灵”，毫不着力。

　　“这是什么秘术！”

　　赵峰心中一突，这个状态的水韵长老，不知施展何等秘法，身体似乎液态化，与那蔚蓝水光，不分彼此。

　　啵嗡！

　　非但如此，水韵长老蔚蓝水光般的身躯，蓦然暴涨一两丈，如同一尊水灵女神，一举一动，皆有翻江推山之力。

　　那种状态下，水韵长老防御力增幅几倍，战力也是翻了一倍。

　　噗嗙轰！

　　浩大洪流般的蔚蓝水光，以水韵长老为中心，盖压方圆数里，冲卷十几里。

　　霎时。

　　附近的雷鸟群，大片大片的伤亡，每时每刻死伤上百。

　　金羽雷鸟王被打的狼狈惨叫，这还是赵峰充分利用它的机动性，进行游斗。

　　“畜生，还不受死！”

　　水韵长老宛若一道蔚蓝水流凝结的尊神，打出一股股洪流水涛，引发大自然的无尽威能。

　　只坚持数息，“金羽雷鸟王”凄厉惨叫一声，被水韵长老斩杀。

　　此时。

　　周围的雷鸟群，死伤大半，“妖兽王”陨落后，兽群部落，无人号令，四散而逃。

　　呼……

　　水韵长老松了一口气，液态般的蔚蓝水光身躯，一点点凝实。

　　恢复正常实体形态后，水韵长老面色惨白如纸，精气神有一种亏空无力感。

　　显然，施展“水灵化神”那等秘术，尽管有近乎无敌的防御力，但代价也是极大。

　　何况在此前，水韵长老消耗也是不小。

　　“风雷瞳火！”

　　云颠上的弥天之眸，掠过一丝丝紫流焰芒。

　　呼轰！

　　一道龙形旋风般的半透明紫青风雷焰火，散发一股毁灭惊魂的气息，轰中刚刚恢复实体、一脸虚弱的水韵长老。

　　“不好！”

　　外界，三宗强者，齐齐惊呼呐喊。

　　浮影画面中，那可怕的风雷瞳火，瞬间将水韵长老吞没。

　　嘭！

　　水韵长老的身躯，从空中飞坠而下，轰进山体，风焰轰炸肆虐，一丝丝淡紫风雷焰气在地面环绕，形成一个方圆百丈的焦黑坑洞。

　　那一记风雷瞳火，达到历史最巅峰！

　　“那一记瞳火，恐怕有轰杀普通尊者的威力了。”

　　远处追杀的骷髅堂主，心头一颤。

　　这一刻。

　　无论是逃亡中的叶嫣雨等人，还是外界观战的三宗强者，都陷入短暂的死寂。

　　“水韵长老……”

　　叶嫣雨等人，心颤不忍，望向那巨大焦黑坑洞的区域。

　　啵……

　　焦黑坑洞里，泛起一丝丝碧蓝水泽。

　　旋即，一个手握幽蓝水珠、浑身焦黑模糊的纤柔身影，从坑等里飞出。

　　“那人……”

　　几方人马，都是一怔。

　　那浑身直冒黑烟，衣不遮体的焦炭身躯，会是心目中端庄圣洁的水韵长老？

　　“撤……撤退！”

　　水韵长老勉强吐出两个字，全身萦绕一层碧蓝温润的水泽，体表的燋痕，开始缓慢的修复，勉强可见一丝血肉色泽。

　　片刻之后。

　　一脸虚弱的水韵长老，赶上叶嫣雨等人，形体渐渐恢复大半，其面容仍然惨不忍睹。

　　“先在遗迹空间中，找一个地方避难。”

　　水韵长老身躯摇摇欲坠，却竭力支撑，还划出一片碧蓝温润的水光，为队伍里的其他人疗伤。

　　此时。

　　水韵长老带领的队伍，死伤过半。

　　赵峰通过弥天之眸，操控附近的妖兽群，配合骷髅堂主，进行一番追杀。

　　“桀桀……臭娘们，等我抓住你，一定要让你尝尽一切屈辱。”

　　骷髅堂主穷追猛打，洋洋得意。

　　以这个趋势下去，水韵长老这队人马，很可能就此覆灭。

　　因为水韵长老，元气亏空，心神身躯，皆受到极大创伤，战力跌至低谷。

　　就在这时。

　　一个声音，在灵魂层面响起：“骷髅堂主，到此为止。”

　　唰！

　　虚空中的“弥天之眸”，陡然消失。

　　“赵峰！胜利在望，我还等着生擒那个娘们……”

　　骷髅堂主悻悻不甘的道。

　　想之前，他被水韵长老完虐，现在好不容易可以报仇，却要终止，自然有些不爽。

　　不过。

　　骷髅堂主抱怨也罢，还是没有违逆赵峰。

　　他明白，赵峰以跨空之眸，俯瞰大地，对局面的掌控，绝非自己能比拟。


第548章 吕天一小队

　　片刻之后。

　　骷髅堂主所化的模糊暗雾，返回参天树妖附近。

　　树枝上。

　　赵峰盘膝而坐，面色苍白，额头上可见汗迹，心魂瞳力消耗大半。就连他身下的参天树妖，都有些萎靡不振的样子。

　　这一幕，让骷髅堂主心中恍悟。

　　同时。

　　他心中暗暗一动，此刻状态下的赵峰，是进入紫圣遗迹以来，最虚弱低谷的时刻。

　　先前的战斗，一步步将水韵长老小队，逼到绝境，赵峰心魂瞳力消耗太大。

　　再持续片刻，就会如水韵长老一般亏空。

　　“主人，刚才若再加一把力，就能全灭三宗小队了。”

　　骷髅堂主略显遗憾的道。

　　赵峰终究有所保留，没有让自己陷入亏空状态，骷髅堂主几乎没有逆反的机会。

　　“骷髅堂主，我没有继续追杀，并不是顾忌你。纵然在亏空状态下，你也没有任何机会。”

　　赵峰淡淡瞥了骷髅堂主一眼。

　　骷髅堂主心里一突，自己任何一个小念头，都无法隐瞒赵峰。

　　“那主人的意思是……”

　　骷髅堂主小心翼翼的道。

　　身处紫圣遗迹，与参天树妖联手，赵峰的能力，几乎逆天，弥天之眸可以操控影响任何一片区域的妖兽群。

　　“若不顾代价，歼灭这支三宗小队，我们势必元气大伤，甚至要付出更惨重代价。”

　　赵峰目光深远，凝目天穹。

　　这一刻。

　　外界，擎天巨峰上，三宗强者面色一凝。

　　浮影画面中的赵峰，目光似乎正在凝望他们。

　　“这也多亏是‘水韵长老’，擅长防御医疗，换做一般尊者领队，可能已经全军覆没。”

　　“不管怎么说，她勉强在遗迹中，赢得生存空间。”

　　三宗强者，低声议论道。

　　水韵长老冷静平稳，滴水不漏，尽管落败，但能做到这一步，众人依然佩服。

　　毕竟，三宗小队面临的对手，实在是妖孽般的存在。

　　“等‘空穴’下一次稳定，再派一支强力战斗小队，应该可以扭转局势。”

　　圣月仙姑俏颜上，一片平静。

　　然而。

　　紫圣遗迹中，接下来的局势变化，让三宗强者神情凝重。

　　随后几天。

　　赵峰没有让骷髅堂主追杀水韵长老等人，而是全力布局修复阵、聚元阵，进一步修复巩固三大漏洞点区域。

　　骷髅堂主的主要任务，还是炼制鬼尸诅咒。

　　赵雨菲负责统筹，对空间漏洞的修复，构建一些阵法。

　　三天时间。

　　赵峰背依参天树妖，心魂瞳力恢复极快，期间还调度操控一些妖兽苦力。

　　这三日里。

　　水韵长老带领的三宗小队，伤势元气，还在恢复中。

　　尤其是水韵长老，受伤太重，元气亏空，即便她擅长医疗，恢复力强大，一时半会也难以恢复巅峰。

　　非但如此。

　　小队里的其它成员，都受到鬼尸诅咒之力的侵蚀，水韵长老还要消耗元气，为他们化解体内的那股诅咒力量。

　　这尚且是水韵长老，是三宗有名的治疗医师，换做一般尊者，难以化解这股诅咒力量。

　　为众人化解诅咒力量，水韵长老消耗不小。

　　但她不能见死不救，否则小队其它成员，至少还要死伤大半。

　　而且。

　　在治疗的过程中，水韵长老有种不安感，冥冥中似乎有一只眼睛，在冷漠俯瞰自己的一举一动。

　　那种感觉，如芒刺背。

　　终于，在第四天。

　　三宗小队迎来的危机。

　　附近四、五个妖兽群，将众人疗伤恢复的山谷包围。

　　轰隆隆——

　　在数百上千妖兽军团的袭击下，这片山谷，很快被夷为平地。

　　那几个妖兽群，都是由半步真灵境级别的妖王带领，且以骚扰游击为主。

　　水韵长老的小队伍，伤病未愈，不得不参战。

　　此后一些时日。

　　这种情况，每天会遭遇几次。

　　三宗小队，不得安宁，提心吊胆。

　　那些妖兽群的偷袭，极具智慧，不按常理出牌。

　　其中，一些妖兽的能力天赋，极其特殊。

　　譬如一些妖兽，在战斗时，凭空从地底钻出来；还有些妖兽，拥有隐匿的天赋，或者擅长精神幻术，能散发某种致命的奇香异毒。

　　毕竟这紫圣遗迹，保存上古原貌，各种能力古怪的妖兽，数不胜数。

　　在第五日时。

　　三宗小队终于出现伤亡。

　　水韵长老在战斗中，竭力掩护小队，为其它成员疗伤，可谓是殚精力竭。

　　赵峰的偷袭、骚扰战术，十分狡猾，不针对水韵长老，多是针对小队里的其它强者。

　　水韵长老的心性实力，都是滴水不漏。

　　这一点，赵峰也佩服。

　　但是，他把目标，瞄准其它一些有软肋的三宗成员。

　　如此一来。

　　水韵长老根本无法静心疗伤恢复，更别说是反击赵峰。

　　时间推移中。

　　三宗小队的伤亡，几乎每日都有发生。

　　到后来，三宗小队战斗时，弥天之眸会毫无挣扎的出现，发动偷袭。

　　风雷瞳火！

　　青眸锋斩！

　　迷宫幻城！

　　赵峰的“弥天之眸”，闲暇之余，会来光顾，不是收割走一条生命，就是将三宗小队，逼入危机。

　　直至第十日。

　　三宗小队里的成员，一个个折损陨落。

　　最后。

　　只剩下水韵长老、叶嫣雨，以及另外一位半步丹元境。

　　出发时，一二十人组成的小队，现在只剩下三人。

　　“这个赵峰……他一直在设法折磨我们？”

　　叶嫣雨等人，受尽煎熬，这些时日，几乎没有安宁过，时刻都是警惕提防。

　　剩下三人。

　　水韵长老只恢复五成元气，叶嫣雨和另外一位半步丹元境，也强不了多少。

　　外界，擎天巨峰。

　　三大王者，面色凝重起来。

　　“如果竭尽全力，赵峰已经有能力斩杀水韵小队。但是，他没有那么做。”

　　圣月仙姑郑重道。

　　不难看出。

　　赵峰大部分精力，都用于修复巩固三大漏洞点区域。

　　表面上看去，水韵长老等人，受尽折磨，被赵峰不断的骚扰。

　　但实则，这仅仅是赵峰闲暇之余，对水韵小队的一点点消耗。

　　平均算起来。

　　每天也就来两三次，对赵峰消耗并不大。

　　“三位王者，紫圣遗迹的空间破绽，越来越小，那几个重大漏洞点，趋于稳定。接下来，空穴的开辟稳固，将越发困难。”

　　银空宗师那边，传来一个不好的消息。

　　三大虚神境王者，面色微微一变。

　　“大概还能输送几次？”

　　圣月仙姑问道。

　　“少则一次，多则两次。照这趋势下去，第三次人马输送，机会不大了。”

　　银空宗师叹道。

　　他凝眸浮影画面中的景象，心中感慨。

　　那个赵峰，对局面的把握，不是一般的强大。

　　他没有在乎一时的胜负，欲要铲除歼灭水韵长老的队伍。

　　赵峰的重点，放在漏洞破绽的修复，只是闲暇之余，分出部分心力，延迟水韵长老小队的实力恢复。

　　嗡……

　　擎天山峰上空，那浮影画面，呈现模糊不稳定的趋势。

　　“怎么回事！”

　　“画面有些模糊！”

　　在场三宗强者，惊咦失声。

　　此时。

　　遗迹空间里，三个重大漏洞点的修复，初显成效。

　　“赵峰哥！神秘峡谷区域的漏洞点，修复六七成，另外两处漏洞点，修复了八九成。其它一些明显的破绽区域，也在查找修复中……”

　　赵雨菲的声音传来。

　　神秘峡谷区域，之所以只修复六七成，因为这里被三大虚神境王者的伟力渗透，再加上之前有尊者级的战斗。

　　故而，即便此处修复力度最大，进度反而是最慢。

　　“看来，三大二星宗派，下一队人马，还会从这里出现。”

　　赵峰缓缓闭上眸子。

　　这些日，他恢复休养的功夫，依然在参悟。

　　精神意境触摸尊者层次后，赵峰对“紫色风雷”的参悟，又有所精进。

　　此外。

　　那日水韵长老施展的“水灵化神”，其水系体系的强大血脉战技，被赵峰的神灵眼，窥探其原理。

　　“水灵化神，以特殊的水之血脉，将固态的身体，近乎水液化。此术看似不可思议，但人体的构成，百分之八十，都是水元微粒……”

　　赵峰静心参悟起来。

　　水韵长老施展秘术的原理，他通过神灵眼，洞悉复制过来。

　　而现在。

　　赵峰要做的是破解，参修，把那血脉战技，运用复制在自己身上。

　　因为同样有水之血脉，甚至水之瞳，赵峰对“水灵化神”秘术的参悟修习，进度很快。

　　此等机密，为了避免被外界窥探，赵峰具体参修此术，躲藏在参天树妖枝干内部。

　　时间飞快流逝。

　　自水韵小队进入遗迹后，半月时间过去了。

　　这半月。

　　赵峰对紫色风雷领悟，精进一层楼，领悟度，达到五分之一。

　　精神境界，也渐渐触及尊者的核心。

　　毕竟，赵峰这么长时间与参天树妖融合，心魂和境界强大，又屡次与尊者战斗。

　　“我现在除了真力修为，逼近真主巅峰，其它各方面，与一般尊者，没有什么差距；某非方面，甚至还有优势。”

　　赵峰感到自己实力的巨大进步。

　　在此期间。

　　百尸计划的完成度，达到百分之三十八！

　　万鬼诅咒大阵中，已经有三十八具诅咒鬼尸，阵法威能更增。

　　就在这一日。

　　神秘峡谷中心，传来一缕强烈的空间波动。

　　嗡！

　　一个银朦朦的空穴裂口，在峡谷中心呈现。

　　“赵峰小心！三宗第二队人马，通过空穴，进入紫圣空间。”

　　紫圣残灵提醒道。

　　唰唰唰！

　　十几道强大气息，从空穴中蹿出。

　　为首者，一个懒洋洋的微胖青年，修为高达丹元境，气息比一般尊者更可怕。

　　正是吕天一！


第549章 赵峰的见面礼

　　“吕天一”这队人马，尊者一位，半步丹元境三位，其余真主巅峰十人。

　　总体规模，比上一次输送的小队，要少一些。

　　由此可见，赵峰对空间漏洞的修复，已有一定成效。

　　不过，这队人马的三宗强者，一个个气息凌厉，远胜同阶。

　　“赵峰！还不出来送死！”

　　吕天一声色俱厉，双眸如暗夜中的金月，有一种洞穿心灵的极冷杀机。

　　刚现身，吕天一的目光，便锁定远处的“赵峰”。

　　他身后的小队成员，一个个战意腾升，目光冷厉，蓄力待发。

　　很显然。

　　这是一个标准的战斗小队，由吕天一这个新晋尊者的好战份子引导。

　　值得一提的是。

　　人群中有一个绝媚动人的少女，眉心有一个幽暗月牙印记，一头紫发在风中飘舞，如夜风中的精灵。

　　此女性感大方，一颦一笑，充满一种致命魔力，犹如空谷幽莲，绽放神秘芳华。

　　神秘，诡异，另类。

　　她就是月魔殿的“庄绾儿”，当年与赵峰一般，进入宝殿二层，得到过一个强大传承。

　　“吕天一，我们可以与水韵长老先会合，再从长计议。”

　　庄绾儿取出一枚特制的玉佩，输入一丝真灵之气。

　　然而。

　　吕天一没有理会她，金月般的冷冽双眸，杀机毕露，死死锁定赵峰。

　　仇人见面，分外眼红。

　　想当年，在紫圣遗迹里，吕天一以压倒性的战力，逼迫赵峰和参天树妖，何等的意气风发。

　　可最终，他还是败给了赵峰。

　　吕天一清楚记得当年的痛苦，被变异小蝎子，卡在喉咙，毒发全身的情形。

　　“放心！”

　　吕天一沉声道：“我身上有强大杀手锏，而且，就算在正常情况下，斩杀此子，也不在话下。”

　　话毕。

　　他身上散发一股浩瀚元气威能，整个人如同置身天地自然中心。

　　身后小队，不少人舔了舔嘴唇。

　　眼看，一场大战，一触即发。

　　在这种情况下，赵峰以及脚下的参天树妖，都感到极大的压力。

　　“好强的气息……”

　　万鬼珠中的骷髅堂主，心头隐隐一颤。

　　他料想到，三大宗第二批人马，已经输送过来。

　　“呵呵！三大宗屡次来访，赵某岂能不给送一些薄礼。”

　　赵峰盘坐原地，怡然不惧。

　　话音一落。

　　赵峰的神灵眼，蓦然收缩，一股深晦神秘的精神瞳力，渗入地底中。

　　轰……

　　吕天一小队脚下大地，猛烈震动，传来一道劈山裂地般的恐怖巨响。

　　咔嚓！

　　峡谷中心，大地裂开，一股浓郁庞大的上古气息，从地底裂缝中传来。

　　“不好！”

　　三宗小队，站立不稳，庞大厚重的气息，产生惊天的风压，让众人难以喘息。

　　强如吕天一，心头都是一紧，身躯一沉。

　　“大家小心！地底恐怕有尊者级的妖兽埋伏……”

　　庄绾儿惊呼一声，下意识的飞跃而起。

　　唔……

　　巨大裂缝中，传来一道雄浑厚重的嘶吼。

　　轰！

　　紧接着，一股重若泰山的恐怖拉扯力，从地底裂缝中传来。

　　“不！”

　　“啊——”

　　三宗小队众成员，慌乱一片。

　　嘭！嘭！嘭！

　　只是一眨眼功夫，小队一半的成员，被强大重力，拉扯进地底裂缝中，惨叫声连连传来。

　　哇！哇！

　　少数几个强大队员，勉强抵挡住那股重力拉扯，身体如同承受百万斤大山轰击，齐齐吐血。

　　除了吕天一，幸存的几人，都受了重伤。

　　其中庄绾儿受伤轻点，但依然吐出一口血。

　　“那……那是……”

　　众人心头震骇，盯视巨大裂缝。

　　唔……

　　裂缝中，爬出一个长达十丈的“石脉巨人”，全身皆是由棕黄晶岩的石块构成。

　　这石脉巨人，似乎是某个上古种族，修为达到尊者级，一股重力压迫，就让三宗小队折损过半。

　　“呵呵，诸位来客！这个‘见面礼’如何？”

　　赵峰盘坐树枝上，淡淡含笑。

　　他早预料，下一批三宗小队，会输送到这里，岂会没有任何准备？

　　而一般动作，外界或许能窥探到。

　　但这石脉巨人，深藏地底，悄然准备下，外界也难以觉察。

　　猝不及防下，吕天一小队才刚刚冒头，就承受惨重打击。

　　外界，擎天山峰上。

　　三大王者，面色一凝，齐齐变色。

　　这第二队人马输送，本是一个扭转战局的关键。

　　可怎料，战斗还没开始，吕天一小队，就折损过半。

　　小队中，除了吕天一，庄绾儿，其余人都身受重创，战力跌落。

　　“杀！”

　　赵峰轻吐一个字，心魂瞳力，与木灵精魄融合，操控石脉巨人，杀向吕天一小队。

　　吼！

　　石脉巨人惊吼间，无形的沉重之力，震透虚空，挥拳间，一道道巨大晶岩光影，有着比实体山脉更强的威力，瞬间席卷横扫吕天一小队。

　　哇！篷嘣！

　　攻击尚未到达，又有一两人，身体骨骼被无形力量震碎，惨死当场。

　　“滚！”

　　吕天一大喝，单手猛挥，一片重重叠叠的金月波刃，堆砌为铺天盖地的“金月海洋”，凛冽绚丽的金色光涛，闪耀渲染方圆十几里。

　　叮叮叮——

　　首当其冲的石脉巨人，被无数金月波刃的切割吞没，体表火星溅射不断。

　　身在远处的赵峰和参天树妖，都受到了波及。

　　那一片金月海洋，由无数锋利的金月波刃构成，霸道凌厉，吞灭万物。

　　啵……

　　赵峰体表泛起一层蔚蓝水膜，将那些金月刃气的力量吸收缓冲。

　　他脚下的参天树妖，枝干上则留下无数的裂痕，可谓是千疮百孔。

　　这仅仅是吕天一攻击的力量余波。

　　“还好石脉巨人的防御极强，类似石承天一族的血脉，且更为纯正。”

　　赵峰心中惊叹。

　　吕天一不愧是三宗顶尖的战斗天才，出手间那等破坏风格，与之前的水韵长老，截然不同。

　　嗙铿！轰——

　　金月海洋的中心，吕天一和石脉巨人，硬撼几击，天地元气沸腾，余波席卷方圆十几里。

　　“啊啊……”

　　三宗小队中，再度传来惨叫声。

　　赵峰故意引导石脉巨人，发动重力，把其余成员，定固在战斗区域。

　　只是一两息功夫。

　　整个吕天一小队，只剩下吕天一、庄绾儿两人，没有丧命。

　　其余人，全部陨落。

　　局势，对三宗来说，可谓是空前惨烈。

　　“庄绾儿，你先去与水韵长老会合。当年之仇，我一定要报。”

　　吕天一挥手间，把庄绾儿推出一两里开外。

　　眼见队伍里，其他人一一死去，吕天一双目通红，催动血脉，施展强大战技，战力暴涨，把石脉巨人打得节节败退。

　　“这个吕天一，真正实力如此恐怖。青华域的普通尊者，恐怕都抵挡不了他几招。”

　　赵峰不禁咋舌。

　　当年，他没有真正意义与吕天一交锋，是通过和小贼猫，把变异毒蝎，扔进吕天一的体内。

　　此刻的吕天一，催动血脉力量，战斗力飙升。

　　强如石脉巨人，拥有上古血脉，都有些不敌吕天一的攻势。

　　“可惜，这石脉巨人沉睡太久，防御力是强，但战力只能发挥巅峰时期的六七成。”

　　赵峰操控石脉巨人，边战边退，尽量把吕天一引向漏洞点的外围。

　　好在，神秘峡谷这处漏洞点，已经修复大半，基本能承担尊者级的战斗。

　　“主人，让我出手，应当可以拿下此子。”

　　骷髅堂主的声音传来。

　　这些日，诅咒鬼尸的数目，多达三十八具，鬼尸大阵的威力，必然再涨一个层次。

　　“不急。”

　　赵峰含笑摇头。

　　他与木灵精魄融合，在普通状态下，操控石脉巨人，消耗倒也不大。

　　这石脉巨人，是神秘峡谷沉睡的最强存在，实力比参天树妖、上古巨蝎强出一个层次。

　　早在上次进入遗迹，赵峰就觉察到它的存在，只是不敢碰触。

　　而这次，为了抵挡来自三宗的第二轮危机，赵峰花费一段时间，悄然控制了地底深处的石脉巨人。

　　可以说除了紫圣残灵，没有第三者知道这个秘密。

　　篷嗙轰隆——

　　吕天一和石脉巨人的战斗，短时间内，胜负难分。

　　战力上，吕天一占据一定优势，但石脉巨人的防御实在太强，可以硬抗一般尊者的攻击。

　　“吕天一还是太冲动了。”

　　“也不能全怪他，谁知道那赵峰在地底准备了一个上古种族的石岩巨人。”

　　外界，三宗强者，连连叹息。

　　如果吕天一选择撤退，先和水韵长老会合，局面不会这么糟糕。

　　但是。

　　吕天一这等绝顶战斗天才，岂会轻易认输，何况仇人就在当前。

　　神秘峡谷。

　　战斗进入白热化，石脉巨人虽有不敌，无形恐怖的拉扯重力，死死咬住吕天一。

　　吕天一战斗良久，额头上渐渐渗出汗迹。

　　他的战斗力，毕竟是通过血脉力量激发，无法持续太久。

　　“地阶神兵，天牙狼月刀！”

　　吕天一眼中厉芒迸现，手心浮现一柄妖异的紫色斩刀，刀柄是一个狰狞狼头，刀锋如同月牙状。

　　那竟然是一件完整的地阶神兵！

　　此刀现身的一刹，赵峰只觉融入体内的“冰皇枪”，隐隐受到激发般，传来一丝兴奋感。

　　冰皇枪中，某些封存的禁忌力量，似乎苏醒过来一般。

　　“完整的地阶神兵？吕天一！这就是你的底牌？”

　　赵峰只觉一股上古冰皇般的绝冻寒力，从冰皇枪深处，渗透出几丝，在自己的冰、水血脉中涌动。

　　他眼中露出一丝兴奋，没想到吕天一的地阶神兵，还能促进冰皇枪这件传承地阶神兵中，某些神秘力量的苏醒。

　　连带着，他的血脉力量，都得到某种激发提升。


第550章 地阶神兵

　　完整的“地阶神兵”，这还是赵峰第一次遭遇。

　　在他出生的青华大陆，地阶神兵终结了辉煌一时的王朝，即便对宗门世界来说，都是传说中的存在。

　　“给我灭！”

　　吕天一手中“天牙狼月刀”幻化出一道惊悚的赤紫妖狼虚影，拖动两三里长的耀眼刀芒，破碎无尽元气，虚空隐隐抖动。

　　天地间，只剩下那道惊鸿耀世的紫金刀芒，刀芒头部的赤紫妖狼虚影，散发一股霸凛天地的妖皇之威。

　　那一刀之下，日月失色，天地惊变！

　　紫圣遗迹，方圆千里内，无数生灵惊颤匍匐，发自生命本能的恐惧膜拜。

　　“这才是地阶神兵的真正威力？”

　　赵峰盘膝而坐，产生强烈的视觉冲击，有一种窒息感。

　　那种感觉，如同普通生命，面临大地裂变的毁灭灾难，个人力量，显得如此渺小。

　　“一件完整的地阶神兵，对战力的提升，实在太大了；在这一刀面前，青华域过半的丹元境尊者，难逃被斩杀的命运。”

　　万鬼珠中，骷髅堂主心头隐隐颤动。

　　地阶神兵，在尊者手中，才能发挥真正威力。

　　青华域的尊者，一般最多拥有一些地阶残片，远远无法与吕天一相比。

　　何况，吕天一出自二星半级别的宗派，参修的功法传承，也胜过青华域的普通尊者。

　　嘣铿……

　　妖狼虚影拖动的惊世刀芒，盖压一方天地，直接将“石脉巨人”覆盖吞没。

　　“趴下！”

　　赵峰控制石脉巨人蜷缩成“石球状”，最大限度减少自身伤害。

　　即使如此。

　　石脉巨人身上，被斩出一道深达数尺的裂口，其体表留下支离破碎的刀痕裂纹，石屑纷飞，惨不忍睹。

　　倘若换做一般尊者，硬抗这一刀，不死也要丢半条命。

　　而石脉巨人，防御力比同阶尊者，要强几倍，这才保住性命，没有受到致命伤害。

　　“天狼弑龙斩！”

　　吕天一体内血脉力量，进一步激发，天地元气呼啸如潮，“天牙狼月刀”拖动一道狰狞可怖的三头天狼虚影，分作三道妖异刀芒，金辉熠熠，接二连三的斩向石脉巨人。

　　钻地！

　　赵峰面色一变，吕天一这次的攻击，威力比前一次几乎是倍增。

　　嘣！轰隆隆——

　　石脉巨人全身绽放土色晶辉，身体融入地裂中，可依然承受惨重打击。

　　方圆十里内，都承受毁灭冲击般。

　　那一刻，整个神秘峡谷，回声震荡，石破惊天。

　　唔！

　　地裂中，石脉巨人竭力嘶吼，其身体被斩出两三道更深更长的裂口，其伤势，近乎致命。

　　石脉巨人双目仇视，近乎疯狂，死死锁定吕天一。

　　呼……

　　漫天尘埃飞屑，笼罩一片区域，惊天风啸，半晌都不会停息。

　　“呵呵，很强很强。”

　　赵峰震撼之余，嘴角抿起一抹笑意。

　　此刻。

　　他悄然放开了对石脉巨人的控制。

　　石脉巨人遭到惨重毁灭打击，伤痕累累，就算出于自保，也会奋力反扑吕天一。

　　被仇恨怒火彻底湮没的它，眼中只剩下吕天一这个“敌人”，欲要将后者粉身碎骨。

　　吼唔！

　　石脉巨人全身棕黄光辉，冲天而起，体魄进一步壮大强化，似乎激发了某种血脉力量，直接冲撞向吕天一。

　　“受死！”

　　吕天一冷笑一声，挥动地阶神兵，对石脉巨人发动一轮轮猛烈攻击。

　　当然。

　　他并没有察觉，赵峰放开了对石脉巨人的控制。

　　吕天一此刻只剩下一个目标，斩杀石脉巨人后，就能长驱直入，直取赵峰首级。

　　而这个目标，越来越近了。

　　用不了三五招，他就能斩杀石脉巨人。

　　“精彩，精彩。”

　　赵峰盘坐在枝叶间，体表萦绕一层深蓝水膜，将所有攻击余波，最大限度吸收缓冲。

　　眼看石脉巨人，将陷入生死绝境，他却轻松惬意。

　　看上去，赵峰没有为即将而来的危机，有任何担忧。

　　“不对劲！”

　　“这个赵峰，控制上古血脉种族，不可能如此轻松。”

　　外界，三宗强者看出一些端倪。

　　“糟糕！赵峰已经放开对岩石巨人的控制。”

　　圣月仙姑面色一凛。

　　在场众人，纷纷变色。

　　经历一次次的争锋博弈，没有人怀疑赵峰的威胁。

　　甚至在三大王者心目中，赵峰的威胁，远胜过骷髅堂主这个尊者。

　　可以料想。

　　当赵峰不用控制石脉巨人，腾出手来，会有怎么样的威胁。

　　“天狼粉星！”

　　吕天一挥动“天牙狼月刀”，巨大狰狞的狼头虚影刀芒，绽放出千万道妖异紫金光斑，产生灾难般的禁忌力量。

　　眼看。

　　吕天一已将石脉巨人逼到生死最后一刹。

　　他舔了舔舌头，心血振奋，能斩杀这上古血脉种族，比战败普通尊者，更有成就感。

　　就在这时，异变突生。

　　唰！

　　一只莹蓝透明的巨大虚无之眸，浮现在云际高空，出现在吕天一头顶。

　　嗯？

　　吕天一心头微跳，感到一股隐晦的精神气息压迫。

　　此时，他催动毕生之力，正将发动传承秘技，斩杀石脉巨人。

　　“紫灭·青眸锋斩！”

　　那虚无之眸，切换为深青色，浮现一抹晶莹淡紫气息。

　　噗嗤！

　　一道巨大半透明的虚无之刃，锋刃处，环绕一丝丝细小惊颤的紫灭风雷气息，以神鬼莫测的轨迹，斩中“吕天一”。

　　攻击近身的一刹，吕天一心魂颤动，感到一股扼杀生机的毁灭气息。

　　那一刻。

　　他的灵魂血脉都在跳动，手中地阶神兵，颤鸣中示警。

　　“不好！”

　　这种情况下，吕天一哪还顾得斩杀石脉巨人。

　　他勉强躲闪，催动丹元之力护体。

　　然而。

　　吕天一的动作，依然有些迟钝了。

　　在斩杀石脉巨人的最后关头，他集中了太多精力，也没发现赵峰放开对石脉巨人的控制。

　　嗤！

　　紫灭虚无之刃，斩过吕天一的身体，血光一溅。

　　“啊……”

　　吕天一嘶叫，尽管竭力躲闪，一只手臂被充斥毁灭气息的虚无风刃，给斩落下来。

　　这一幕，让外界三宗强者惊呆了。

　　不少人看出赵峰腾出手，但没想到来自他的威胁这么大。

　　弥天之眸凭空一现，袭杀之下，斩落尊者“吕天一”的一只手臂。

　　“青眸锋斩”，是在“天锋眼”原理基础上完善而成，是赵峰攻击速度最快的血脉瞳术。

　　而这一次。

　　赵峰的青眸锋斩，融合了“紫色风雷”的力量精髓，亦将那毁灭的奥义气息，融入进去。

　　再加上。

　　赵峰心魂瞳力，壮大堪比尊者，精神境界触及丹元境核心，更是融合木灵精魄，通过“弥天之眸”增幅。

　　种种情况下，赵峰的“青眸锋斩”，几乎达到能秒杀普通尊者的地步。

　　若非“吕天一”资质血脉绝顶，躲闪及时，这骤然的偷袭，便可要了他的命。

　　呼……

　　吕天一背脊被冷汗浸透，感觉从鬼门关走了一遭。

　　他终于明白，圣月仙姑临行前的叮嘱：天一，你尽管有强大杀手锏，但万万不能轻敌，最大的威胁，不是那个尊者级的骷髅架，而是真主级的赵峰。

　　此刻。

　　失去一只手臂，吕天一战力必将削减。

　　而且，被“紫灭·青眸锋斩”切中的部位，毁灭风雷的气息渗透，破坏体内生机。

　　因此，他受到的伤，不是简单被斩断手臂那么简单。

　　唔后……

　　与此同时。

　　下方石脉巨人咆哮，发动绝地反击，无形重力狠狠轰中吕天一。

　　吕天一身形一晃，挥刀迎击，陷入两面夹击之势。

　　头顶有弥天之眸，下方有石脉巨人。

　　真正让吕天一提心吊胆的，则是弥天之眸。

　　冰魂射线！

　　一道半透明的幽蓝寒虹，从天而降，携带冻结万物的冰魄寒力，笼罩吞没吕天一。

　　吕天一有所防范，激发血脉战力，挥动地阶神兵的力量护体，“噗”的一声，挡住了这一击。

　　不过。

　　吕天一两面作战，承受这一击，身躯心神，一片僵寒，行动速度锐减。

　　唰！

　　一击不成，弥天之眸从虚空中消失。

　　“如今我对紫灭风雷的领悟，有所精进，就正面会一会丹元境尊者。”

　　赵峰呢喃自语。

　　话音未落，其身影消失不见。

　　下一刹。

　　嗞嗡……

　　一只长达两丈的紫青风雷光翼，散发惊慑万物的气息，震鸣呼啸间，掠向长空。

　　一眨眼间。

　　那紫青风雷光翼，便带着赵峰，来到吕天一的头顶上方。

　　什么！

　　吕天一正与石脉巨人交锋，感觉头顶一股压抑惊人的风雷之力，更蕴含一丝惊慑万物的毁灭气息。

　　他无法想象，丹元境之下，能拥有这样的速度，这样可怕的气息。

　　“紫灭·风雷鞭！”

　　赵峰手中凝结起一条紫青链光凝结的风雷鞭，如同一条长达几十丈的风雷之蛇，啸动一方天地的风雷元气之威，拍打缠绕吕天一。

　　啪啪！篷轰隆！

　　那“紫灭·风雷鞭”充斥一股毁灭风雷气息，缠打间，风雷轰炸，威力惊人。

　　唰！唰！嗞！

　　赵峰背后有风雷之翼加持，速度机动性超人，且能增幅对风雷意境的发挥运用。

　　这种状态下，赵峰的精神境界，完全比拟尊者。

　　举手投足之间，赵峰构成的威胁，都达到尊者的层次。

　　吕天一上下受夹，被打得惊怒嘶吼，嗷嗷直叫。

　　“这赵峰的实力，何曾提升到如此地步。那一缕毁灭风雷的奥义气息，足以对尊者形成较大威胁。”

　　万鬼珠中的骷髅堂主，心头掀起了惊涛骇浪。

　　他渐渐恢复尊者级的实力，自忖逆反的几率增加，岂料赵峰已经成长到这个地步。

　　“地阶传承神兵，冰皇枪！”

　　赵峰大喝一声，背后风雷之翼振动间，手中浮现一柄虚无的冰蓝枪影。

　　嗡！

　　那冰蓝枪影，由虚转实，一点点的凝现，渐渐勾勒出地阶神兵的本体轮廓。


第551章 杀手锏

　　“地阶传承神兵，冰皇枪！”

　　赵峰催动血脉力量，身前呈现地阶神兵虚影。

　　与以往不同的是。

　　那地阶神兵虚影，不停的凝实，很快欲将呈现地阶神兵“冰皇枪”的真正本体！

　　啵……

　　赵峰体内血脉深处，化作无数微粒碎片的液态状“冰皇枪”，飞快的组合，“化零为整”的延伸到赵峰的手心。

　　在寻常时刻。

　　冰皇枪“化整为零”，深度融入赵峰体内血脉中，其气息难以感知。

　　而现在，冰皇枪的这种状态，飞快逆转。

　　嗡！

　　那虚影形态的地阶神兵，顷刻间转化为实体，呈现一柄通体深蓝、宛若剔透水晶般的皇者冰枪。

　　冰皇枪！

　　完整的地阶神兵！

　　赵峰感觉自己的血脉力量，上升到一个新的高度，冰皇枪中沉睡的力量，也受激发觉醒。

　　这个契合点，则来自宇天昊手中的地阶神兵。

　　因为，真正完整的地阶神兵，激发了赵峰血脉中大半沉睡的冰皇枪。

　　“地阶神兵！你竟然也有……”

　　吕天一面色大变，身体一阵僵寒。

　　冰皇枪本体现身的刹那，一股凝结天地万物的上古冰皇寒威，笼罩一方天地。

　　他手中的“天牙狼月刀”，抖颤不安，低鸣示警。

　　“冰皇枪！竟然是那件地阶传承神兵？”

　　外界，三大虚神境王者，盯着赵峰手中呈现的冰皇枪，不禁失声。

　　以三大虚神境王者的阅历见识，一眼认出此枪的来历。

　　神秘峡谷。

　　两件地阶神兵尚未相遇，其力量气息，在虚空中无形的交织、碰撞。

　　“冰皇奥义，去！”

　　赵峰感觉体内血脉力量和真灵之源，飞快的流逝，手中“冰皇枪”如同一个无底洞。

　　嗡嗤——

　　循着平日参悟冰皇枪的本能，赵峰双手一推，冰皇枪泛起一层层幽蓝水晶般的冰莲寒光，刺向下方。

　　霎时，周边天地的一切物质，迅速冰凝封冻。

　　一股禁忌的上古寒威，以冰皇枪为中心，冲向下方，顷刻间扩散方圆十里。

　　那一刹。

　　不管是吕天一，还是附近的参天树妖，瞬间被一层寒霜凝结，一点点的僵化。

　　噗嗤！

　　吕天一僵化的身体，勉强挥动“天牙狼月刀”，狰狞的赤紫狼头刀芒与冰莲寒霞碰撞在一起，产生禁忌的气息波动。

　　然而。

　　不管是花草树木，还是吞吐的刀芒，一遇到冰皇枪，就会迅速的冰凝。

　　啪嗞！

　　紫青风雷光翼一振，从原地迅速消失。

　　下一刹。

　　赵峰飞身挪移到百丈外，以避免那股禁忌的气息波动。

　　哇！

　　他虽躲闪的及时，却仍然被波及到，吐出一口血，面色微微一白。

　　“我虽然境界足够，血脉力量亦是不俗，但以真主级修为驱动‘冰皇枪’，还是有些勉强。”

　　赵峰体表泛起一层水润蓝泽，迅速修复伤势。

　　而下方。

　　吕天一局面更糟糕，全身寒霜凝结，他基本是硬生生吃下了两件地阶神兵碰撞产生的禁忌之威。

　　咝……

　　他身躯一晃，嘴角溢出的血迹，迅速的凝固。

　　“吕天一败了。”

　　外界，黄金骷髅王者，低叹一声。

　　黑气缭绕的魔道王者，同样摇了摇头。

　　之前被斩去一臂，被紫灭风雷力量侵入体内，现在又遭到如此重创，吕天一岌岌可危。

　　“天一还是太冲动了，他并不是败在实力差距上。”

　　圣月仙姑幽幽轻叹。

　　她没有否认两大王者的定论，但脸上并没有太多担忧之色。

　　“吕天一，你输了。”

　　赵峰背后风雷之翼微微振动，手中冰皇枪，通体深蓝，如同大海般的深邃无垠。

　　“赵峰！以多欺少，背后偷袭，你赢我又如何。”

　　吕天一咬牙切齿，催动真元，勉强压制住伤势。

　　对于吕天一的怒骂，赵峰脸上浮现一抹嘲讽，淡漠不语，似乎不屑解释。

　　吕天一落败，无非是三点。

　　第一点，变相的被赵峰和石脉巨人，两大尊者级战力夹击。

　　直至最后。

　　那地阶神兵的碰撞，吕天一都不是单对单的战斗。

　　第二点，吕天一大意，轻敌。

　　赵峰“弥天之眸”的第一轮闪电偷袭，斩去吕天一手臂，削减其战力。

　　第三点，冰皇枪的优势。

　　同样是地阶神兵，赵峰的冰皇枪，作为传承类，更为特殊，压制吕天一的地阶神兵。

　　这种种原因，导致吕天一落败。

　　“呵呵，吕天一！你输了就是输了。难道石脉巨人，不是赵峰实力的一部分？运筹帷幄的战术，不也是实力的一部分？”

　　一个女子的声音，凭空响起。

　　那声音，来自紫圣残灵！

　　“你……”

　　吕天一顿时语滞，面部一阵白，一阵青红。

　　的确。

　　石脉巨人是由赵峰操控，那是其血脉瞳术的威力体现。

　　难不成，与一个驯兽师战斗，不准对方使用灵宠？

　　赵峰的弥天之眸的来袭，也是在绝佳的时机。

　　弥天之眸，能够跨空攻击，凭空出现在紫圣遗迹任何一个位置。

　　同样，这也是赵峰实力的体现。

　　这一切一切，都没有逃过紫圣遗迹主人“紫圣残灵”的眼睛。

　　正是因此。

　　见吕天一落败不服，怒骂赵峰，紫圣残灵都忍不住出来打击一两句。

　　“吕天一，正面战斗，我不是你的对手。但可惜，这里不是比试，而是生死厮杀。”

　　赵峰淡漠开口。

　　吕天一的战力，着实恐怖。

　　正面战斗，就算他和骷髅堂主联手，未必是对手。

　　而且，赵峰的冰皇枪，只能坚持短暂片刻，无法持久。

　　“撤！”

　　吕天一满脸怨毒不甘，化作一道金辉光束，朝远方遁去。

　　“我虽然受伤很重，但只要找到‘水韵长老’，凭借她的医术，肯定能短期内治好我的伤。”

　　吕天一心中盘算。

　　这一战，他输的很不服。

　　明明有强大的战力，却因为种种因素，输给一个真主级，这股恶气，他忍不下。

　　“想跑？”

　　赵峰背后风雷之翼一振，化作一道冲天风雷霞影，直追吕天一。

　　论速度。

　　赵峰比重创下的吕天一，还要隐隐快一些。

　　毕竟，赵峰精神境界触及尊者核心，又有风雷之翼加持。

　　而吕天一各种状态，跌落到低谷，随时要压制伤势。

　　风雷瞳火！

　　青眸锋斩！

　　赵峰在追击过程中，发动两记强大的血脉瞳术，将吕天一轰落到地面上。

　　“天一，再坚持一下。”

　　十几里外，水韵长老带着叶嫣雨和庄绾儿，正朝这个方向赶来。

　　“晚了！”

　　赵峰好整以暇，连“冰皇枪”都收起了。

　　吕天一半跪在地上，伤势致命，气息虚弱，战力锐减到两三成。

　　这种情况下。

　　赵峰自忖不使用血脉瞳术和冰皇枪，就能斩杀吕天一。

　　“赵峰……死的人，会是你。”

　　吕天一紧咬牙关，蓦然从怀中取出一枚淡金色的玉符。

　　那淡金玉符现身的一刹，产生一股无形的灵魂压迫。

　　赵峰心头一跳。

　　“虚神庇护！”

　　吕天一捏碎手中玉符，身后蓦然浮现一个宛若天神般的金袍王者璀璨虚影。

　　霎时，一股浩瀚不可揣测的神威伟力，渗透附近虚空。

　　这一刻，赵峰，万鬼珠中的骷髅堂主，乃至远方飞速赶路中的水韵长老等人，都感到一股源于灵魂的强大压迫。

　　“虚神庇护？吕天一身上居然还有这张底牌！”

　　“那金袍虚影，好像是净月灵宗最强的虚神境王者—金煌武神！”

　　外界，三宗强者，哗然一片。

　　黄金骷髅和魔道王者，相视一眼，略显愕然。

　　圣月仙姑嘴角挂起一抹淡笑。

　　吕天一战力虽强，但经验心性不足，圣月仙姑岂会不知？

　　即使如此。

　　圣月仙姑仍答应吕天一作为第二轮小队的首领，自然有些依仗。

　　完整的地阶神兵，是吕天一强大战力的保障。

　　虚神庇护，则是吕天一的保命符，更是最强的杀手锏。

　　“这枚‘虚神庇护’玉符，其威力比一般的要强，可以秒杀一切小丹元境尊者。何况那赵峰，仅仅有威胁尊者的战力，却并不是尊者。”

　　圣月仙姑脸上笑意深浓。

　　就在这时，异变突生。

　　“玉龙庇护！”

　　赵峰冷笑一声，手中出现一枚雕龙玉符。

　　那雕龙玉符，“咔嚓”破碎，腾涌出一条璀璨熠熠如同实质般的巨大古青真龙虚影。

　　唔……

　　天地间传来上古真龙的低沉咆哮，那巨大古青真龙虚影，散发一股凌驾天地的无上伟力。

　　什么！

　　外界三宗强者，面色一个个凝滞。

　　圣月仙姑脸上的笑容，凝固了。

　　“那竟然是以上古真龙精血为原料制造的虚神庇护。”

　　“上古真龙，一旦成年，战力将远超同阶的虚神境王者……”

　　在场三宗强者，不乏有眼见之人。

　　噗轰……

　　紫圣遗迹中，两种庇护力量，在虚空中碰撞，禁忌的气息，令空间一阵抖动，而不是错觉。

　　噗嗤嗤……

　　仅交锋半息，那巨大古青真龙虚影，占据明显优势，飞快吞蚀金袍王者虚影。

　　“不好！”

　　吕天一面若死灰，没想到赵峰也有类似“虚神庇护”的杀手锏，且威力比自己更强。

　　嘭轰！

　　吕天一身形急退，被玉龙庇护的威力余波，冲出数里外，身死不明。

　　“天一！”

　　水韵长老破空赶来，一层碧蓝莹莹的水泽，将吕天一的身体包裹渗透。

　　唰！唰！

　　紧随其后，叶嫣雨和庄绾儿，分立左右，与赵峰遥遥对峙。

　　“桀桀桀……”

　　一层灰暗鬼雾，在虚空中蔓延，内中浮现三十八具诅咒鬼尸，以及一个诡异阴森的金银骷髅架。

　　直至此时，骷髅堂主才从万鬼珠中冒出来。

　　他不禁感慨，以赵峰一人之力，竟然全歼三大宗第二个战斗小队。


第552章 输送失败

　　紫圣遗迹。

　　赵峰与“吕天一”小队的交锋战斗，自此告终。

　　吕天一瞳孔涣散，躯体僵硬，全身已经感受不到生命气息，生死不明。

　　这等状态，就算不死透，也相差无几了。

　　整个吕天一小队，其余成员里，唯一幸存下来的人，就是庄绾儿。

　　外界。

　　擎天山峰上的三宗强者，面色肃重，惊异骇然。

　　吕天一战力不俗，拥有强力的保命杀手锏，但从头到尾，都被赵峰死死压制，直至惨然落败。

　　事实上。

　　这已经是“吕天一”第二次在赵峰手中惨败。

　　上次落败，也是极近生死绝境，幸有虚神境王者抢救，才保住性命。

　　此时此刻。

　　三大虚神境王者，都陷入了短暂沉默。

　　显然在事先，谁也不曾料到，三宗对紫圣遗迹的渗透计划，会被一个真主级小辈屡屡破坏。

　　唔呼……

　　浓郁的灰暗烟雾，凝结在虚空中，蔓延方圆一、两里，无形的诅咒怨力，渗透虚空，侵蚀生灵。

　　“桀桀……”

　　骷髅堂主挥动黑旗，引动鬼尸诅咒大阵的力量，缓缓逼近水韵长老等人。

　　水韵长老一面救治吕天一，一面祭出地阶残兵“碧水陨珠”。

　　嗡！

　　一层涟漪水纹光界，绽放碧色光霞，再度形成“碧天水界”牢不可破的防御，隔开“鬼尸诅咒大阵”的力量。

　　与此同时。

　　叶嫣雨和庄绾儿，各自祭出一件残破的地阶神兵，气息强大，战力极近尊者。

　　“破！”

　　二女联手下，把靠近的鬼尸大阵力量粉碎。

　　两大天之娇女联手，战力完全比肩尊者，就算是巅峰状态的吕天一，也能勉强抗衡一二。

　　“那个臭婆娘，伤势元气尚未痊愈，这两个丫头片子，更加不足为虑。”

　　骷髅堂主维持鬼尸大阵，等待赵峰的吩咐。

　　鬼尸诅咒大阵，已有三十八具诅咒鬼尸，且经过无数妖兽精血魂魄祭炼，再由骷髅堂主这一尊者级主持，足可力压普通的丹元境强者。

　　“小心应战！”

　　水韵长老三人，心神绷紧。

　　尤其是水韵长老，心中忧虑不安。

　　一方面是赵峰和骷髅堂主的强大战力。

　　另一方面，吕天一的伤势处境，比想象中还要严重，即便是她，也没有把握治愈。

　　倒是叶嫣雨和庄绾儿，一脸决然冷意，没有任何退缩。

　　“退。”

　　赵峰面无表情，吐出一个字。

　　嗞啪！

　　下一刹，风雷之翼振动间，赵峰身形消失不见，天际间留下一抹风雷霞影。

　　唰！

　　原地的灰暗烟雾，以及骷髅堂主，也在同时间，消失不见。

　　走了？

　　水韵长老三人，不由一怔，大感意外。

　　叶嫣雨和庄绾儿，面面相觑，深感不解。

　　那赵峰，明明已经占据莫大优势，为何不趁胜追击？

　　呼……

　　水韵长老长松一口气，心有余悸。

　　视野中消退的蓝发少年，实力达到令她忌惮的地步：能够操控尊者级妖兽，拥有地阶传承神兵，还有尊者级的奴仆，以及鬼尸诅咒大阵。

　　最难缠的，仍然是他那神鬼莫测的血脉眼瞳。

　　另一端。

　　赵峰在风雷之翼加持下，赶往神秘峡谷。

　　“主人，那个娘们，正处于低谷，此刻不出手，恐怕会错失良机。若让她救治好吕天一……”

　　万鬼珠中，骷髅堂主悻悻不甘的道。

　　“现在还不是出手的最佳时机，谁也无法料定，剩下三人中，还有没有类似‘虚神庇护’的杀手锏。尤其是叶嫣雨，庄绾儿，出自虚神境王者门下。”

　　赵峰摇了摇头。

　　骷髅堂主闻言，心头一凛。

　　“虚神庇护”的力量，他深有体会。

　　就算是巅峰状态的他，也可能被虚神庇护一记轰杀，不死也要脱层皮。

　　而赵峰的“玉龙庇护”，两次使用机会，已经耗尽。

　　哪怕剩下的三人中，还有一个类似“虚神庇护”的杀手锏，那么战况将会无比惨烈。

　　“至于‘吕天一’，他体内脏腑破碎，生机近乎湮灭，连心魂都陷入沉睡。”

　　赵峰淡然道。

　　他的神灵眼，洞悉吕天一身体，对其伤势局面的把握，比水韵长老还要清晰。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　骷髅堂主似有所悟。

　　“一个字，拖！”

　　赵峰顿了顿，眼中精芒闪烁：“紫圣遗迹是我们的地盘，在这里，我们还能成长。而他们，则寸步难行。”

　　片刻之后。

　　赵峰返回神秘峡谷，落到参天树妖身上，对后者进行医治恢复。

　　紫圣遗迹里，有诸多瑰宝珍材，有紫圣残灵的指点，恢复参天树妖的伤势，倒也不难。

　　不过当前。

　　赵峰的重点，还是修复稳固遗迹空间里的破绽。

　　万鬼珠中，骷髅堂主抓紧时间，炼制新的诅咒鬼尸，以完成百尸计划。

　　闲暇之余。

　　赵峰偶尔发动跨空之眸，骚扰一下水韵长老三人，令这几人，无法安宁。

　　一晃眼，又是半月时间过去了。

　　这半月期间，百尸计划，终于完成一半，达到百分之五十！

　　反观水韵长老等人，屡屡遭到赵峰跨空之眸的“骚扰”，在遗迹各处避难。

　　尤其是叶嫣雨和庄绾儿，几次险象环生。

　　如果不是有“水韵长老”这个滴水不漏的医疗尊者，三宗派进来的两个小队，恐怕早就集体阵亡了。

　　赵峰对水韵长老，也有一些顾忌和头疼。

　　在他眼中，水韵长老无疑比吕天一更难缠，不俗的战力，强大的防御力和医疗恢复能力。

　　只要有水韵长老在，其他人受再重的伤，只要不被秒杀，都能短期内恢复伤势。

　　最近几日。

　　吕天一尽管还没苏醒，但其身上的生命气息，有所回转。

　　赵峰不得不承认，自己低估了水韵长老的医疗手段。

　　当然，这也不能全怪赵峰。

　　如果他知道，水韵长老是三宗闻名的医疗尊者，也不会这般低估。

　　“赵峰哥，空间里三个重大漏洞点，基本已经修复。进度最慢的上古峡谷，漏洞点也修复了九成多。”

　　赵雨菲的声音传来。

　　如今。

　　她已经是紫圣遗迹半个主人，与空间本身有很强的契合度和感官把握。

　　“赵峰，你对局面的把握，的确非同一般。三宗下一次空穴通道开辟，其成功率，将低于三成。”

　　紫圣残灵赞许道。

　　在三宗两轮小队入侵阶段，赵峰的重心，都放在空间漏洞的修复上。

　　两次大败三宗小队，赵峰都没有浪费时间，分心去追杀。

　　他的目光，看得很长远。

　　阻断三宗对“遗迹空间”的入侵途径，这才是关键。

　　两日后。

　　赵峰盘坐在参天树妖身上，再次感到一缕隐晦的空间波动。

　　然而。

　　那一缕空间波动，与以往不同，渗透进来一些，却显得后力不足。

　　因为遗迹空间的漏洞，修复的很完善，空间更为巩固，开辟空穴通道的难度，大大增加。

　　“好消息！三大宗第三次空穴通道开辟，没有成功。”

　　紫圣残灵带来一个消息。

　　这个消息，让赵雨菲、骷髅堂主长松一口气。

　　赵峰嘴角勾起一抹笑意，他一次又一次放弃追杀强敌的机会，便是为了这一刻。

　　“这才是赵峰的初衷？”

　　骷髅堂主略一回想，不禁佩服赵峰大局观。

　　先前的争锋博弈，赵峰没有在意一时胜负，放过追杀强敌的机会。

　　直至此刻。

　　赵峰的大局观，终于实现——阻断三宗的空穴输送源头。

　　随时间推移，三大宗想输送人马进来，成功率越来越小，到后来甚至会无限趋近于零。

　　“空间里，剩下的这些人，就算吕天一恢复伤势，也不足为虑。他们没有任何后援，我们可以放心的‘关门打狗’了。”

　　赵峰脸上笑意，越发灿烂。

　　至此。

　　他与三大宗的无形博弈对抗，可以说进入了尾声。

　　胜负，已经没有多少悬念了。

　　外界，擎天巨峰上。

　　“王者大人，第三次空穴通道的开辟，失败了。”

　　银空宗师略显无奈，叹了一口气。

　　但他脸上并没有一丝意外之色。

　　第三次空穴通道的开辟，难度很大，成功率低；失败，在他的预料中。

　　一时间。

　　擎天山峰上，三宗强者，陷入短暂死寂。

　　三大虚神境王者，三股浩瀚无边的伟力，镇压一方天地。

　　在场一些丹元境尊者，都不敢轻易吭声。

　　“银空宗师，难道真一点希望都没有了？”

　　圣月仙姑开口，打破沉默压抑。

　　“只要紫圣残灵没有消亡，最近两三年内，希望渺茫。当然，这次空穴传送，还能勉强输送进一个人，但死亡失败率，超过九成九。”

　　银空宗师沉吟道。

　　死亡率，超过九成九？

　　在场众人，都不禁摇头反对。

　　“可有办法，降低失败率？”

　　圣月仙姑没有放弃。

　　哪怕还有一线机会，能输送一个人，那就有翻盘的机会。

　　她不能不顾吕天一、叶嫣雨等人身死。

　　叶嫣雨，还是她的亲传弟子。

　　“除非有精通空间天赋的人，肯不顾代价，还有六七成的把握，穿过不稳定的空穴裂缝，进入紫圣遗迹。”

　　银空宗师淡淡一笑。

　　精通空间天赋？

　　擎天巨峰上的人，四顾观望，却没有一个合适的人选。

　　唰！

　　很快，众人的目光，都定格在“银空宗师”身上。

　　三大虚神境王者，眼前一亮。

　　银空宗师，拥有空间系血脉眼瞳，是天卢群岛域四大阵法宗师之一，本身也是尊者！

　　没有人怀疑银空宗师的造诣和实力。

　　在众多目光注视下，银空宗师泰然自若，波澜不惊。

　　“银空宗师，你有什么条件，可以提出？”

　　圣月仙姑若有深意的道。

　　“我只有一个要求！事成之后，那赵峰的最终处置权，交由我。”


第553章 九煞阴骨刺

　　三日后，紫圣遗迹中。

　　盘膝而坐的赵峰，突然睁开眸子，得到一个不利的消息。

　　“吕天一，已经苏醒了？”

　　赵峰呢喃道，一头蓝发随风而舞。

　　事先，他已有心里准备，在水韵长老治疗下，吕天一有苏醒的可能。

　　只是没想到，吕天一会苏醒的这么快。

　　吕天一战斗强大，水韵长老擅长防御，后勤治疗。

　　这二人若是联手配合，纵然是赵峰等人，占据紫圣遗迹的地理优势，也会十分忌惮。

　　唰！

　　赵峰施展“跨空之眸”，很快洞悉到一处山洞中，吕天一在水韵长老治疗下苏醒的情形。

　　似乎有所感应，水韵长老玉手间，泛起一层碧蓝水流，将四周固守。

　　赵峰瞟了一眼，此时的吕天一，还极度虚弱，没有多少战力。

　　心神意识，返回神秘峡谷，赵峰眉头微皱：“水韵长老防御恢复力太强，想攻克她这一关，着实不宜。况且还有叶嫣雨和庄绾儿联手，战力比肩尊者。”

　　三宗第一个小队，以“水韵长老”为首领人选，本就是力图站稳跟脚。

　　事实证明。

　　水韵长老发挥的作用，超出常人。

　　如果换做一般的尊者，早就被赵峰和骷髅堂主整死好多次了。

　　“是啊，如果吕天一恢复巅峰战力，那确实有些麻烦。除非百尸计划能全部完成……”

　　骷髅堂主也参与商议。

　　百尸计划，目前完成一半，在骷髅堂主主持下，小丹元境中，应该难逢对手；至少与水韵长老分庭抗礼，问题不大。

　　“百尸计划，想要完成，至少还需要两三月时间。”

　　赵峰摇头否定。

　　百尸计划一旦完成，困杀尊者将很轻易，但是这个过程，无法在短期内完成。

　　“办法倒有一个。想短期内增强战力，必需靠外力。”

　　赵峰目光一闪。

　　外力？

　　紫圣残灵也在讨论中，不禁恍悟。

　　随后，赵雨菲也明白了。

　　“什么外力？”

　　骷髅堂主一时没反应过来。

　　半日后。

　　神秘峡谷的中心。

　　嗡……

　　在一层奇异的梦幻紫雾中，“紫圣宝殿”从天而降。

　　唰！

　　赵峰身形一晃，踏步进入了紫圣宝殿。

　　宝殿三层。

　　“紫圣前辈，有没有适合‘他’使用的地阶神兵。”

　　赵峰伸手指了指身旁的骷髅堂主。

　　“地阶神兵？我？”

　　骷髅堂主目瞪口呆，有些发懵，还没从那种突兀惊喜中反应过来。

　　“有三件普通地阶神兵。让他挑一件试试。”

　　紫圣残灵轻轻一挥手。

　　霎时。

　　三个阴暗光团，漂浮在面前，分别呈现出三件地阶神兵。

　　“你们的意思是……我可以选一件地阶神兵？”

　　骷髅堂主无法遏制内心的兴奋。

　　地阶神兵，那在青华域可是传说中毁天灭地的禁忌武器啊。

　　在紫圣遗迹里，骷髅堂主屡屡被压制，占不到便宜，原因之一，就是没有地阶神兵。

　　如果能拥有一件地阶神兵，相信骷髅堂主的战力，能大大提升。

　　片刻之后。

　　骷髅堂主在三件地阶神兵中，确定了一件。

　　那是一件萦绕紫黑煞气的暗银骨刺，约莫三尺长，前段尖细，泛动惊彻心魂的幽寒之光。

　　“【九煞阴骨刺】：地阶神兵，适合阴鬼炼骨一道；此骨刺能够融入骨骼中，增强骨骼的力量，防御。攻击之时，蕴含极强煞气，冲击心魂，威力惊人。此骨刺，斩杀的生灵越多，蕴含的煞气越强……”

　　紫圣残灵将这件神兵的特性，略加说明。

　　骷髅堂主获得“九煞阴骨刺”之后，爱不释手。

　　这件地阶神兵，也着实适合他。

　　半个时辰后，就见那“九煞阴骨刺”融入骷髅堂主的金银骨架中。

　　骷髅堂主的骷髅架躯体，色泽更深暗，浑体散发的气息，比平日强盛一半不止。

　　“哈哈哈……不愧是地阶神兵，刺骨融入体内，平日就算不祭出来，战力也能大涨。”

　　骷髅堂主不禁大笑，欣喜若狂。

　　他修炼百年，都不如这件地阶神兵带来的实力增幅。

　　赵峰暗暗点头，对于丹元境尊者来说，拥有一件地阶神兵，的确能大大增强实力。

　　三日后。

　　骷髅堂主基本摸清了“九煞阴骨刺”的使用方法。

　　这阴骨刺，原本就十分适合他，几乎是量身定做一般，无需花太多时间去磨合。

　　“出发，不能让吕天一恢复战力。”

　　赵峰没有再等待。

　　就在当天。

　　赵峰和骷髅堂主，找到了水韵长老等人疗伤休养之地。

　　在战斗前，赵峰通过神灵眼，操控附近几个妖兽群，对水韵长老等人的位置，发动疯狂围攻。

　　轰隆隆！

　　水韵长老几人所在的山洞，很快被众多妖兽吞没，崩坍覆灭。

　　鬼尸诅咒大阵！

　　赵峰挥动阵旗，一层奔涌腾腾的灰暗烟云，笼罩方圆一两里。

　　这一次。

　　赵峰亲自主持鬼尸诅咒大阵，且发动时机，十分巧妙。

　　水韵长老等人，刚刚击杀一片妖兽，就陷入赵峰的鬼尸诅咒大阵中。

　　微妙的是。

　　那大批死亡的妖兽群，其精血魂魄，被鬼尸诅咒大阵吸收，威力大涨。

　　唔……

　　五十具诅咒鬼尸，死阴尸气和诅咒怨力齐发，那股恐怖力量，足以把半步尊者，瞬间化作血水。

　　“碧天水界。”

　　水韵长老祭出地阶残兵碧水陨珠，一层涟漪水纹光界，绽放碧色光霞，形成强大的防御。

　　只是如今。

　　鬼尸诅咒大阵的力量，非同昔日，仍然有部分诅咒怨力，渗透进去。

　　碧天水界内，叶嫣雨和庄绾儿，齐齐闷哼一声。

　　她们拥有地阶残兵，一时半会，倒能抵挡。

　　但伤势未愈的吕天一，十分虚弱，受到这诅咒怨力的侵蚀，面色越发苍白。

　　“地阶神兵，九煞阴骨刺！”

　　骷髅堂主借助鬼尸大阵的威力大势，单臂一推，只见一根长达几十丈巨大骨刺，紫黑煞光缭绕，如同从地狱延伸出的死亡之刺，狠狠刺中碧天水界。

　　啵嗤！

　　碧天水界急剧抖动，破开一丝丝裂痕。

　　唔嗡……

　　霎时间，鬼尸诅咒大阵、九煞阴骨刺两股力量，奔涌进去。

　　前者侵蚀身体，不断蚕食生灵精魄，后者拥有极强的攻击力，可怕的九煞阴气，抹杀生机，直冲灵魂。

　　只是几个呼吸间。

　　碧天水界黯淡近半，除了水韵长老，另外几人，都受到了较大的伤害。

　　“呵呵，有地阶神兵辅助，效果就是不一样。”

　　赵峰淡然一笑。

　　他虽然有冰皇枪，但修为不到尊者级，无法持续。

　　倒是骷髅堂主，发动地阶神兵“九煞阴骨刺”，与鬼尸诅咒大阵，二者相辅相成。

　　再者，五十具诅咒鬼尸，吸收大量妖兽精血魂魄，发挥出的威力，已是极为可观。

　　噗嗤嗤！

　　一片紫黑煞气震荡的骨刺虚影，连绵不断的冲刺“碧天水界”，每一次突刺，都能捅破一个窟窿。

　　水韵长老死死支撑，吕天一等另外三人，也无比吃力。

　　骷髅堂主几次想冲杀进碧天水界，被赵峰阻止了。

　　这是因为，赵峰时刻提防，剩余几人中，会有类似“虚神庇护”类的强大底牌。

　　二人置身鬼尸诅咒大阵中，则有很强的防护屏障，就算遭遇虚神庇护类的力量，也能抵挡几分，可以自保。

　　“这个赵峰，如此谨慎沉稳。”

　　水韵长老暗暗咬牙。

　　她还有一些强大秘术，威力比之虚神庇护，也相差无几。

　　庄绾儿，则拥有一个虚神庇护，没有使用。

　　至于叶嫣雨，这次没有虚神庇护，却有逃命的手段。

　　只是。

　　赵峰二人占据莫大优势，却通过鬼尸诅咒大阵，一点点压迫逼近，十分谨慎。

　　随时间推移。

　　水韵长老几人，身体状态，越发削弱。

　　水韵长老，伤势基本愈合，但这些日，一直被赵峰骚扰，又要为吕天一等人疗伤，元气只恢复了六七分。

　　吕天一十分虚弱，只有三成战力。

　　叶嫣雨和庄绾儿，也好不到哪里去，此刻被鬼尸诅咒和九煞阴骨刺的力量，不断侵蚀攻击，状态进一步跌落。

　　终于，半个时辰后。

　　水韵长老四人，开始逃亡。

　　“追！”

　　赵峰和骷髅堂主，死追不舍。

　　追击的过程中，赵峰会控制附近的妖兽群，阻扰水韵长老的逃跑。

　　两个时辰后。

　　赵峰成功将水韵长老等人，逼到了绝境。

　　前方，是一层朦胧不清的淡紫光雾，已经是紫圣遗迹的尽头了。

　　逃无可逃！

　　赵峰和骷髅堂主对视一笑。

　　二人占据绝对优势，因为顾及水韵长老等人的强大底牌，没有强攻，只是不断磨耗四人的元气。

　　“再没有援兵，我们就要彻底葬身紫圣遗迹了。”

　　庄绾儿一脸忧虑。

　　尽管她有虚神庇护，可这等保命底牌，是消耗品，只能使用一次。

　　再者。

　　虚神庇护只是拥有击杀或者重创丹元境尊者的力量。

　　赵峰二人，十分谨慎，紧守鬼尸大阵中，想对二人做到一击必杀，十分困难。

　　“赵峰，三大宗又在尝试开辟空穴通道。”

　　“不过又失败了。”

　　紫圣残灵的声音传来。

　　赵峰闻言，稍松一口气，微微一笑。

　　“不妙！有一个擅长空间天赋的强者，通过空穴裂缝，进入了紫圣遗迹。”

　　急促的声音，蓦然传来。

　　唰！

　　与此同时。

　　一个“银眸俊脸”的青年，现身神秘峡谷的中心。

　　嗞……

　　在他身后，一道细小透明的银色裂纹，一闪而逝。

　　按理说。

　　这么细小的空穴裂口，无法容纳人类强者穿梭进来，但这神秘的银眸青年，就是打破了常规。


第554章 可怕的敌人！

　　神秘峡谷。

　　银眸俊脸青年，从容淡然间，从空穴裂缝中，一闪而出。

　　“成功了！不愧是阵法宗师。”

　　“据说这银空宗师的血脉眼瞳，与八大神眸之一的‘时空神眸’，有一些渊源相连。”

　　外界，擎天巨峰上的众人，不由惊叹。

　　这银眸俊脸青年，正是外界主持“空裂阵”的银空宗师。

　　“为了稳定空穴裂缝，消耗了一半的血脉力量，不过剩下的力量，收拾场面，也绰绰有余了。”

　　银空宗师呢喃道。

　　与此同时。

　　唰！

　　一只莹蓝透明的虚无巨眸，在神秘峡谷上空现身，正好位于银空宗师头顶。

　　“呵呵……有趣！八大神眸传承之外，还有这等特殊强大的血脉眼瞳，存在形式，与空间本身，重叠而又并列。”

　　银空宗师望向弥天之眸，有一丝兴趣的样子。

　　从高空审视，赵峰的心神意识，有一丝隐隐的不安。

　　他还是首次面临这样的敌人，对“弥天之眸”的存在形式，有一定触摸和理解。

　　“你就是赵峰？”

　　银空宗师似笑非笑，只是打量着弥天之眸，没有攻击。

　　或许，他明白对弥天之眸攻击，只会徒费功劳，又或许还有别的用意。

　　赵峰没有回答他。

　　轰咔……

　　地面猛烈震动，传来劈山裂地的巨响，一股浓郁庞大的上古气息，扑面而来。

　　紧接着，一股重若泰山的恐怖拉扯力，从地底裂缝中传来。

　　篷轰！

　　只见下方，一个长达十丈的“石脉巨人”，飞射而出，一拳轰向银空宗师。

　　嗯？

　　银空宗师身形为之一沉。

　　在那股恐怖重力袭击下，再暴起偷袭，小丹元境层次，绝难躲闪。

　　然而。

　　诡异的一幕出现了。

　　银空宗师的身躯，在虚空中呈现重叠般的视觉效果。

　　如果空间是一幅画，那么银空宗师一半身形，似乎站在了另一幅画中。

　　原地银色虚纹环绕间，石脉巨人一拳击空。

　　唰！

　　而银空宗师的身影，却如同变魔术一般，出现在石脉巨人的身后。

　　整个过程，几乎看不到任何一丝征兆。

　　“这就是空间天赋？”

　　赵峰居高空操控石脉巨人，不禁一怔。

　　银空宗师的身法挪移，显然运用了一定的空间天赋，其中原理，赵峰的神灵眼，都只能看清一部分。

　　而且。

　　就算赵峰能看透原理，也很难复制其身法秘术。

　　因为赵峰没有空间类的天赋力量。

　　正是有这等特性力量，银空宗师可以打破常规，进入紫圣遗迹。

　　“虚空波刃！”

　　银空宗师一双银瞳中，泛起空冥幽深的银泽，单手徐徐一划。

　　下一刹。

　　虚空中泛起一层无声无息的波浪状淡银虚刃，一缕缕的渗透方圆数丈，正好笼罩石脉巨人。

　　吱嗞……

　　那一些淡银虚刃，笼罩石脉巨人的庞大躯体，后者发出一阵嘶吼惨叫。

　　噗！噗！噗！

　　石脉巨人的上古岩晶躯体，石屑纷飞，一层层的晶岩破碎而下。

　　只是一两个呼吸。

　　石脉巨人的身体，晶岩一块块的剥落，留下上百道的裂缝，有些裂缝甚至穿透全身。

　　“好诡异的攻击！”

　　赵峰心下骇然，肉眼看去，似乎有无数淡银虚线，环绕渗透石脉巨人的身体。

　　强如石脉巨人的防御，可以免疫一般尊者的攻击，但在银空宗师的攻击下，几乎没有多少反抗之力。

　　数息后。

　　嗙通！

　　石脉巨人的强大躯体，化作几十块，石屑纷飞，落到地上。

　　嘶！

　　外界，擎天巨峰上，三大宗强者，一个个倒吸凉气。

　　“这银空宗师的实力，也太恐怖了。”

　　“那石脉巨人，可是上古种族，体魄防御傲视丹元境层次，就算是大丹元境的尊主，也无法这么轻松击杀它。”

　　三大宗一些丹元境尊者，都目瞪口呆。

　　自然。

　　银空宗师的强大表现，让三大虚神境王者，脸上都抹过一丝喜意。

　　“这能力也太可怕了！几乎是秒杀石脉巨人，那种攻击手段，无视一般的普通防御。”

　　赵峰心头震动。

　　之前两支三宗小队，水韵宗师，吕天一等人，不可谓不强，实力都胜过普通尊者。

　　然而。

　　与这银空宗师相比，前面两大尊者，就是小巫见大巫了。

　　斩杀石脉巨人后，银空宗师拍了拍手，没有任何逗留，离开神秘峡谷。

　　唰！唰！

　　虚空中留下银空宗师一道道淡银重影。

　　他每一次跨步，至少是一两里的距离，显得闲庭信步。

　　紫灭·青眸锋斩！

　　云际间的弥天之眸，浮现一抹晶莹淡紫气息。

　　噗嗤！

　　一道巨大半透明的虚无之刃，环绕一丝丝细小惊颤的紫灭风雷气息，雷霆闪电般，斩中“银空宗师”。

　　啵！

　　原地留下一圈银色虚纹。

　　银空宗师的身影，已经出现在两里外。

　　整个过程。

　　银空宗师都没有看头顶的弥天之眸，以那漫不经心的动作，闪开攻击。

　　“躲过了？”

　　赵峰心头一沉，尽管这个情况，在预料中。

　　因为他的血脉眼瞳，无法真正的锁定银空宗师。

　　当然。

　　赵峰并不知道，银空宗师拥有空间天赋，又是阵法宗师，精通空间原理。

　　丹元境层次，恐怕没有谁，能真正锁定银空宗师。

　　唰！唰！

　　银空宗师跨步挪移间，一点点逼近赵峰、骷髅堂主所在的位置。

　　紫圣遗迹的边缘。

　　鬼尸诅咒大阵的力量，全面压制水韵长老四人，配合地阶神兵“九煞阴骨刺”，部分力量渗透进去。

　　“咦！似乎有援兵。”

　　水韵长老手中翻起一枚特殊令牌，产生感应。

　　唰！唰！

　　远方虚空中，银空宗师负手而立，其身影，一点点的逼近。

　　“骷髅堂主，这边就全部交给你了。这次输送进来的对手，恐怕将超出我们的应付极限。”

　　赵峰把鬼尸大阵，完全交给骷髅堂主。

　　“应该可以压制他们一会。”

　　骷髅堂主完全接手鬼尸大阵，挥动黑旗。

　　同时，他将“九煞阴骨刺”，暂时融入体内。

　　九煞阴骨刺在融合身体状态下，攻击力增幅虽不如离体攻击，但可以大大强化骨骼的力量和防御。

　　“是银空宗师！”

　　叶嫣雨离的老远，看清一步步逼近的银发俊脸青年。

　　“银空宗师竟然亲自进入‘紫圣遗迹’，看来大局可定。”

　　水韵长老玉脸上，泛起久违的笑容。

　　在场几人，都长松一口气。

　　银空宗师，毕竟是天卢群岛域四大阵法宗师，本身是尊者，还拥有无比罕见的空间天赋。

　　据水韵长老所知，四大阵法宗师中，任何一位的战力，都远超普通尊者；甚至有一位阵法宗师，本身还是虚神境王者！

　　唰！

　　银空宗师挪步间，很快来到双方交锋的战场。

　　此刻。

　　骷髅堂主独自一人，勉强压制着水韵长老几人。

　　而赵峰。

　　置身鬼尸大阵中，蓝发飘舞，神灵眼收缩间，不停的洞悉观察银空宗师。

　　“银空宗师，快救我们。”

　　庄绾儿急呼一声。

　　鬼尸诅咒的力量，正在不停削弱蚕食他们的精血魂魄。

　　“赵峰。”

　　银空宗师面带笑意，打量着赵峰。

　　赵峰脸上有一丝古怪，感觉银空宗师似乎对他很熟悉的样子。

　　看上去。

　　银空宗师很和气，没有对赵峰出手的意思。

　　“阁下有何见教？”

　　赵峰面无表情。

　　“投降吧，在我面前，你没有任何机会。我只是对你的左眼感兴趣，如果你乖乖配合，说不定还能有一条活路。”

　　银空宗师好整以暇的道。

　　投降？

　　如果这两个字，是普通尊者说出，赵峰会感到笑。

　　但现在，他神情郑重，严阵以待。

　　“这个银空宗师，很自信，很直接……”

　　赵峰思绪纷飞。

　　银空宗师的目的，已经很直接了。

　　他想要赵峰的左眼！

　　“绝无可能！”

　　赵峰在莫大压力下，意志坚韧冷静，没有一丝动摇。

　　如今，神灵眼已经与的身体，无比的契合，融为一体。

　　神灵眼，就是他身体的一部分！

　　“不管你答不答应，都是一个结果。”

　　银空宗师摇头一笑。

　　他一脸轻松悠闲，目光却落到骷髅堂主身上：“嗯，先杀你吧。”

　　“银空虚刃！”

　　银空宗师挥手间，一道淡银虚无的锋刃，在虚空中一泛而过。

　　嗤——咔嚓！

　　骷髅堂主几乎没有躲闪机会，那银空虚刃已经斩破他的骨骼表层。

　　不好！

　　赵峰一直在防备银空宗师，但没想到对方会突然对骷髅堂主下手。

　　可以想到。

　　银空宗师杀骷髅堂主，是想瓦解赵峰的强大帮手，为水韵长老等人解围。

　　再者。

　　银空宗师要达成目的，最好是生擒赵峰。

　　“不！”

　　骷髅堂主感到一股致命危机，自己坚硬强大的骨骼，对那银空虚刃，几乎没有多少防御效果。

　　嗡！

　　他竭力催动体内真元，全身骨架泛起一层乌色光焰。

　　即使如此，也仅仅化解银空虚刃四分之一不到的力量。

　　“阴骨附体！”

　　骷髅堂主大叫一声，融入体内的“九煞阴骨刺”，蓦然嗡鸣一颤，全身骨架蓦然强化拔高，绽放一层紫黑煞光。

　　终于。

　　竭尽一切手段，催动保命秘术，发动地阶神兵护体，骷髅堂主顽强的保住一命。

　　咔嚓！

　　但他的骨架，依然被斩断下一截骨臂，惊叫一声。

　　“呵呵。”

　　银空宗师玩味的笑意声传来。

　　银空虚刃！

　　第二道淡银虚无的锋刃，从后方，凭空斩向骷髅堂主的头颅。

　　“完了……”

　　骷髅堂主已经感受到死亡的危机，难逃一劫。

　　“休想！”

　　赵峰冷哼一声，左眸中，迸涌出强大的瞳力气息。

　　骷髅堂主决不能死！

　　否则，赵峰面临的局面，将不可想象。

　　“虚空挪物！”

　　一层透明的瞳力水纹，正中心呈现一个漩涡轮廓，锁定那一道“银空虚刃”。

　　那一刹，空间产生某种扭曲、重叠的错觉。


第555章 轻敌的代价！

　　在骷髅堂主生死一刹的关头，赵峰发动了“虚空挪物”。

　　第二道“银空虚刃”，在斩中骷髅堂主的前一瞬，被一层透明瞳力水纹般的漩涡轮廓吞没、吸收。

　　唰！

　　那肉眼可见的淡银虚无锋刃，凭空消失！

　　碧天水界中，水韵长老等四人，眼珠子瞪的老大。

　　那足可夺取骷髅堂主性命的一击，就这么被赵峰化解，凭空的消失。

　　呼……

　　骷髅堂主长松一口气，心有余悸。

　　也幸好赵峰出手营救，否则他纵然有地阶神兵护体，也难逃一劫。

　　同时，他不禁深深望了赵峰一眼，神情复杂。

　　此时此刻。

　　赵峰的确不能失去他。

　　毕竟，骷髅堂主凭一己之力，与水韵长老、吕天一、叶嫣雨、庄绾儿四人抗衡。

　　“如果赵峰死了，我就一点希望都没有了。”

　　骷髅堂主打起十二分精神，不敢有二心。

　　与此同时。

　　场上异变突生。

　　就在骷髅堂主逃过一劫的时刻。

　　“好奇怪，没有空间力量，却能运用类似空间转移，传送摄物的高深能力。”

　　银空宗师眉头微皱。

　　就在这时，他心头陡然一跳。

　　一股危机感涌来，银空宗师更是捕捉到一丝陌生荒古的空间气息。

　　“虚空……挪物！”

　　一层透明瞳力水纹，中心隐隐呈现一个漩涡轮廓，在银空宗师身前，凭空呈现。

　　噗嗤！

　　消失的“银空虚刃”，蓦然再现，余威不散，狠狠斩中银空宗师。

　　“啊——”

　　银空宗师嘶叫一声，身上血光一溅，从空中坠落。

　　怎……怎么回事！

　　水韵长老、吕天一几人，骇然失色，根本没搞清是什么状况。

　　哗！

　　外界，擎天巨峰上，场上掀起一阵惊澜。

　　“那消失的‘银空虚刃’，怎会再现，还斩在银空宗师身上？”

　　“这……这到底是什么秘法！”

　　连同一些尊者，都满脸的震骇。

　　三大虚神境王者，同时失色，难以置信。

　　众人不由回忆之前的过程。

　　首先。

　　那第二道“银空虚刃”，是斩向骷髅堂主，眼看欲要置对方于死地。

　　但就在这个关键眼。

　　赵峰发动“虚空挪物”，将那一道“银空虚刃”凭空摄取走。

　　准确的说，是将银空虚刃，转移吸收到另一个空间，也就是赵峰的左眸空间。

　　再然后。

　　就是异变的开始。

　　消失的“银空虚刃”，再度返回，打了银空宗师一个措手不及。

　　银空宗师那时正在琢磨，关于赵峰“虚空挪物”的原理，怎么也没料到这等异变。

　　终于。

　　银空宗师为他的轻敌，付出了惨重的代价。

　　扑通！

　　银空宗师身形坠落到地上，一道深可见骨的伤痕，从胸部延伸到腿部。

　　一条腿，和银空宗师的身体分家。

　　“啊……”

　　银空宗师强忍痛意，眼中充满怨恨和懊悔。

　　如果他不轻敌，严阵以待，凭着他的血脉天赋，对空间的感应，赵峰那一记挪物转移，至少有百分之五六十机会躲过。

　　只可惜。

　　他从始至终，有着一种胜券在握的俯视姿态。

　　“呵呵，阁下很荣幸，第一个尝到我这‘虚空挪物’的威力。”

　　赵峰轻笑一声。

　　在最先，他只是领悟到“虚空摄物”的能力，仅是“摄物”。

　　但是后来。

　　赵峰发现，摄取到左眼空间里的东西，还能“转移”出来。

　　于是。

　　虚空挪物这一秘术，在解决“黑狱魔藤”之后，就在脑海中成形。

　　在水韵长老小队输送进来前，赵峰就完成了“虚空挪物”。

　　“小辈！我的确小瞧你了。”

　　银空宗师双目通红，却强忍无尽杀机怒意，没有立即下杀手。

　　第一，要达到目的，他仍需要生擒赵峰。

　　第二，银空宗师身受重创，还失去一只腿。

　　唰！

　　银空宗师带着那残缺的腿，一步之间，进入了碧天水界中。

　　“银空宗师！”

　　水韵长老连忙扶住他，进行治疗。

　　“这个银空宗师，倒是机智……”

　　赵峰面色不变。

　　他其实也在琢磨银空宗师的绝技“银空虚刃”。

　　银空虚刃，是一种空间类的血脉天赋之力，有一定融划虚空的能力。

　　正是因此。

　　普通的防御，对银空虚刃几乎没有多少抵抗力，也难以躲闪。

　　只可惜，赵峰没有空间类的血脉瞳力，就算洞悉其原理，也无法复制学会。

　　但赵峰也不是没有收获。

　　这银空虚刃与他的虚空挪物，都有一定空间特性，尤其是那种利用空间原理，带来的“突兀性”。

　　“这小子的血脉眼瞳，实在太古怪，连空间类的攻击，都能摄取转移。”

　　银空宗师盘膝而坐，惊疑不定。

　　此时。

　　水韵长老重点为他疗伤，续接断腿。

　　赵峰岂会让他得逞。

　　“地阶传承神兵，冰皇枪！”

　　赵峰缓缓一伸手，汇聚血脉力量，手中的冰蓝枪影，正在飞快凝实。

　　只要祭出“冰皇枪”本体，配合鬼尸诅咒大阵，赵峰有信心摧毁碧天水界，打断银空宗师的疗伤。

　　“银空禁锢！”

　　银空宗师一双幽深银泽的眸子，迸发一股无形的空间瞳力，锁定赵峰。

　　嗯？

　　赵峰身形蓦然一僵，好像被四周的空间，给捆绑禁锢住了，那种感觉，如陷泥淖，难以自拔。

　　唔……

　　他手中呈现的冰蓝枪影，迅速的溃散。

　　“好高明的空间瞳术，直接禁锢赵峰所在那一小块的虚空。”

　　骷髅堂主不禁失声。

　　“给我破——”

　　赵峰竭力挣扎，却发现连说话，都显得艰涩万分。

　　“小辈！不要做无用的挣扎。我的‘银空禁锢’，融合运用那一片虚空，形成强大困束；区域内的生灵，将被禁锢限制，失去自由能力！”

　　银空宗师嘲讽一笑。

　　以水韵长老的实力，只需十息时间，就能续接修复他的残腿。

　　尽管他的重创，短时间内难以痊愈，但至少不用残腿作战。

　　然而。

　　“……区域内的生灵，将被禁锢限制，失去自由能力。”

　　银空宗师话音刚落。

　　喵喵！

　　一只巴掌大的银灰贼猫，在赵峰肩膀上冒出，还悠然的抛起几枚古铜钱。

　　“什……什么！”

　　银空宗师脸上笑容，瞬时僵硬了。

　　他刚刚夸下海口，被“银空禁锢”笼罩的区域，生灵将失去自由能力。

　　但眼下这只猫，活蹦乱跳，简直是赤裸裸的打脸。

　　“小贼猫？”

　　赵峰有些意外，他自己的身体，动弹皆受到无穷的空间束缚阻力，但小贼猫却没有什么影响。

　　不过仔细一想，小贼猫早就拥有随意进出储物空间的遁空能力。

　　“影杀、隐遁一道？”

　　银空宗师瞳孔凝缩，不由打量小贼猫。

　　唰！

　　小贼猫从原地消失，虚空中留下一道灰暗银线。

　　噗嗤！

　　那一道灰暗银线，似乎在“银空禁锢”上刺穿了一个小孔。

　　赵峰顿觉压力锐减。

　　喵喵！

　　小贼猫把玩着一柄幽暗如影的“神秘匕首”，拖动间产生一片影刃，气息深晦不可测。

　　“风雷之翼！”

　　赵峰背后凝结出一对紫青色的风雷光翼，高速震动间，紫色流光环绕，散发一缕毁灭气息。

　　啪唰！

　　赵峰背后风雷之翼奋力振动间，突破了银空宗师引以为傲的控制绝技“银空禁锢”。

　　一者，小贼猫在“银空禁锢”上打破一个小缺孔。

　　二来，赵峰的“风雷之翼”其完全形态，本身有一定穿梭遁空的力量，而且还蕴含紫色风雷的毁灭力量。

　　“破！”

　　赵峰在风雷之翼加持下，闪电般掠至“碧天水界”上空，掌心间推动一片冰皇枪的虚影，轰中那涟漪水纹的光界。

　　为了防止银空宗师的中途打断，赵峰索性没有祭出冰皇枪的本体。

　　即使如此，以他现在的修为境界，更上一层楼的血脉力量，冰皇枪力量虚影，爆发的上古寒威，足以威胁尊者。

　　咝……

　　冰皇枪的冰水奥义寒威，令碧天水界的涟漪水纹光界，一点点凝结。

　　咔嚓！

　　骷髅堂主挥动黑旗，引动鬼尸诅咒大阵力量，另一只手打出一串巨大的骨刺虚影，伴随强悍霸道的紫黑煞光。

　　冰凝的“碧天水界”，四分五裂，彻底崩溃。

　　唔……

　　鬼尸诅咒大阵的力量，全面笼罩侵蚀银空宗师、水韵长老等人。

　　那无形的诅咒怨力，也顺着银空宗师的伤口渗透到体内。

　　银空宗师本就承受重创，再加上这股可怕诅咒怨力和死阴尸气，对生灵的克制，额头上渗出冷汗，不由闷哼一声。

　　“虚空波刃！”

　　银空宗师面色一沉，单手猛力一划。

　　嗡！

　　虚空中泛起一层无声无息的波浪状淡银虚刃，一缕缕的渗透方圆数丈，锁定赵峰。

　　“就是这一招！不久前杀死了庞大的石脉巨人。”

　　赵峰身心一沉，感到一股危机感。

　　这一次，银空宗师没有使用单体的银空虚刃。

　　“这小辈的‘虚空挪物’，只能针对单个小物体，而我这种范围攻击，他想虚空挪移走，难度大若干倍。”

　　银空宗师目光闪烁。

　　虚空波刃的范围较大，最大可以笼罩方圆十丈。

　　比赵峰体魄防御强好几倍的石脉巨人，都在这一招之下湮灭，何况是赵峰本人。

　　“这一招，就是消耗太大。”

　　银空宗师感觉自己的血脉力量，在迅速的消耗。

　　“范围攻击，无法虚空挪移走。”

　　赵峰面临这等危机，豁然催动血脉力量，运用冰皇枪中的冰水奥义。

　　“水灵化神！”

　　赵峰全身涌起一层深蓝海洋般的水光，呈现诡异的扭曲重叠。

　　嗡……

　　幽深蓝的水光，与赵峰血肉融为一体，其躯体如同液态般摇曳，泛起一丝丝水纹涟漪。

　　那些虚空波刃，击中赵峰，如同打中“液态水人”，石沉大海，毫不着力。

　　“这一招……”

　　不远处的水韵长老，大惊失声。


第556章 最强，虚空瞳斩！

　　“水灵化神！”

　　这正是水韵长老曾施展的高深水系秘技。

　　然而此刻。

　　这一强大秘技，在赵峰身上成功的复制呈现。

　　啵……噗噗噗！

　　赵峰躯体如同液态化，泛起幽蓝深海般的水纹涟漪，来自“虚空波刃”的力量，穿透其身体，好像打穿了一个液态水人，毫不着力。

　　外界，擎天巨峰上的三宗强者，一个个瞠目结舌。

　　对于水韵长老这一招“水灵化神”，大家曾亲眼目睹，此等水系无上秘法，放眼三大二星宗派，也没有几个人参修成功。

　　“水灵化神，是运用水之力，与人体血肉高度融合，让躯体短暂的半液态化。这种状态下，拥有近乎不死之身的防御。”

　　赵峰飘立高空，身体呈液态状摇曳波动，目光冷静。

　　同时。

　　体内的“冰皇枪”，化整为零的融入身体血脉每个角落，其冰水奥义，如同一个水之骨架，支撑赵峰的“水灵化神”。

　　正是因此。

　　赵峰没有晋升尊者，可以成功施展“水灵化神”，并大大降低消耗。

　　“可恶！这小子什么时候学会这等战技，几乎等同不死之身。”

　　银空宗师不禁咬牙。

　　啵啵噗！

　　在虚空波刃攻击下，赵峰硬生生抗下两、三息时间。

　　当然。

　　这一过程中，赵峰并非没有受伤。

　　空间类的攻击，无比特殊，就算他的躯体，半液态化，吸收缓冲七八成伤害，还是对身体带来了伤势。

　　“幸好‘冰皇枪’融入在我的体内。”

　　赵峰在水灵化神状态下，依然能感到身体被姣伤的痛意。

　　好在有冰皇枪的支撑，令他的“水灵化神”防御力，可以达到比拟水韵长老的高度。

　　啵汩汩！

　　赵峰躯体受伤，水液流动，恢复治愈力，是寻常情况的十倍以上。

　　因此。

　　赵峰尽管在承受伤害，但在半液态化的状态下，伤势修复速度，超过造成的伤害。

　　“他是怎么做到的？学会了我的最高水系秘技‘水灵化神’。”

　　水韵长老一脸失态。

　　三息后。

　　唰！

　　虚空波刃攻击无效，消失不见。

　　银空宗师面色微微一白，神情凝重起来。

　　赵峰的成长潜力，以及实力的隐藏，都是超出常理。

　　强如银空宗师，都有一丝棘手。

　　与此同时。

　　啵……

　　赵峰液态化的躯体，恢复到正常的血肉之躯。

　　嗯？

　　这让水韵长老等人，有些意外。

　　“水灵化神”这一强大秘技，不仅能让身体液态化，还能大大增幅战力。

　　而刚才。

　　赵峰对这一秘技，只运用了一半，那就是液态化不死之身般的防御力，却没有增幅战力。

　　略一思索，水韵长老隐隐明白了。

　　赵峰偷学她这一招，短时间内或许只偷学到一个半吊子。

　　再者，完整版的“水灵化神”，消耗太大了。

　　赵峰的血脉力量和修为底蕴，都有一定差距，施展此秘术，就算是水韵长老，都要元气大伤。

　　“水灵化神的消耗和代价太大，我只施展一半能力，就有一丝亏空感。”

　　赵峰保住一命后，没有立即攻击。

　　身体的亏空感，引起赵峰的警兆。

　　银空宗师的情况，同样有些尴尬，血脉瞳力消耗很大。

　　首先。

　　施展秘术，遁入紫圣遗迹，就消耗了他一半的血脉力量。

　　他的血脉力量，和瞳力是源于一体的。

　　而后。

　　银空宗师斩杀石脉巨人，对骷髅堂主出手，与赵峰交锋，又消耗了不少血脉瞳力。

　　尤其是“虚空波刃”，范围性的天赋秘技，对血脉力量消耗极大。

　　可偏偏，他不能轻易施展单体攻击，消耗较小的“银空虚刃”。

　　一旦施展“银空虚刃”，便有可能遭到赵峰“虚空挪物”的反击。

　　唔……

　　就在这时，骷髅堂主挥动黑旗，引动鬼尸大阵的力量，强大的灰暗雾烟，将众人全部覆盖。

　　“咳咳……”

　　银空宗师等伤员，受到诅咒怨力侵蚀，十分不适，伤势加重。

　　“紫灭·风雷鞭！”

　　赵峰大笑一声，手中凝结起一条紫青链光凝结的风雷鞭，长达几十丈，啸动一方天地的风雷元气之威。

　　啪啪！篷轰！

　　那“紫灭·风雷鞭”充斥一股毁灭风雷气息，缠打飞舞间，风雷轰炸，封困住下方的几人。

　　一时间。

　　三宗小队所剩无几的强者，再度陷入绝境。

　　上有风雷鞭，下有鬼尸诅咒大阵。

　　唯一有机会逃走的人是银空宗师，但若是这样，失去水韵长老的治疗，他就会彻底残缺一只腿。

　　“银空禁锢！”

　　银空宗师一双幽深银泽的眸子，迸发一股无形的空间瞳力。

　　这一次。

　　他禁锢的对象，却是骷髅堂主。

　　因为骷髅堂主，在主持鬼尸诅咒大阵，影响着局面的平衡。

　　“紫灭·青眸锋斩！”

　　赵峰冷笑，发动最快锋利的攻击瞳术，直斩银空宗师。

　　嗤——

　　巨大半透明的虚无之刃，环绕一丝丝细小惊颤的紫灭风雷气息，斩到银空宗师身前。

　　银空宗师面色微变。

　　啵唰！

　　原地留下一圈银色虚纹，银空宗师身形消失。

　　眼看一记青眸锋斩，再一次落空了。

　　望着那渐渐黯淡、消失的“青眸锋斩”，赵峰灵光一闪！

　　一个大胆的念头，在心头滋生。

　　嗞！

　　那巨大半透明的虚无之刃，在虚空中自生破灭。

　　“如果将‘青眸锋斩’和‘虚空挪物’，融为一体，赋予前者空间类的攻击特性，那岂不是……”

　　赵峰目光闪烁，心头大跳。

　　“赵峰！救我——”

　　骷髅堂主依然在银空宗师的“银空禁锢”下，身体基本失去自由动弹之力。

　　他还是凭着“冥心种”的力量，向赵峰传递声音。

　　失去骷髅堂主的主持，鬼尸诅咒大阵的力量，短时间内，已经削减一半。

　　眼看吕天一几人，都从逆境中缓和过来。

　　“吕天一，你们几人，负责斩杀那骷髅架，他被我的空间力量禁锢，没有任何反抗能力。”

　　银空宗师“呵呵”一笑，又回到水韵长老身前。

　　暂时，他还需要水韵长老的治疗。

　　“好。”

　　吕天一三人，形成一个突击队，在鬼尸大阵中艰难的挺进，逼向骷髅堂主。

　　骷髅堂主被禁锢，一旦吕天一几人靠近，前者必死无疑。

　　“紫灭·青眸锋斩！”

　　就在这时，赵峰第二道青眸锋斩，破空划来。

　　与以往不同。

　　这一次的“青眸锋斩”，体积缩小至三尺，力量更凝炼集中。

　　“以前的‘青眸锋斩’，有数丈长，这一次只有‘三尺’，尽管更凝炼，但瞳力消耗锐减至十分之一。”

　　赵峰嘴角抿起一抹淡笑。

　　这么小的青眸锋斩，对他的瞳力消耗，几乎可以忽略。

　　当然。

　　这仅仅是为下一步做铺垫。

　　“没有用的！你无法锁定攻击到我。”

　　银空宗师淡然一笑，从容躲过青眸锋斩。

　　他依然以银空禁锢，锁定骷髅堂主。

　　“救我……”

　　骷髅堂主身体无法动弹，眼看吕天一手握地阶神兵“天狼弑龙斩”，向他靠近。

　　就在此时，异变突生！

　　那三尺长的“青眸锋斩”，落空后，凭空的消失。

　　“虚……空……挪……物！”

　　一层透明的瞳力水纹，正中心呈现一个虚无的漩涡轮廓，重叠在吕天一身上。

　　噗！

　　吕天一身体僵硬，鲜血一溅。

　　半透明的虚无风刃，环绕一丝丝细小惊颤的紫灭风雷气息，从他的体内，凭空穿透。

　　“救……救……”

　　吕天一声音艰涩，但是那青眸锋斩，是从他体内凭空挪移出现，锋利无比，且蕴含毁灭的奥义气息。

　　扑通！

　　吕天一倒在地上。

　　他死了。

　　三大宗最绝顶的天才，陨落当场。

　　“天一！”

　　“吕师兄……”

　　水韵长老、叶嫣雨，以及外界的三宗强者，齐齐惊呼。

　　鬼尸诅咒大阵内。

　　叶嫣雨和庄绾儿，惊骇失措。

　　强如吕天一，被赵峰一记秒杀，毫无反抗之力。

　　“那一斩，比我的‘银空虚刃’还要特殊，瞳刃直接在目标体内挪移现身。”

　　银空宗师身心一震。

　　他的银空虚刃，融划虚空，还有一个攻击过程。

　　而赵峰的刚才一记，直接让青眸锋刃，挪移到对方的体内，造成致命伤害，那种凭空、突兀性更高。

　　“银空宗师……感谢你的空间天赋，让我有所借鉴。如今，我形成了自己的最强瞳术——虚空瞳斩！”

　　赵峰突然仰天长啸一声。

　　将“青眸锋斩”与“虚空挪移”融合，形成了赵峰的最强攻击瞳术。

　　虚空瞳斩？

　　在场众人，心头一震。

　　“诸位，若是现在投降，我或许会放你们一条生路。”

　　赵峰负手而立，信心十足。

　　这一刻。

　　他甚至懒得去管被禁锢的骷髅堂主。

　　“小辈，休要猖狂！你杀死了吕天一，净月灵宗不会放过你。”

　　水韵长老冷哼一声。

　　“杀——虚空瞳斩！”

　　赵峰的左眸中，涌现一股浩瀚的瞳力波动，紫青色气息的凌冽锋泽，在眼瞳中一闪而逝。

　　噗嗤！

　　水韵长老娇躯一僵，鲜血溅射。

　　她体内的心脏，被一道突兀出现的三尺虚无锋刃贯穿，紫灭气息迸发，瞬间扼杀其生命机能。

　　扑通！

　　水韵长老气绝身亡。

　　她死了。

　　哗！

　　外界，擎天巨峰，三宗众多强者，喧哗一片。

　　一个眼神，秒杀尊者！

　　吕天一，水韵长老，两大尊者，都被一击秒杀。

　　“太可怕了……这个赵峰，何时领悟如此恐怖的瞳术。”

　　一些尊者级强者，倒吸一口冷气。

　　鬼尸诅咒大阵中。

　　“赵峰，怎么突然变得这么恐怖，杀尊者像切萝卜一样。”

　　骷髅堂主大骇。

　　不知何时，他身体的禁锢消失。

　　因为，另一端的银空宗师，眼中已是流露出一丝恐惧。


第四卷 死亡追杀


第557章 死亡令牌

　　无尽虚空海，擎天巨峰上。

　　场上掀起一阵惊澜，三宗强者们，哗然轰动。

　　一些丹元境尊者，都不禁倒抽一口冷气。

　　宛若“神明”的三大虚神境王者，面色空前的肃重。

　　这一刻。

　　赵峰强悍可怕的实力，如同噩梦般的存在，深入心灵，让人不寒而栗。

　　圣月仙姑目光深深的望着浮影画面中的赵峰，幽然长叹一声。

　　“先设法营救剩下的三人。”

　　圣月仙姑开口，打破场上的沉寂。

　　另外两大虚神境王者，对视一眼，不由叹气，神情间隐隐有一丝无奈。

　　当“水韵长老”陨落后，三大虚神境王者已经明白，大势已去。

　　在三宗入侵小队中，水韵长老有着举足轻重的地位。

　　只要水韵长老不死，其它所有伤员，都有希望重归巅峰。

　　可以说。

　　水韵长老这位医疗尊者，就是一个核心。

　　但是，赵峰同样明白这一点。

　　杀死“水韵长老”，银空宗师的重创残伤，就无法短期内恢复。

　　因此。

　　赵峰果断把一记“虚空瞳斩”，留给了水韵长老。

　　紫圣遗迹。

　　鬼尸诅咒大阵的力量，奔涌不惜。

　　叶嫣雨和庄绾儿没有放弃，试图联手杀向骷髅堂主。

　　“我手中还有一个‘虚神庇护’，应该能够击杀骷髅堂主。”

　　庄绾儿传音道。

　　“撤退！”

　　银空宗师的声音，突然传来，制止二女。

　　庄绾儿原本还有些犹豫，银空宗师急声道：“真正的危机，来自赵峰，就连我也没有全身而退的把握。”

　　听闻此言，二女心头大震。

　　没想到实力地位超然的银空宗师，在这一刻都失去了战意。

　　再想到水韵长老、吕天一两大尊者，都被赵峰直接秒杀，二女心头再无一丝勇气。

　　“快走！”

　　银空宗师身形连连一晃，在虚空中留下几道淡银重影。

　　唰！唰！

　　不到两息时间，银空宗师便带着二女，脱离鬼尸诅咒大阵。

　　为此，银空宗师也付出了一定代价，承受鬼尸诅咒大阵和骷髅堂主的沉重反击。

　　银空宗师逃遁的方向，正是神秘峡谷。

　　“想逃？”

　　赵峰收起鬼尸诅咒大阵，让骷髅堂主进入万鬼珠中。

　　啪嗞！

　　风雷之翼振动间，赵峰急速追向银空宗师。

　　“赵峰，你已经领悟了如此强大的‘虚空瞳斩’，为何不将剩下三人，一并斩杀。”

　　骷髅堂主从深深震撼中缓和过来，不解的问道。

　　赵峰领悟的“虚空瞳斩”，分明已经拥有秒杀小丹元境的能力，为何不继续施展？

　　“虚空瞳斩的核心是‘虚空挪物’，对瞳力的消耗极大。我还剩下一次施展‘虚空瞳斩’的机会。”

　　赵峰目光闪烁，同时解释道。

　　此刻。

　　赵峰瞳力消耗巨大，所剩不多，只能支撑最后一次“虚空瞳斩”。

　　而剩下三人里，威胁最大的自然是银空宗师。

　　最后一记虚空瞳斩，赵峰一定要把握好。

　　如果目标是普通尊者，赵峰百分之百，一击秒杀。

　　不过。

　　目标是银空宗师，精通空间原理，拥有空间系的血脉天赋，极难锁定他。

　　正是因此。

　　赵峰一路追杀，没有轻易出手。

　　“那赵峰的血脉瞳力，应该也所剩不多，最多与我相当……”

　　银空宗师逃遁中，也时刻提防着。

　　他不难分析，赵峰最多还能施展一次“虚空瞳斩”，否则早就出手了。

　　就这样。

　　敌我双方，一前一后的追击。

　　赵峰背后风雷之翼振动，小贼猫站在肩膀上，追杀银空宗师。

　　这期间。

　　双方都打起十二分精神。

　　尤其是银空宗师三人，心惊胆颤，提防赵峰下一记“虚空瞳斩”。

　　不多久。

　　银空宗师三人，来到了神秘峡谷。

　　神秘峡谷这里，正是外界“空裂阵”传输的点。

　　“你们放心布阵，赵峰不会把最后一次‘虚空瞳斩’，浪费在你们身上。”

　　银空宗师吩咐叶嫣雨二女。

　　与此同时。

　　外界，擎天巨峰上。

　　三大虚神境王者齐齐出手，浩瀚无边的虚神伟力，渗透进来，不顾空间反噬的代价，强行扩张漏洞点。

　　“空穴通道连接，准备完毕！”

　　另外一边，众多阵法师，将空裂阵的力量构架好。

　　神秘峡谷。

　　银空宗师已经感受到空裂阵的独有气息，心中一喜。

　　嗯？

　　赵峰的神灵眼，对此自然也有所感应。

　　根据此前的几次空间波动特征，赵峰甚至可以判断空穴裂缝打开的大概时间。

　　“哼！这就想走？”

　　赵峰冷笑一声。

　　落地的瞬间，骷髅堂主现身，主持鬼尸诅咒大阵，将空穴裂缝附近的区域笼罩。

　　叶嫣雨二女，被骷髅堂主压迫，坚持不了多久。

　　“虚神庇护！”

　　庄绾儿捏碎手中一枚玉符，身后蓦然浮现一个宛若黑月魔女般的庞大虚影。

　　霎时。

　　一股浩瀚不可揣测的神威伟力，压迫这一片虚空。

　　当然。

　　庄绾儿只是祭出虚神庇护保命，没敢一次性作为攻击。

　　因为赵峰二人，有鬼尸大阵庇护，同时都有地阶神兵，就算一次性发出虚神庇护，也难以回天。

　　尤其是赵峰。

　　攻击有最强瞳术“虚空瞳斩”，防御有“水灵化身”，短暂间可以进入不死之身般的状态。

　　可以说，赵峰在紫圣遗迹，已是无敌的存在。

　　庄绾儿可不敢惹恼了赵峰，如果最后一记虚空瞳斩落在自己身上，她恐怕没一点生还余地。

　　嗡……

　　就在这时，赵峰隐约捕捉到一缕熟悉的空间波动。

　　“留下吧，虚空瞳斩——”

　　赵峰的左眸，涌现一股浩瀚的瞳力波动，紫青色气息的凌冽锋泽，在眼瞳中一闪而逝。

　　那一刹。

　　在场三人，一颗心都提到了嗓子眼。

　　“休想！”

　　银空宗师感觉赵峰的瞳力锁定自己，皮肤隐隐传来刺痛的错觉。

　　噗嗤！

　　一道三尺虚无锋刃，划破原地留下的“银色重影”。

　　“落空了！”

　　在场几人，包括外界三宗强者，不由惊呼。

　　下一刹。

　　唰！

　　银空宗师现身几十丈外的半空中，脸上抹过一丝喜意。

　　但是他突然感觉，哪里不对。

　　刚才那三尺虚无锋刃，似乎不是凭空挪移出现，这不是“虚空瞳斩”的特征。

　　“虚空瞳斩！”

　　一个冰冷的声音，在灵魂层面响彻。

　　啵！

　　瞳力水纹正好在银空宗师落身处蔓延，中心处呈现一个隐隐的漩涡轮廓。

　　“不好！”

　　银空宗师大叫一声，意识到上当了。

　　真相是。

　　刚才那一记所谓的“虚空瞳斩”，只是最普通的“青眸锋斩”。

　　那不过是赵峰欺骗银空宗师的手段。

　　快逃！

　　银空宗师心头猛跳，以毕生最快的速度，施展空间身法，原地再次留下一道银色重影。

　　嗤——

　　三尺长的虚无锋刃，环绕一丝丝细小的紫灭风雷，毫无征兆的，突兀贯穿那一道“银色重影”。

　　噗！

　　原地血光一溅。

　　“啊唔……”

　　银空宗师在另一端现身，伸手捂着胸前的一个血窟窿。

　　原来。

　　银空宗师尽管反应快，却没有完全躲过那一记“虚空瞳斩”，仍然被贯穿脏腑要害。

　　“你……”

　　银空宗师身体僵颤，声音艰涩。

　　虚空瞳斩的攻击本质，还是青眸锋斩，蕴含紫色风雷的毁灭气息，正在银空宗师体内肆虐。

　　“哼！我已经判断你下一次落点，你刚刚现身，我就把青眸锋斩，挪移到你体内。”

　　赵峰冷笑一声。

　　他这一次成功，是成功判断银空宗师的落点。

　　虚空瞳刃最可怕的一点，是借助虚空挪物的手段，把攻击直接挪移斩进对方体内要害。

　　“我……我恨……”

　　银空宗师双目血红，满脸悔恨。

　　如果他不是最初轻敌，而是直接对赵峰下杀手，就不会落到这般田地。

　　此时。

　　他体内的生机，正在飞快湮灭。

　　除非水韵长老在，并且第一时间出手治疗，还有机会，救回他一命。

　　只可惜。

　　赵峰先前已经斩杀水韵长老这个关键人物。

　　“快走！”

　　就在这时，叶嫣雨和庄绾儿，钻进刚出现的空穴通道中。

　　嗡！

　　空穴通道关闭，二女消失。

　　“可惜。”

　　赵峰此时的瞳力，基本耗尽了，血脉力量，体内真力，都接近亏空，显得无力。

　　如若不然，他定会设法，生擒二女为“人质”，让三宗投鼠忌器。

　　“银空宗师。”

　　赵峰目光一转，落到濒临死亡的银眸俊脸青年身上。

　　最后一刻。

　　赵峰仍不敢掉以轻心，甚至有所防备。

　　他现在各种状态，跌落至低谷，如果银空宗师有什么杀手锏，稍有不慎，可能会被拉下水。

　　因此。

　　赵峰置身鬼尸诅咒大阵中，已经做好了应对措施。

　　果不其然。

　　就见银空宗师手中出现一枚漆黑幽深的古朴令牌。

　　那古朴令牌上，刻绘着一个直震灵魂的古篆字体——“死”。

　　“那……那是……”

　　赵峰心灵陡然一震。

　　一股死亡寒意，渗透他的灵魂。

　　那一刹。

　　神灵眼产生前所未有的强烈感应，频频示警。

　　“好强的死亡气息……”

　　骷髅堂主灵魂颤抖，有一种匍匐膜拜的自发行径。

　　“哈哈哈……赵峰！我死了！你也绝不会有好下场。你知道这‘死亡令牌’的主人是谁吗？”

　　银空宗师手上的血，融入那漆黑幽深的古朴令牌。

　　小心！

　　赵峰和骷髅堂主，如临大敌，做好了准备。

　　在死亡前的最后一刻。

　　银空宗师回光返照一般，狰狞大笑：“我虽然有空间天赋，但并不是‘时空神眸’真正的血脉后裔。而这枚‘死亡令牌’，来自八大神眸之一……”

　　声音，戛然而止。


第558章 死亡大帝

　　“而这枚‘死亡令牌’，来自八大神眸之一……”

　　一句话未说完，银空宗师体内生机，彻底湮灭，气绝身亡。

　　扑通！

　　银空宗师的尸体，坠落于地。

　　然而，赵峰心头的那股强烈危机，却不减陡增。

　　嗡……

　　虚空中，那枚漆黑幽深的“死亡令牌”，古篆字体的“死”字，散发直透灵魂的死亡气息。

　　一股冥冥中的死亡意志，锁定赵峰。

　　赵峰的心魂意识，如陷冰窖，那种窒息感，直接源于灵魂。

　　这一刻。

　　他甚至有一种错觉，生命已经不在自己的掌控中。

　　“那枚令牌……”

　　外界，三大虚神境王者，盯着那枚“死亡令牌”，骇然失声。

　　强如三大王者，看清那“死亡令牌”时，都不禁倒吸一口冷气，心惊动容。

　　“死亡令牌！竟然是死亡追杀令！”

　　黄金骷髅王者，惊恐失声。

　　凝视那“死亡令牌”，他的眼中，透出深深的忌惮畏惧。

　　“死亡追杀令！”

　　三位王者，以及在场一些尊者，震骇无言，大多似乎听说过相关的“传说”。

　　此刻，紫圣遗迹中。

　　死亡追杀令，已经锁定了赵峰。

　　赵峰的灵魂，有种被禁锢的错觉，无法掌控身体和生命。

　　怦怦！怦怦！

　　神灵眼频频的跳动，那种强烈感应，超出有史以来任何一次。

　　来自“死亡令牌”中的某种气息，让神灵眼有一种陌生而又熟悉的感觉。

　　陡然。

　　虚空界面隐隐产生一丝波动，死亡令牌绽放的漆黑幽光，强烈了十倍、百倍。

　　那死亡令牌上，呈现一双漆黑幽深的眸子，内中呈现深不见底的漩涡，隐隐跳动泛白的光点，似乎连通着无尽的死亡世界。

　　“渺小生灵，遵循吾死亡的意志，剥夺你生的权力。”

　　那漆黑漩涡的眸子，锁定赵峰。

　　赵峰心魂森冷，身体直打寒颤，感觉灵魂被一股不可违逆的意志禁锢。

　　那一刹。

　　他的呼吸，短暂的停止。

　　生命似乎走到的终点，被一股冥冥中的力量掌控。

　　“死亡之眸！八大神眸传承之一！”

　　“死亡追杀令现身，果然是死亡之眸。那令牌幕后的主人，应该源于‘死亡大帝’。”

　　外界，山峦巅峰，三宗强者哗然一片。

　　三大王者，这一刻都屏住了呼吸，死死盯着那令牌上浮现的“死亡之眸”。

　　“赵峰小心！这恐怕是八大神眸传承后裔‘死亡之眸’的瞳力意志。”

　　紫圣残灵声音里有一丝惊慌。

　　死亡之眸！

　　赵峰，以及骷髅堂主，身躯僵顿在原地，心魂意识被无形的死亡意志压制，似乎已经失去生的权力。

　　“八大神眸传承之一，死亡之眸？”

　　赵峰心头震动，心魂却被那股死亡的意志禁锢，无论如何挣扎，都难以摆脱。

　　别说是他。

　　就连一旁被死亡意志气息波及的骷髅堂主，堂堂的尊者，灵魂都在匍匐颤动，身体抖瑟，难以动弹。

　　“看来赵峰死定了。死亡之眸，掌控死之奥义。”

　　骷髅堂主大气不敢出一个。

　　那死亡之眸的目标，只是赵峰，若是他有什么违逆，兴许连带自己的生命也剥夺了。

　　“死！”

　　死亡之眸幽深漆黑的漩涡，缓缓的延伸旋转。

　　赵峰身心一沉，心神意识被一股冥冥不可阻挡的力量摄取。

　　“休想——”

　　赵峰眸中透出一丝决毅，以毕生意志，阻挡那股力量。

　　但他的心魂，仍然是不受控制的被那“死亡之眸”吸引。

　　心魂，也就是人的灵魂。

　　而这一刻，赵峰感觉自己的灵魂意识，都将被剥离出身体，由那“死亡之眸”带走。

　　灵魂，乃是一切智慧生灵的本源。

　　就算是虚神境王者，超脱肉身的层次，可一旦被剥夺湮灭灵魂，那一切也就不复存在了。

　　湮灭灵魂，就是彻底的死亡。

　　而死亡之眸，那股死亡奥义，就是直接针对灵魂。

　　“不——”

　　一旁的骷髅堂主，也是惊恐大呼。

　　骷髅堂主和赵峰很近，那股死亡气息的力量，也波及到身上。

　　他的灵魂意识，也是不由控制，欲要被剥离出体外一般。

　　骷髅堂主竭力挣扎，也只是勉强抵抗住。

　　他尚且如此，难以想象，这一刻的赵峰，将面临怎样的死亡危机？

　　“哈哈哈……那小子死定了！”

　　“任他旷世绝顶，与我们斗智斗勇，可最终遇到‘死亡追杀令’，难逃一劫。”

　　外界，三宗强者们，大快人心。

　　“死亡追杀令，出自那位神秘古老的‘死亡大帝’。一旦启动，就可以引来‘死亡大帝’的跨空意志和死亡瞳力。”

　　圣月仙姑呢喃道。

　　“啧啧，就算是一般虚神境王者，能不容易抵挡这股死亡意志的力量。至于虚神境王者之下，就是必死之局。”

　　黄金骷髅幸灾乐祸的道。

　　紫圣宝殿三层。

　　“紫圣前辈，求你救救赵峰哥。”

　　赵雨菲焦急万分，哀求道。

　　“那位神秘古老的‘死亡大帝’，除非是巅峰时期的主人，或许还能压制。如今我的残灵意志，即将溃散，就算拼尽全力，也只有三四成把握阻止。而若是那样，我也会彻底消亡。”

　　紫圣残灵苦涩摇头。

　　一旦她彻底消亡，这紫圣遗迹将成为无主的空间，会渐渐溃散，漏洞重重。

　　届时，三大宗毫无顾忌，大举正面进攻，紫圣遗迹中的赵峰、赵雨菲，仍然难逃一死。

　　所以。

　　紫圣残灵不能出手！

　　“赵峰哥……”

　　赵雨菲露出不忍，眼泪盈眶，但念及赵峰以前的种种奇迹，她又滋生一丝渺茫的期冀。

　　同一刻。

　　赵峰陷入死亡危机。

　　他的灵魂意识，已经是不受控制，欲要脱离躯壳。

　　“不！绝不可能！”

　　赵峰内心呐喊挣扎，更是催动毕生心魂瞳力，与之抗衡。

　　可是。

　　心魂意识，还是在不由自主的剥离身体。

　　如果修为达至虚神境，便能看到一个虚拟的灵体，与赵峰轮廓相似，参杂着紫青气息，正在一点点剥离身体。

　　一旦灵魂被剥离走，就等同剥夺生的权力。

　　赵峰的挣扎，没有起到多少作用。

　　眼看他的心魂意识，有一半脱离了躯壳。

　　蓦然！

　　怦怦！怦怦！

　　赵峰的左眸，急速跳动，似乎承受着某股无形力量的拉扯。

　　剥离一半的灵魂意识，突然顿住了。

　　死亡的意志，似乎遇到某股阻力。

　　如果仔细看，会发现赵峰的左眸，比以往略微突出一些。

　　那股死亡意志，在拉扯赵峰心魂意识的同时，也在拉扯神灵眼。

　　“原来如此。”

　　赵峰在坠入绝望深渊的关头，抓住了一条绳索。

　　而那条绳索，就是神灵眼。

　　过了这么些年，神灵眼与赵峰的心魂意识，已经是融为一体，与这具身体，也是无比的契合。

　　也就是说。

　　“死亡之眸”想剥离走赵峰的灵魂，那就要将“神灵眼”一起拖走。

　　然而，这只源于太古的强大眼睛，岂会任由剥夺。

　　怦怦！怦怦！

　　神灵眼沉睡的某些强大气息，似乎觉醒一般，散发一股源于太古、傲视蛮荒的意志气息。

　　蓦然间。

　　赵峰感觉自己似乎化身为太古时代的一尊无穷大的巨神，一举一动，一思一念，动荡乾坤日月。

　　“太古时代的气息……”

　　紫圣残灵惊呼一声。

　　那一刹，她感觉自己的紫圣遗迹，都在隐隐的抖动。

　　在那股荒古本源的气息面前，一切物质力量，都在抖动不安。

　　“嗯？”

　　死亡令牌里的“死亡之眸”，不禁轻咦一声。

　　轰！

　　紧接着，死亡令牌承受一股源于太古的神秘气息反噬。

　　咔嚓！

　　死亡追杀令上，出现一道裂纹。

　　那蕴含死亡意志的“死亡之眸”，光芒骤然黯淡大半，露出一丝惊异。

　　“神……神眸？神眸的气息！”

　　死亡令牌中，隐隐传来一个声音，仅限于灵魂层面。

　　这个声音，外界三宗强者，则没有听到。

　　“怎么回事？”

　　外界三大王者，都不由吃惊。

　　那“死亡之眸”在剥夺赵峰灵魂的最后关头，遭到强大阻力，甚至受到反噬。

　　而这一切的源头，则是赵峰的左眸。

　　“神眸？赵峰的左眸是神眸？”

　　紫圣残灵心头震骇，难以置信。

　　就算是古老神秘的“死亡大帝”，拥有“死亡之眸”的血脉传承，可也不能称为“神眸”。

　　宇内间，八大神眸，具有“唯一性”，是一切血脉眼瞳的鼻祖。

　　譬如说。

　　轮回之眸、时空之眸、死亡之眸这些，世间可能有极少数一些血脉后裔，比如死亡大帝。

　　但每一个能冠名“神眸”的存在，都是世间唯一。

　　目前。

　　宇内天地，只有八大神眸，都是唯一的。除此之外，则是一些神眸的血脉后裔。

　　“可是这赵峰，并不是八大神眸中的任何一种。”

　　紫圣残灵猛力摇头。

　　但是。

　　这句话，是出自“死亡神眸”传承后裔“死亡大帝”的声音。

　　身为八大神眸后裔传人，死亡大帝对神眸的气息，有着很强烈的感应。

　　“不是八大神眸中的任何一种，难道是新觉醒的第九神眸！”

　　死亡令牌的光芒，渐渐黯淡。

　　那一双漆黑幽深的“死亡之眸”，闪烁不定的盯着赵峰，不禁沉思。

　　噗！噗！

　　在神灵眼散发的太古本源气息反噬下，死亡令牌急骤黯淡，最后“咔嚓”一声，化作粉末。

　　“死亡追杀的意志，将无尽延续，直到终结的那一天。”

　　死亡令牌粉碎的刹那，一个森寒直透灵魂的声音，在赵峰脑海回荡。

　　扑通！

　　另外一边的骷髅堂主，一屁股坐在地上。

　　而赵峰，一动不动的伫立原地，神灵左眸收缩不定，那一缕源于太古的气息，苏醒中，尚未消散。


第559章 梦境太古

　　无尽虚空海，擎天巨峰上。

　　三大宗众多身影，伫立良久，心头难以平定。

　　在最后关头，“死亡追杀令”的死亡意志，都没有剥夺走赵峰的灵魂。

　　“那赵峰的血脉眼瞳，到底有何来历，竟然可以对抗‘死亡之眸’。”

　　三大宗强者，惊疑不解。

　　随着与赵峰的不断交锋，众人发现，那个少年的底蕴潜力，似乎是无穷无尽。

　　尤其是那只神秘左瞳，有着无法解开的悬谜。

　　众人再度怀疑，赵峰的血脉眼瞳，是不是也是哪种神眸的血脉后裔？

　　三大虚神境王者，都有些想不通。

　　因为之前的银空宗师曾下结论，赵峰的血脉眼瞳，不是八大神眸传承的任何一种。

　　“这赵峰的血脉眼瞳，或许是哪一种神眸传承的变异，否则也无法与‘死亡之眸’的跨空瞳力意志抗衡。”

　　“还有一个可能，如果赵峰的血脉传承，与太古万族榜有关系，能对抗死亡之眸的传承后裔，倒也不算稀奇。毕竟死亡之眸的力量，是跨空而来，与真正的本体，有天渊之别。”

　　三大虚神境王者，私下讨论起来。

　　区区一个真主级小辈，能抵挡“死亡大帝”跨空而来的瞳力意志，着实是惊世骇俗。

　　就算是普通的虚神境王者，也不能保证能抵挡“死亡追杀令”的追杀。

　　嗡……

　　突然，擎天山峰上空的“浮影画面”，渐渐的黯淡，呈现不稳定的趋势。

　　浮影画面中，对紫圣遗迹的呈现，已经看不清楚了。

　　“怎么回事！”

　　场上一片骚乱，众人望向布阵的那些阵法师。

　　“因为一些异常原因，空裂阵与紫圣遗迹的连接，即将被彻底中断。再加上，紫圣遗迹的破绽漏洞，趋于完善……”

　　一位阵法大师解释道。

　　片刻之后。

　　擎天山峰上的浮影画面，已经是漆黑浑浊一片。

　　众人嘘叹一声。

　　从这一刻开始，三大宗无法了解紫圣遗迹内部的情况，对遗迹空间的渗透，降至最低。

　　“呵呵。”

　　一名丹元境老者笑道：“尽管我们暂时无法谋取‘紫圣遗迹’，但有一点可以肯定，那赵峰，必死无疑。”

　　赵峰，必死无疑。

　　众人一听此言，心神一振。

　　一些人，尚有些不解，但三大虚神境王者，也赞同点头。

　　“据传说，如果‘死亡令牌’杀不死目标，其主人‘死亡大帝’还将亲自出手。数千年前，甚至有一位大帝，被死亡大帝追杀至死。”

　　圣月仙姑微微含笑。

　　一般情况下。

　　死亡令牌可以灭杀世间绝大多数强者，连一些虚神境王者，都无法幸免。

　　当然。

　　万一“死亡令牌”杀不死目标，死亡的意志，还将延续。

　　至今，还没听说谁能在死亡大帝追杀下，真正幸存的。

　　“是啊，毕竟是大帝级的人物，还拥有‘死亡之眼’。我们三大宗，目前都没有一位虚神境大帝。”

　　另外两大王者，也深表同意。

　　虚神境大帝，其伟力神通，远超出普通的王者。

　　那银空宗师，之所以能拥有一块“死亡追杀令”，是由于其祖父，曾帮助过死亡大帝，让后者欠下一个人情。

　　“当然，那‘死亡大帝’处于另外一处‘灵域圣地’统御的地域，离我们这边的‘灵域圣地’，以及天卢群岛域，还是无比的遥远。”

　　“看来那赵峰，还能苟活一段时间。”

　　擎天山峰上，传来一些叹息声，人影越来越少。

　　紫圣遗迹，神秘峡谷。

　　赵峰伫立原地，蓝发舞动，左眸中还残余着一丝太古时代的本源气息，令神魔辟易。

　　“咦！三大宗与紫圣遗迹的连同点，被破坏了。难道是赵峰的神眸，与死亡之眸碰撞产生的结果？”

　　紫圣残灵惊喜意外。

　　从这一刻开始，三大宗想再次渗透紫圣遗迹，将会十分困难。

　　同时。

　　紫圣残灵、骷髅堂主都发现赵峰身上的异常变幻。

　　赵峰伫立原地，双目紧闭，良久没有动。

　　但源于他左眸中，那一丝太古时代的本源气息，却令整个遗迹空间，都隐隐抖动不安。

　　左瞳空间。

　　那深蓝如海的瞳力水湖，经过先前的刺激，扩展到方圆二十五、六丈。

　　由于先前瞳力大大消耗，瞳力水湖的范围虽是扩展，但瞳力水流，只剩下很浅的一层。

　　瞳力水湖中心，那神秘水漩，有一些变化。

　　汩汩……

　　一丝微细的太古气息，便是从那神秘水漩中渗透而出。

　　水漩无形无质，又是确确实实存在。

　　赵峰小心翼翼，将一缕心神意识，渗入水漩中。

　　唰！

　　赵峰的意识，蓦然一黑。

　　下一刹，他整个人，进入一种类似梦境的状态。

　　梦境中。

　　赵峰站在一片荒凉亘古的大地上，这里的一切气息，都是那么的原始。

　　仅仅是站在这里，赵峰就感受到一股宏伟无边的压力，身体、灵魂都承受着不可想到的重力。

　　当然。

　　这里的天地气息，远远不足以用现实空间的“天地元气”衡量。

　　甚至，空气里每一粒尘埃，似乎蕴含无穷威能。

　　一息……两息……三息。

　　哇！

　　赵峰坚持不住，吐出一口血。

　　立身这片荒古大地，他竟然无法生存几息时间。

　　而且，直觉告诉赵峰，这还是神灵眼的存在，化解了来自这片大地的排斥，起到一定庇护作用。

　　否则的话，他就算实力再强十倍，都可能直接爆体而亡。

　　“支持不住了……”

　　赵峰眼前一黑，从那梦境般的荒古大地中消失。

　　唰！

　　赵峰的心神意识，返回现实空间，一脸的虚弱。

　　嘴角，残留着一丝血迹，还是温热的。

　　“什……什么！”

　　赵峰骇然失色，伸手抹着嘴角的血迹。

　　难道刚才所处的梦境荒古大地，并不是虚构的世界？

　　“那‘梦境’中的荒古大地，到底是怎样的存在？我在那里，连三个呼吸时间，都支撑不住。”

　　赵峰心头深深震骇。

　　如果那荒古大地，真正的存在，绝对是无比高等的空间。

　　赵峰甚至怀疑，梦境中的荒古大地，与太古蛮荒，是否有些联系？

　　短时间里。

　　赵峰十分虚弱，还不敢再进入那神秘水漩中。

　　万一那片荒古大地，是真实的存在，里面一些强横生灵，想杀赵峰，岂不是伸伸指头就解决了？

　　毕竟。

　　赵峰在里面受的伤，与现实空间里，居然是同步？

　　这实在是匪夷所思！

　　对于那个梦境中的荒古大地，赵峰取名为“梦境太古”。

　　梦境太古，是受迫“死亡之眸”，神灵眼空间中出现的“新事物”。

　　“等以后有空，再探索‘梦境太古’。”

　　赵峰收敛心神。

　　当务之急，赵峰还要解决身上的一些麻烦。

　　那“死亡令牌”，剥夺赵峰的灵魂失败，没有完成使命，却没有“善罢甘休”。

　　每当赵峰闭眸静心，可以隐约感受到灵魂中，那一丝无形无质的“死亡之眸”的瞳力意志气息，如同阴魂附着。

　　赵峰的血脉瞳力与灵魂，是相融合的。

　　只要他催动血脉瞳力，就会令那“死亡之眸”的瞳力意志，显得尤为强烈。

　　赵峰想方设法，都无法粉碎那一丝意志气息。

　　他的瞳力层次，根本无法与“死亡大帝”相提并论。

　　二者，一个真主级，一个虚神境大帝，根本是天渊之别，无法相提并论。

　　真灵三境天之上，有丹元境。

　　丹元境，分为小丹元，大丹元。

　　在丹元境之上，还有虚神境。

　　虚神境，也分为一般的王者，以及顶级的大帝。

　　由此可见。

　　赵峰与那死亡大帝，相差多少个层次。

　　“赵峰！你最好不要擅动血脉瞳力。你每一次催动血脉瞳力，都会激发增强与死亡大帝之间的感应力。”

　　紫圣残灵提醒道。

　　赵峰心头一沉，眉头紧皱。

　　以他的层次，是远远无法奈何渗入灵魂中的那一丝意志气息。

　　“紫圣前辈，可有方法？”

　　赵峰只好向紫圣残灵求助。

　　毕竟，这紫圣残灵的主人，巅峰时期，是更加不可揣测的玄光境。

　　“我只是一缕残魂形成的意志，连主人巅峰万分之一的能力都没有。我只能试试，帮你封印这股死亡意志气息。”

　　紫圣残灵苦笑道。

　　她现在也是灯枯油尽，即将溃散，如果有足够的能力，也无需赵峰这个外援。

　　赵峰盘膝而坐，很快感受到一缕虚无缥缈的残灵意志，渗入自己的灵魂中。

　　两三息过后。

　　紫圣残灵闷哼嘶叫一声，其残灵意志，受到某种反噬，被弹了出来。

　　“赵峰，很抱歉，我无法封印这股意志气息，至少需要精通魂道的虚神境王者出手。”

　　紫圣残灵有些虚弱的道。

　　“真一点办法没有？”

　　赵峰心头沉重。

　　按照紫圣残灵的说法，“死亡大帝”根据这一缕死亡意志气息，迟早会亲自找上门来。

　　面对死亡大帝的追杀，至今没听说有谁幸存过。

　　“我还有一种特殊秘法，只能帮你降低那死亡意志的感应力。”

　　紫圣残灵沉思片刻。

　　很快，那一缕虚无缥缈的残灵意志，循着赵峰的心魂，环绕一圈。

　　赵峰只觉自己的心魂周围，多出一缕神秘隐晦的气息。

　　“赵峰，这已经是我力所能及的了，帮你隔绝至少七成的死亡意志气息。”

　　紫圣残灵声音里，有几丝疲惫。

　　“感谢前辈。”

　　赵峰闭上眸子，发现来自神灵眼的危机感，稍微降低。

　　他又设法，催动血脉力量，将神灵眼屏蔽。

　　霎时。

　　赵峰的左眸，恢复略显黯淡的黑色。

　　“嗯？屏蔽血脉眼瞳，隔绝效果达到九成以上。”

　　赵峰略显惊喜。

　　当然。

　　此时此刻，赵峰已经确定，自己在紫圣遗迹，肯定呆不下去了。


第560章 别离

　　当天。

　　赵峰向紫圣残灵和赵雨菲提出，自己将要离开遗迹空间的意向。

　　遗迹宝殿三层。

　　紫圣残灵轻幽幽一叹，惋惜遗憾，却不感到意外，也不能挽留。

　　确实。

　　赵峰在紫圣遗迹，不能再继续呆下去了。

　　他身上有“死亡大帝”留下的死亡意志，他身在何处，就可能为哪里引来死亡灾难。

　　如果赵峰留在遗迹，非但不能守护这里，反而会给这里带来更大的危机。

　　外界三宗，已经给紫圣遗迹，带来很大的压力危机，若是再来一位顶级的大帝，那后果不堪设想。

　　那等局面，赵峰自然不愿看到。

　　“赵峰，如果你的血脉眼瞳，真是一种‘神眸’，那么就和八大神眸一样，具有唯一性。”

　　紫圣残灵沉吟道。

　　“神眸？唯一性？”

　　赵峰突然想起，六巫智者曾给自己的相关占卜。

　　六巫智者曾推测，赵峰的神灵眼，有望成长追比“八大神眸”的高度。

　　“每一种神眸，都是太古破灭后孕育的先天之物。八大神眸，每一种，天地间都只有一个，是为鼻祖。其余同类型的血脉眼瞳，最顶级的也不过有些稀薄的神眸血脉。”

　　紫圣残灵解释道。

　　“那岂不是说，只要‘死亡神眸’存在，其它死亡属性的血脉眼瞳，就无法成为同一类型的神眸？”

　　赵峰隐隐意识到什么。

　　紫圣残灵似乎在提醒自己什么。

　　“没错，八大神眸，关及世间本源的规则，每一种神眸，同时期只能有一个。”

　　紫圣残灵点头道。

　　“难道没有途径，修炼成一种神眸？”

　　赵峰感到匪夷所思。

　　“不能！”

　　紫圣残灵摇头道：“一般的血脉眼瞳，就算再怎么修炼，也无法修炼成一种神眸。”

　　顿了顿。

　　紫圣残灵又意味深长的道：“据传说，想拥有神眸。唯一的方法，就是杀死一个神眸鼻祖，取代其地位，或者直接窃夺神眸。”

　　窃夺神眸！

　　赵峰心头一震，完全明白紫圣残灵的意思了。

　　也就是说。

　　那死亡大帝只要窃夺赵峰的神眸，就能成为一方神眸鼻祖。

　　“还要提醒一下。你身上的死亡意志气息，尽管隔绝了九成以上，但以死亡大帝的能力，还是能感应到你的大概方位范围，只是不能很精确的感应。”

　　紫圣残灵正然道。

　　“晚辈明白。”

　　赵峰尽管将死亡意志的气息，隔绝了九成以上，但那一丝危机感，还没真正消散。

　　因为，赵峰只是削弱了死亡大帝的感应力，没有彻底隔绝。

　　“赵峰，你还有一段准备时间，紫圣遗迹里的资源，你可以随意取走一些。而那死亡大帝，短期内不可能追到这里，他距离这里十分的遥远，比到青华域，不知道远多少倍。”

　　紫圣残灵含笑道。

　　“多谢前辈。”

　　赵峰心中有一丝感激。

　　两次进入紫圣遗迹，他都得到了太多的资源帮助。

　　三日后。

　　赵峰精气神，乃至心魂瞳力，都恢复到巅峰状态。

　　接下来。

　　赵峰和骷髅堂主，开始采集获取空间里的一些珍灵材料。

　　当然，大部分材料，都是为完成“百尸计划”。

　　“从现在开始，我不能轻易使用血脉眼瞳，否则会增强与死亡大帝的感应。这‘百尸诅咒大阵’，则是我实力的一个重要部分。”

　　赵峰对此十分重视。

　　半月后。

　　一切准备妥当。

　　赵峰的古铁戒指里，放着堆积如山的材料，有些是为了百尸计划，还有些是其它珍稀罕见，未来可能用得上的材料资源。

　　而这期间。

　　骷髅堂主又成功炼制了一些诅咒鬼尸。

　　此时。

　　百尸计划，完成了百分之六十。

　　骷髅堂主基本恢复到巅峰时期的状态，炼制鬼尸的速度加快。

　　不过。

　　赵峰现在对百尸计划的规格，大大提高了。

　　鬼尸大阵中的诅咒鬼尸，每一具都要争取提升到真主巅峰。

　　那两只暗银毒尸，在消耗遗迹里许多顶级瑰宝材料后，实力更是趋近半步丹元境。

　　赵峰的目标，是将这两只暗银毒尸，最终提升到尊者级！

　　“材料储备充足了，目标还要一步步靠近。”

　　终于在这一日，赵峰休整出关。

　　紫圣宝殿三层。

　　赵峰再次见到了紫圣残灵和赵雨菲。

　　“紫圣前辈，一切准备就绪，我要离开了。”

　　赵峰深吸一口气。

　　赵雨菲清眸里水雾濛濛，有些依依不舍。

　　赵峰在遗迹空间里当“管家”期间，她每一天都美满充实，心里很踏实。

　　“赵峰，你想去哪里？”

　　紫圣残灵问道。

　　赵峰陷入短暂的思索。

　　他的心里，已经有了答案。

　　首先。

　　青华大陆，一定不能回。至少躲过危机之前，是不能回去。

　　再者。

　　他心里还有一个结，那就是关于未婚妻“柳琴歆”。

　　记忆中，那个淡雅恬静、如同画中仙的女子，一颦一笑的容颜，在脑海中浮现。

　　“敢问紫圣前辈，是否知道一个叫‘天圣琴’的传承？”

　　赵峰开口道。

　　天圣琴传承？

　　紫圣残灵回忆片刻，答道：“印象中，苍海的西南部，由‘浮梦圣地’统辖的范围内，有一个叫‘天圣琴宫’的二星巅峰宗派，这个宗派传承，比较偏门特殊。”

　　天圣琴宫？偏门特殊？

　　赵峰闻言，眼中不由露出一丝喜意。

　　紫圣残灵生前主人，不愧是威震宇内万宗的盖世大能，见多识广。

　　赵峰已经有一些直觉，那天圣琴宫与天圣琴传承，多半有一些渊源关系。

　　“不过，那是万载前的记忆了，至今的情况，则无法估测。”

　　紫圣残灵补充道。

　　“前辈，能不能将我传送到离天圣琴宫，稍微近点的区域。”

　　赵峰恳求道。

　　他离开紫圣遗迹，一者要开始逃命，二来也想顺便去域外世界，确定柳琴歆的下落。

　　“天圣琴宫距离这边，太过遥远，我只能尽量把你送出一段距离。”

　　紫圣残灵苦涩道。

　　接下来一两天。

　　紫圣残灵开始筹备传送，需要借助紫圣遗迹里的晶石资源，以减小自己的消耗。

　　两日后。

　　传送方面的准备，已经就绪。

　　“赵峰，我的残灵意志，越来越稀薄，只能勉强将你先送到‘天卢群岛域’的边境。”

　　紫圣残灵略带歉意的道。

　　赵峰多少有些意外。

　　上一次传送时，紫圣残灵还能把他送到比邻“古青群岛域”下的青华域。

　　而这次传送。

　　时隔数年，紫圣残灵的残灵意志，进一步消耗，甚至无法将赵峰送到天卢群岛域之外。

　　“有劳前辈了。”

　　即使如此，赵峰也感到满足了。

　　临别前。

　　“赵峰哥，你去寻找那天圣琴传承，是为何事？何时能返回？”

　　赵雨菲眼角泛红，依依不舍。

　　赵峰没有隐瞒，将寻找“柳琴歆”的缘由，简单的说了一遍。

　　“柳琴歆？寻找你的……未婚妻？”

　　赵雨菲呆立原地，一时懵住了，似乎突然得知某个噩耗。

　　嗡……

　　一个紫晶梦幻的大门，在宝殿三层浮现。

　　“后会有期。”

　　赵峰一步间，跨进紫晶光门。

　　离开的前夕，赵峰发现赵雨菲呆立原地，凄婉伤痛的样子，很是异常。

　　那一幕，让他心灵一颤，有种难名的痛惜不忍。

　　但跨进紫晶大门的一刹，赵峰已经消失。

　　“雨菲！雨菲！”

　　紫圣残灵连忙呼叫。

　　宝殿三层，赵雨菲失魂落魄般，伫立良久，晶莹泪珠，终是划过绝美苍白的脸颊。

　　“为……为什么？”

　　赵雨菲声音微微发抖，伤痛哀婉。

　　她素手抚着心口，娇躯摇摇欲晃；那种失落，无名的痛意，不知从何而来。

　　尽管不是撕心裂肺，却是如此悠长不绝，如同雨水冲刷门前青石板，历经一个个春秋，沉淀在岁月中。

　　算起来。

　　赵峰、赵雨菲，走出羽阳城赵族，有六七个年头了。

　　“雨菲，凡是看开一些。依我判断，那赵峰的未婚妻‘柳琴歆’，九成九是葬身在传承中。”

　　紫圣残灵劝道。

　　赵雨菲低泣的声音，稍微一顿。

　　仔细一想，按照常规，柳琴歆这么久，没有一点音讯，多半已经不幸。

　　就连六巫智者，都有过凶多吉少的占卜。

　　“赵峰寻找那柳琴歆，多半是为了尽天命，不想留下心结愧疚。你和他亲梅竹马相识，那种朦朦情谊，只是没有捅破那层纸，非那柳琴歆可以比拟的。”

　　紫圣残灵含笑，继续劝慰。

　　赵雨菲脸颊泪痕残留，哀怨伤痛之意，有所舒缓。

　　“如果柳琴歆已经死了，那该多好……”

　　赵雨菲心中滋生一个连自己都感到惭愧不安的念头。

　　与此同时。

　　天卢群岛域边缘。

　　入眼处，浩渺无垠的空间，被灰蒙蒙的雾海充斥，空旷神秘。

　　“这里就是虚空海？”

　　赵峰一目眺望，看不到尽头。

　　虚空海，是岛域外的空间，其物质层次与陆地有所区别。

　　身处虚空海中，赵峰感觉身体好像没有重量，就算不刻意飞行，身体也如同羽毛，漂浮在虚空中。

　　重力，空气阻力等，都远远低于陆地。

　　赵峰感觉，如果自己在这里飞行的话，速度会远超陆地十倍，甚至几十倍。

　　“我此行的目的地，是另外一块‘灵域圣地’统治的地域，处于苍海的……”

　　赵峰脑海中浮现一张地图信息，是由紫圣残灵提供。

　　但就在这时。

　　赵峰心神蓦然一跳，捕捉到一丝熟悉而陌生的感应，伴随一阵危机感。

　　并且。

　　这感应的源头，不是来自死亡大帝，而是其它的因素。

　　赵峰面色豁然一变。

　　他这才意识到，自己忽略了一件事。


第561章 虚空海

　　天卢群岛域，净月灵宗。

　　一座氤氲华光笼罩的湖心殿中，圣洁端庄的月袍女子，萦绕在淡莹莹的月霞中，宛若一座白玉雕塑的星月女神。

　　“你终于出现了！”

　　圣月仙姑眉心一跳，嘴角泛起一抹冷意的淡笑。

　　唰！

　　圣月仙姑挥手间，身前出现一只斑驳点点的“变异巨蝎”，体型堪比水牛，一双幽红冰冷的眸子，凝缩转动，让人感到一股莫名寒意。

　　此刻。

　　那变异巨蝎，双眸转动间，呈现一阵轻微的挣扎，又陷入沉静。

　　“传令下去！赵峰在天卢群岛域境内现身，大概位置在南部边境的八荒山附近……”

　　“八荒山附近，有哪些强者坐镇？以净月灵宗名义号令，锁定赵峰下落，悬赏缉拿……”

　　圣月仙姑手心翻起一枚特制的令符。

　　无形的波动，在天地间一轮轮的传递下去。

　　作为二星半级别的大宗派，净月灵宗在天卢群岛域，有着主导性的地位。

　　不到半个时辰。

　　那一缕缕讯息波动，传到了净月灵宗所在岛域之外。

　　要知道。

　　净月灵宗所在的岛域，面积比青华域要大几倍。

　　而整个天卢群岛域，达到类似规模的岛域，有几十个。

　　如此广大的地域，遥远的距离，就算是圣月仙姑这等虚神境王者，也来不及亲自去追杀赵峰。

　　啵嗤……

　　突然，一缕无形隐晦的精神波动，从变异巨蝎身上，一闪而逝。

　　“这个赵峰，反应倒是快，已经断去了与灵宠的血契关系。”

　　圣月仙姑面色微微一沉。

　　与此同时，遥远的另一端。

　　虚空海中。

　　“只有舍弃这只变异蝎子了。”

　　赵峰睁开眸子，心神轻微震颤，闷哼一声。

　　强行抹除与变异蝎子的血脉契约关系，赵峰的心神也有所损伤。

　　完成这一切，赵峰心头稍安。

　　没有来自变异巨蝎的精神联系，三大宗至少无法随时感应他的方位。

　　“必需尽快离开天卢群岛域。”

　　赵峰面色凝重。

　　在出发前，赵峰对域外的局势，有一番初步了解。

　　这“天卢群岛域”，最强三大势力，自然是净月灵宗、黑崖宫、月魔殿，掌控着几十个类似青华域规模的所谓“大陆”。

　　赵峰与三宗为敌，如今现身这片群域，哪还有立足之地？

　　好在。

　　紫圣残灵把赵峰传送到“天卢群岛域”的边缘。

　　“天卢群岛域……古树域附近……八荒山！”

　　赵峰脑海中，浮现一组地图信息。

　　这地图信息，记载着整片“苍海”范围内的地理位置。

　　苍海，是虚空海中，一块庞大无边的海域。

　　地图中，类似“天卢群岛域”、“古青群岛域”的岛域群，足足有好几百个！

　　赵峰原来所在的青华大陆，只是“古青群岛域”中小小一员。

　　由此可见。

　　这苍海的区域，到底有多大。

　　而且，除了这些成片的群域之外，苍海范围内，还有数之不清的孤零小岛域，或者一些特殊地理。

　　譬如，这附近的八荒山！

　　“八荒山，穿过这附近几百万里区域，就能离开天卢群岛域了。”

　　赵峰身上风雷之光环绕。

　　唰嗞！

　　一道紫青交错的风雷光束，划破朦朦的虚空海。

　　虚空海，并不是普通意义的海洋。

　　“这个世界，凡是域外的空间，便都是一片雾海；越是往上，雾海越稀薄、越淡，越往下，雾海越浓、越黏稠。”

　　赵峰飞行过程中，也时有提防观察。

　　这虚空雾海中，存有一些异类种族，千奇百怪的海洋生物，或者一些自然威胁。

　　雾海的下层，十分黏稠，雾海形成真正的水滴，那就是真正的海洋。

　　而海洋之中，则更加不适宜人类生存。

　　实际上。

　　浩渺虚空海，只有那些岛域、圣地等“芝麻点”的区域，适合人类生存。

　　太古蛮荒破碎后，亿万尘埃颗粒，散落天地。

　　那些颗粒，则形成一个个适合普通生灵生存的，大大小小的“域”。

　　虚空海，相对人类来说，是一种荒域。

　　只有少数异类种族和妖兽，可以在这里生存。

　　咻嗞——

　　赵峰在虚空雾海中，飞行速度越来越快，已经超越在青华域中的十倍。

　　虚空海中，空气阻力、重力都极小，甚至普通的固体境、脱凡境，都可以在这里轻松飞行。

　　但是，这里空气成份很稀薄，气压也非同寻常。

　　修为低于真灵境，骤然置入虚空海中，可能会爆体而亡，至少不能长时间内生存。

　　“天地元气也很稀薄，太长时间飞行，需要元晶石的支持。”

　　赵峰不由感慨。

　　咕咕咕……

　　飞行数万里后，前方雾海下的海水中，冒起一股股浓郁的元气泡。

　　“深海中，存有特定的元气区域带，不过往往寄居着一些异类种族，或者强大妖兽。”

　　赵峰心有提防。

　　他飞行过程中，一般不会太靠近海洋。

　　噗嘭嘭——

　　海水中，蓦然腾起几条巨大的“黑影”，引动惊涛雾水，强大的妖煞气息，远超赵峰在青华域上遭遇的妖兽。

　　定睛一看，那是几条黑漆漆的水蛇，每一条有水桶粗，长达七八丈。

　　那黑色水蛇，力大无穷，冲出海洋，能够自由腾空飞行。

　　因为虚空海上，重力、空气阻力都极小，何况这几条黑色水蛇，气息强大，不是普通生灵。

　　嘶嘶！

　　那几条黑漆漆的水蛇，似乎有着某种嗅觉，相隔十几里，直穿虚空海，势若奔雷，冲向赵峰。

　　“这些水蛇，每一条至少有真玄级的实力吧？”

　　赵峰没有退让。

　　他想试试这虚空海中生灵的实力。

　　以前听洪教主说，横渡虚空海，行走域外世界，真主级，是最低的标准！

　　而普通真主级，行走域外世界，有很大风险，甚至不容易生存。

　　一般达到半步丹元境，危险会降低一些。达到丹元境尊者，才可以比较放心的去域外世界。

　　洪教主曾建议，等有半步丹元境修为，再考虑进入域外世界。

　　但赵峰，现在还没有半步丹元境的修为。

　　“灭！”

　　赵峰轻轻一抬手，几道深青色的风雷光刃，破空而去。

　　噗噗嗤！

　　那几条黑漆漆的水蛇，躯体应声而断，血光飞溅，尸体落到海洋中。

　　“实力没有达到尊者层次，不可能威胁到我。”

　　赵峰微微一笑。

　　咕咕咕……

　　突然，方圆数百里内，海水急促涌动，内中波涛汹涌。

　　嗯？

　　赵峰蓦然感到一丝不安，因为不能轻易动用神灵眼，他对海洋深处的情况，不太了解。

　　他探出一丝灵识观察，顿时吓了一跳。

　　哪怕赵峰的灵识，在虚空海洋中，受到局限，探索范围较小。

　　异变突生。

　　噗噗噗！嘭嘭嘭！

　　方圆数百里内，大片大片的海洋生物，以水蛇为主，成千上万的，蹿出了海洋，进入虚空雾海。

　　嗖嗖嗖——

　　那些海洋生物，小的如同巴掌，大的堪比小山的体型。

　　所有这些虚空海洋中的生物，可以短时间内腾出海洋，在虚空雾海中翱翔飞驰。

　　唔嘶……

　　其中十几个巨大的水族妖兽身影，气息庞大，堪比半步丹元境，恐怕比人类普通的半步丹元境要强。

　　此外。

　　其它大片大片的黑漆漆水蛇，气息多是真灵境层次。

　　这些海洋生物，似乎循着血腥气息的源头，潮水般的飞扑而来。

　　“快逃！”

　　赵峰头皮发麻，眼看视野周围的各种妖兽身影，越来越多，有些甚至飞到自己头顶。

　　风雷卷！

　　赵峰发动范围性的风雷战技，风雷暴风卷，横扫方圆一两里。

　　霎时间，接近赵峰的各种虚空海妖兽生灵，大片大片的死亡，血流成海。

　　但是，血腥杀戮的气息，引来越来越多的深海中的强大生灵种族。

　　唔呼……

　　赵峰听到庞大惊天的沉闷呼声，从深海中传来，恐怕有尊者级的妖兽，有所感应，朝这个方向赶来。

　　短短片刻间。

　　方圆千里内，数千上万的虚空海生灵种族，冲出深海，达到虚空雾海中。

　　“主人！你恐怕是第一次进入虚空海。这里是虚空海洋生物的地盘，不能留下杀戮血腥，否则会引来数之不尽的强大海洋种族。”

　　万鬼珠中的骷髅堂主，也被惊动了。

　　赵峰知道，自己犯了大忌。

　　“先逃出这片区域。”

　　在骷髅堂主的指引下，赵峰尽量飞高了一些，闯过虚空雾海中一些海洋生物的追击拦截。

　　但是，也不能飞太高！

　　太高的区域，有可怖的罡风，就算是尊者，也会被撕扯成碎片。

　　再者，太高的区域，雾海稀薄，会承受“太古金乌”的烈阳烧灼。

　　一旦赤裸裸的被太古金乌直射，就算是虚神境王者，身体灵魂都会被烤成灰烬。

　　“人类，哪里逃！”

　　那些海洋生物中，竟然还有一些皮肤如鱼鳞，类似人形的种族生物，手握长叉，口吐人言。

　　咻嗞嗞！

　　赵峰也无暇关注了，一口气闯出上千里，尽量不缠斗，周围的海洋生物，这才少了一些。

　　“虚空海中，天地元气稀薄，人类不适宜在这里战斗过久。”

　　赵峰感觉自己的真力，消耗快，补充的少。

　　长此下去，需要元晶石等外物，支持恢复。

　　同一时刻。

　　赵峰的侧后方，几十里外，一条灰蒙蒙、全金属包裹的舟船，长约二三十丈，飘飞而来。

　　那舟船的颜色，与虚空雾海近似，相融一体，无声无息，难以察觉。

　　“老大，貌似是一个愣头青，真主大成修为，也敢单独一人进入虚空海。”

　　灰蒙蒙的金属舟船上，浮现一些狰狞凶悍的身影。

　　“看这小子落魄穷酸的样……打劫他？只怕捞不到一点油水，反会暴露我们的行迹。”


第562章 蓝雷海盗团

　　呼……

　　暂时杀出重围的赵峰，稍松一口气。

　　“主人，我们被一支‘虚空海盗团’盯上了。”

　　万鬼珠中，骷髅堂主开口道。

　　虚空海盗？

　　赵峰刚才在奋力突围，倒没有留意，此刻静心感应下，的确有所察觉。

　　重要原因是，赵峰心魂中有死亡意志的气息，不能轻易使用神灵眼，甚至彻底屏蔽了神灵眼的能力。

　　就算是灵识感官，赵峰也不能大张旗鼓、大范围的动用。

　　灵识感官，本质上也来自心魂。

　　“虚空海盗，是一种专门横行虚空海的强盗，往往成群结伙，打劫来往商队和行人。不过看上去，这些人似乎没打算对主人下手。”

　　骷髅堂主说到最后，不禁露出一丝古怪。

　　他精通“魂道鬼秘”，精神感官强大灵敏。

　　那灰色金属船上，一些虚空海盗们的交谈，也没有逃过骷髅堂主的窥探。

　　让骷髅堂主哭笑不得的是，这些虚空海盗，认为赵峰穷酸落魄，没有“油水”，都懒得打劫。

　　骷髅堂主不知如何形容此刻的心情。

　　赵峰所拥有的资本，连他这位老牌的丹元境尊者，都要眼红疯狂。

　　且不说地阶传承神兵、万鬼珠等难以估测的无上瑰宝，仅赵峰身上拥有的珍灵资源，就可能超越普通的一星宗派。

　　离别前。

　　赵峰在紫圣遗迹中，开采了海量珍奇异宝，几乎装满了大半个古铁戒指。

　　这些虚空海盗万万也想不到，眼前这个少年拥有的资本，就算他们再打劫千百年，也拍马难及。

　　嗖嗖嗖！

　　此时，附近还有些零星的海洋生物，从四面八方涌来，追击着赵峰。

　　赵峰虽然杀出了重围，但还没完全脱离险境。

　　“走！”

　　他不敢逗留，继续往远方飞去。

　　脑海中，关于天卢群岛域，这片边境地域的地理情况，很清晰的呈现。

　　“这一片地带，都隶属于‘八荒山’范围。”

　　赵峰的目光，投向前方。

　　可惜他的左眸，恢复正常的黑色，无法透穿迷雾，更不能看到更加遥远的地方。

　　呼嗖……

　　后方雾海中，那灰色金属船只，在稳步飞行，显得悄然无息。

　　那灰色金属船，全装甲包裹，材质坚硬奇特，普通海洋生物的攻击，连一个痕印都留不下。

　　金属船内部，自成格局，至少有几十个房间。

　　正中间，甚至有一个议事小殿。

　　“老大，那毛头小子，竟然和我们一条路线上飞行。会不会干扰我们的计划？”

　　其中一个疤脸恶汉，声色俱厉。

　　“哼，他如此不知好歹，让哥俩过去，将他做掉。苍蝇腿再瘦也是肉。”

　　几个虚空海盗，有些不耐。

　　此时。

　　飞在前面的赵峰，引起了这支海盗团的注意。

　　无它，赵峰的飞行路线，以及速度，都和灰色金属船，十分的接近。

　　“先忍耐一下。”

　　首座位置上，是一个文士打扮的蓝衣青年，长得颇为英俊，与盗贼首领的凶恶形象，格格不入。

　　蓝衣盗首做沉思状，脸上有一丝阴郁戾气：“这附近海洋生物种族更多，刚不久还有尊者级的妖兽气息。若因这个愣头青，影响我们的计划，杀死他一万次，也不足以弥补。”

　　言谈间，众海盗对赵峰的存在，大感不屑，又耿耿于怀。杀也不是，不杀也影响心情。

　　嗞咻！

　　赵峰按照脑海中的地图，往前方飞去。

　　结果令他无语的是，后面那虚空海盗团，紧盯着他，又不动手。

　　骷髅堂主也是愕然不解。

　　此时，那些海盗们，都进入了金属船内部，他也不敢轻易深入窥探。

　　飞行数万里。

　　远方高空中，隐隐浮现巨大的山脉轮廓，矗立在虚空海中。

　　虚空海中，越是高处，雾海稀薄，到最后更是明透一片。因此相隔极远，都能看到那庞大连绵的山脉轮廓。

　　“那就是八荒山！”

　　赵峰感受到天地元气的汇流，尽管不如青华域，但是比普通的虚空海区域，还是要浓郁数倍。

　　根据地图所示。

　　八荒山，是附近几百万里区域，唯一适合人类生存的“补给地”。

　　在无边虚空海中，除了类似青华大陆的“岛域”，还有众多破碎、散落的地理，并不是真正意义上的陆地。

　　这些地理，包括沙漠、山川、沼泽，湖泊等。

　　除此，更还有一些千奇百怪，不可想象的特殊地理形式。

　　眼前的“八荒山”，若是论范围，相当于“横云地域”的大小，主体是庞大连绵的山脉。

　　与此同时。

　　“老大，目标出现了！”

　　后面的灰色金属船，众多海盗们，神情骚动。

　　蓝衣盗首微微点头：“再接近一段距离，就可以出手。”

　　“哼，等会出手，把那个小毛头，也一起做掉。”

　　伤疤恶汉舔了舔嘴唇。

　　嗖呼……

　　灰色金属船，速度稍微加快。

　　嗯？

　　飞在前面的赵峰，感到一丝异常，不仅仅是后方的海盗船。

　　嗖——

　　又穿梭几百里，前方雾海中，出现一个暗蓝色的小楼船。

　　那暗蓝色楼船，相当于普通的三层阁楼，表面环绕一层淡蓝风澜，在虚空雾海中乘风破浪。

　　赵峰刚刚靠近，就感到好几股强大气息，都是半步丹元境级别。

　　那些气息逼迫而来，似在向赵峰警示。

　　赵峰孤身一人，在这异域之地，自然不想招惹麻烦，准备先绕开一下。

　　“哈哈哈……区区一个真主大成，敢孤身一人，行走虚空海域。”

　　“这小子不会是哪个离家出走的公子哥吧？”

　　暗蓝楼船上，冒出一些身影，看到赵峰的身影，一个个面带玩味，打趣道。

　　显然。

　　以真主级的修为，独自一人在虚空海上行走，是比较少见的情况。

　　暗蓝楼船上。

　　为首者是一个花衣老者，气息沉寂，负手而立，身旁几人，都是半步丹元境。

　　“丹元境尊者！”

　　赵峰感到一丝隐晦的精神气息，来自那花衣老者。

　　花衣老者的目光，只是淡淡扫过赵峰，没有怎么在意。

　　“这里最近的岛域，都有上千万里的遥途，他的修为和我差不多，却能横渡虚空海，真了不起！”

　　一个轻灵的女子声传来。

　　花衣尊者身旁，一个面相平凡的少女，明眸闪动，盯着赵峰看，有几丝钦佩的样子。

　　此言一出。

　　在场一些发笑的身影，不禁一愣。

　　区区一个真主大成，只身一人，横渡如此遥远的虚空海，还安然无恙，着实不同寻常。

　　“这个少年，肯定有问题！”

　　暗蓝楼船上，几位年长的强者，目光烁烁，带着几丝质疑、戒备的神色。

　　赵峰正准备绕开楼船，感受到这些人“狐疑”的目光，也听到一些交谈，差点没翻了一个白眼。

　　就在这时。

　　一股凛凛的杀机，从后方雾海中传来。

　　呼嗖——

　　灰色金属船，加快速度，朝这边迫近。

　　嗯？

　　为首的花衣尊者，对赵峰的存在，就有一些异常感，正展开灵识探查。

　　“大家小心！这附近有虚空海盗团的埋伏！”

　　他灵识一扫，面色大变。

　　顿时。

　　暗蓝楼船上，十几道身影，如临大敌。

　　“我就说，这小子肯定有问题！”

　　“此子只怕是‘虚空海盗团’的探子。”

　　其中几个年长强者，包括花衣尊者，冷冽敌视的目光，狠狠瞪向赵峰。

　　但现在。

　　重点已经不是赵峰了。

　　灰色金属船上，几十道强大凶戾的气息，破空直逼而来。

　　为首的海盗首领，是一位蓝衣文士，飞临间携引一股不可形容的浩瀚元气威能，泛起一缕缕的淡蓝水雷波纹。

　　毫无疑问。

　　这蓝衣盗首，也有丹元境的修为。

　　“不好！竟然是蓝雷海盗团！”

　　花衣老者心头一沉，不禁深吸一口气，望向那“蓝衣文士”的目光中，有着深深的忌惮。

　　“蓝雷海盗团！八荒山附近，十大海盗团之一。”

　　暗蓝楼船上，掀起一阵惊澜。

　　嗖咻咻咻——

　　蓝雷海盗团，几十道身影，战斗成员中，修为最低，都是真主巅峰，半步丹元境有五六人。

　　楼船上的十几人，结成阵势，如临大敌。

　　无论人数，还是强者精英质量，蓝雷海盗团，都占据绝对优势。

　　“啊啊……”

　　两方人马刚刚相遇，楼船一方，便传来一两道惨叫声。

　　“蓝雷大盗……住手！老朽这楼船上，并无贵重之物。你有什么赎金需求，可以慢慢商议，何需生死厮杀。”

　　花衣尊者连忙制止。

　　一般遭遇的虚空海盗，大多是为财物珍宝，本质是一种资源的掠夺。

　　有时候，商队愿意出一定过路费或者赎金，可以保证人员安全。

　　“呵呵，黄老头，我不要什么赎金。只要你交出‘楼兰姑娘’，我便可放你们一条生路。”

　　蓝衣文士淡淡一笑。

　　“楼兰姑娘？你怎么知道——”

　　花衣尊者面色骇然，心头一沉，难以置信。

　　蓝衣文士，暂时没有攻击，似笑非笑，望向花衣尊者身旁，那位面相平凡的明眸少女。

　　“绝无可能！”

　　花衣尊者声音苍冷：“就算拼着一死，老朽也要把楼兰姑娘，护送到‘净月灵宗’。她身上，寄托着楼兰世家……”

　　“杀光所有人！生擒楼兰芷水！”

　　蓝衣文士漠然下令。

　　霎时。

　　双方人马，在楼船上空，大战在一起。

　　“原来如此。”

　　赵峰不禁恍悟，总算明白，为什么这支虚空海盗团，一直没对自己下手。

　　不过。

　　这些事，和他好像也没什么关系。

　　赵峰不动声色，准备绕开。

　　“啧啧……小毛头！在我蓝雷海盗团面前，也妄想开溜？”

　　一个刀疤凶汉，带着两名真主巅峰的海盗，朝赵峰的方向，截杀而来。


第563章 紫灭风雷

　　两方人马，在虚空海上，战斗一触而发。

　　虚空海盗这一方，占据压倒性的优势，一众海盗，狠毒老辣，分散合拢，将楼船一方包围。

　　篷嗙轰——

　　两大丹元境尊者，在雾海更淡的上空，碰撞交锋，天地元气咆哮，无形威能，产生浩大的海上风暴，席卷方圆十几里。

　　水雷无极！

　　蓝衣盗首挥手间，一道道波光璀璨水雷光华，刚柔并济，形成一个直径百丈的水幕雷纹的图案。

　　噗！噗！

　　花衣老者势若惊天的几道掌光，接近那水幕雷纹图案，却瞬间削弱、溃散，甚至被前者吸收走一部分。

　　旋即下一刹，那“水雷无极”的图案，波光炫目，形成一个反漩涡，肆虐如洪涛的水雷，产生不可估量的反噬。

　　嘭！

　　交锋一招，花衣老者身形震退几步，闷哼一声。

　　“呵呵，情报果然不假！黄老头，以你区区小丹元境中期的修为，就算没有受伤，也不是我的对手。”

　　蓝衣盗首轻松惬意，运转玄妙的水雷奥义，将花衣尊者死死压制。

　　原来。

　　楼船一方的花衣尊者，本身有伤势未愈，只能发挥七八成战力。

　　“丹元境分为小丹元、大丹元两个阶段，各自有前、中、后期等几个小层次区分。”

　　赵峰目光扫过战斗中的两位丹元境尊者。

　　花衣尊者是小丹元境中期，实力层次与原先的骷髅堂主，大致相当。

　　而那蓝衣盗首，修为高达小丹元境后期。

　　无论修为，还是功法战技的玄妙，蓝衣盗首都稳胜一筹不止。

　　真正让赵峰感兴趣的是，蓝衣盗首参修的是“水雷”一脉的传承。

　　水雷，木雷，风雷……这些都是与雷电相关的传承。

　　赵峰的风雷传承，更侧重攻击和速度。

　　而这蓝衣盗首的“水雷传承”，讲究刚柔兼并，攻防一体。

　　论防御，蓝衣盗首的水雷传承，更有优势一些。

　　“小毛头！在我们面前，还敢分心？”

　　伤疤恶汉带着另外两名海盗，气势汹汹，扑杀而至。

　　而眼下的少年，有些不在状态的样子，竟然有空闲去关注两大丹元境的战斗。

　　“哈哈，这小子只怕是第一次进入虚空海，没有见过大场面。”

　　另外一个真主巅峰的海盗，满脸鄙夷之色。

　　唰嗖嗖！

　　伤疤恶汉三大海盗，迅速将赵峰包抄。

　　其中一个真主巅峰的海盗，挥动一条银灿灿的飞鞭，化作惊啸的银龙鞭影，缠向赵峰。

　　“灵阶极品神兵。”

　　赵峰面色微显意外，这些海盗的实力，倒是超出想象。

　　要知道，铁血副教主使用的黑暗光轮，品级也只是接近灵阶极品，或许能媲美灵阶极品。

　　而虚空海上，一个普通海盗，一出手就是强大的灵阶·极品神兵。

　　但转念一想。

　　行走虚空海，最低要求是真主级。

　　这些虚空海盗，能打劫虚空海上的行人商队，在各自出身的域内，肯定都是叱诧风云的绝顶强者！

　　啪咻——

　　说时迟那时快，那银龙鞭影长啸而来，封锁赵峰的退路。

　　出手的，只是其中一个虚空海盗。

　　另外两人，则是带着一丝看好戏的玩味神态。

　　显然，他们认为要擒杀赵峰，一人足矣；之所以出动三人，也是顾忌赵峰的速度。

　　“滚！”

　　银龙鞭影呼啸而来，赵峰不躲不闪，掌心间泛起一层深青风雷锋光，强大的风雷波纹气息，横扫方圆百丈。

　　唔……

　　那出手的虚空海盗，闷哼一声，全身僵麻。

　　噗嗞！

　　还不等他反应过来，一片耀眼的风雷锋光，以迅雷不及掩耳的速度，劈开他的身体。

　　“啊……”

　　那名真主巅峰海盗，惨叫一声，当场死亡。

　　这一幕突变，让刀疤恶汉和另一位真主巅峰海盗，心头大跳。

　　好快！

　　二人短时间内，都有些发懵。

　　本以为性手可以擒杀的“愣头青”，竟然一个眨眼，就灭杀一位海盗同伙。

　　“小心！这小子的风雷传承，十分高深。”

　　刀疤恶汉目中厉芒迸现，半步丹元境的强大意境威压，散发开来。

　　剩下两大海盗，神情郑重，不敢有一丝掉以轻心。

　　就算是半步丹元境的刀疤恶汉，也没有把握一招斩杀真主巅峰的海盗同伙。

　　“杀！”

　　刀疤恶汉二人，目光对视一刹，联手截杀赵峰。

　　半步丹元境和真主巅峰的强力招式，伴随强大的光影风压，笼罩赵峰。

　　这等威势，想来秒杀任何一位普通真主，都易如反掌。

　　唉！

　　万鬼珠中，传来一道叹息。

　　骷髅堂主暗暗为这些海盗哀悼。死在赵峰手中的丹元境尊者，都不止一个两个，何况这些小虾米。

　　就算赵峰不能轻易动用血脉眼瞳，丹元境之下的存在，基本可以无视。

　　唰嗞！

　　两大海盗的攻击，扑灭了原地留下的风电残影。

　　“啊……”

　　另一位真主巅峰海盗，惨叫一声，被侧方斩来的风雷锋芒，切成两截。

　　嘶！

　　唯一剩下的刀疤恶汉，不禁倒吸一口冷气。

　　眼下这名少年，其展现的速度身法，连半步丹元境都拍马难及。

　　真主巅峰的海盗，在他面前，随手可斩，如同切萝卜一般。

　　“什么情况！”

　　接连两名海盗成员，惨死赵峰之手，引起其它虚空海盗的注意。

　　甚至连正在战斗的蓝衣盗首，目光也瞟了这边一眼。

　　然而。

　　还不待这些海盗弄清现状，赵峰第三次出手，正面直斩半步丹元境的刀疤恶汉。

　　噗嗞嗞！

　　仍然是一片风雷锋光，却泛起一丝细小的紫灭风雷，令得在场诸多生灵，发自本能的心颤不安。

　　“八屠封天拳！”

　　刀疤恶汉竭尽全力，施展压箱底绝技，打出八道虚幻的拳光印，隐隐散发出一股远古野蛮的气息，层层封锁，笼罩一方天虚。

　　不得不承认，刀疤恶汉展现的实力，已经超出血发铁摩，超出青华域很多半步丹元境。

　　但是，在那蕴含一丝紫灭风雷的一斩下，刀疤恶汉的强大秘技，“嗤拉”破灭，不堪一击。

　　“啊……”

　　刀疤恶汉的身体，被斩成两截，留下两片焦炭的肢体。

　　这一幕，令楼船、海盗两方人马，心头一颤。

　　“这少年，好可怕的战力！”

　　两方人马，眼中透出敬畏，乃至恐惧的目光。

　　顷刻间。

　　一位半步丹元境，两大真主级，被那个少年性手斩杀。

　　“这个少年真不简单，我在八荒山，是最绝顶的天才，可是与他相比，根本不足一提。”

　　楼船一方，那明眸少女“楼兰芷水”，震惊咋舌，心中久久难以平复。

　　接连损失三名海盗好手，这边的情况，引起“蓝衣盗首”的注意。

　　“嗯？那个少年的功法，难道是……”

　　蓝衣盗首注意到这边的情况，不由吃惊。

　　不仅是赵峰的实力，他的风雷秘法玄奥，也引起“蓝衣盗首”的极度重视。

　　蓝衣盗首修炼的是水雷一脉的传承功法。

　　但是他自忖，自己的传承功法，无法与赵峰的风雷传承相提并论。

　　“洪三、蛟四！”

　　蓝衣盗首挥手间，把花衣尊者打的吐血，又厉然下令，授意两位得力的手下。

　　“老大，我们会缠住那小子！”

　　攻击楼船的虚空海盗中，撤出两个气息强大的小头目。

　　分别是一个额头长包的陀杖老者，另一个身穿特殊鳞皮的丑陋男子。

　　这二人的修为，也是半步丹元境，但身上气息，比先前的伤疤恶汉，还要强上一两分。

　　“小娃！敢杀我的兄弟，我会把你一层层剥皮……”

　　鳞皮丑陋男子，狞笑一声，手中浮现一截破碎的赤黑刀片。

　　那赤黑刀片，散发出一缕地阶神兵的可怕气息，附近一片虚空的生灵，都一种窒息的压抑感。

　　地阶神兵残片！

　　赵峰目光一凝。

　　另外一个陀杖老者，手中陀杖，更为特殊，气息介于灵阶极品和地阶下品之间。

　　“伪·地阶神兵！”

　　万鬼珠中的骷髅堂主，低咦一声。

　　关于伪地阶神兵，赵峰有所耳闻，是由“地阶残兵”为核心主材，融入灵阶神兵材料精髓，打造成一件完整的神兵。

　　伪地阶神兵，威力虽不如真正的地阶神兵，但它相比地阶残兵，更加完整。

　　“小辈留下！”

　　陀杖老者和鳞皮丑陋男子，同时出手，天空中涌现两股地阶神兵的庞大虚影，隐隐散发睥睨天下的神威伟力。

　　赵峰动容，陷入两股地阶神兵气息的封杀中。

　　“这二人联手，就算遇到普通尊者，都能勉强周旋片刻。”

　　赵峰身上风雷之光，更为耀眼，泛起一缕缕更明显的紫灭风雷气息。

　　嗞唰！

　　赵峰身法速度，以及拳掌攻击的威力，提升到崭新的层次。

　　嗙啪！轰隆！

　　一层风雷光卷，形成浩大的风暴，散发一股直透生灵本源的毁灭气息。

　　陀杖老者和鳞皮丑陋男子，怡然不惧，联手粉碎那风雷光卷。

　　但同时。

　　一道耀眼炫目的风电光影，冲出二者的联手截杀，又再度施以反击。

　　“紫灭·风雷鞭！”

　　赵峰手中凝结起一条紫青链光凝结的风雷鞭，长达几十丈，啸动一方天地的风雷元气之威。

　　啪啪！篷轰！

　　那“紫灭·风雷鞭”，缠打飞舞间，风雷轰炸，充斥一股毁灭风雷气息，与两个海盗小头目，激斗在一起。

　　“这小子参修的是什么传承？战力如此可怕！”

　　两个海盗小头目，拥有地阶残兵和伪地阶神兵，竟完全占不到一丝便宜，心头掀起一阵惊涛。

　　“紫灭风雷？难道真是那位传奇‘风雷大帝’留下的传承？”

　　另一边厮杀的蓝衣盗首尊者，一颗心骤然跳动，完全被这边牵引。


第564章 趁火打劫

　　“难道真是那位传奇‘风雷大帝’留下的传承？”

　　蓝衣盗首怦然心动，注意力被这边吸引。

　　他参修的功法体系，是“水雷”一脉的传承，对雷道相关的传承，以及诸多传说人物，自然有一定了解。

　　放眼浩瀚无垠的“苍海”，众多雷道传说人物中，“风雷大帝”绝对是其中佼佼者。

　　万载之前，风雷大帝叱诧几大灵域圣地，速度傲视苍海。

　　关于“风雷大帝”的种种传说，蓝衣盗首作为雷道传承者，自然有所耳闻。

　　根据种种迹象。

　　他怀疑，眼下这个少年，或许得到了风雷大帝的一些传承。

　　“此子展现的速度，超越半步丹元境，且施展出‘风雷大帝’传承中颇具特征的‘紫灭风雷’。以一己之力，抗衡洪三、蛟四，这也绝非普通传承强者可以做到的。要知道，洪三、蛟四曾联手阻挡过丹元境尊者。”

　　蓝衣盗首一阵分析，越发肯定自己的猜测。

　　他的目光中，隐隐流露一丝贪婪，无法遏制内心的振奋激动。

　　那可是一位大帝的衣钵传承啊！

　　更何况，风雷大帝不是普通的虚神境大帝，昔日苍海之地，几乎没有几人能奈何得了他。

　　“紫灭·风雷鞭！”

　　赵峰施展风雷秘技玄奥，以一己之力，抗衡两大海盗头目，丝毫不落下风，还隐隐掌握主动权。

　　“缠住他！”

　　陀杖老者和鳞皮丑陋男子，越打越心惊。

　　二人已经不奢望能擒杀赵峰，而是按照“蓝衣盗首”的命令，先缠住赵峰再说。

　　“这二人的战力，比没有晋升尊者时的吕天一，都要厉害一些。”

　　赵峰微微动容。

　　若不拿出一些杀手锏，短时间内，也不容易解决二人。

　　毕竟，这两个海盗小头目联手，几乎可以与丹元境尊者周旋、抗衡。

　　赵峰倒也不心急。

　　他对紫色风雷的参悟进度，超过五分之一，但实战运用并不多。

　　这两个海盗小头目，实力不错，倒也适合拿来“试刀”。

　　否则的话。

　　赵峰只需祭出冰皇枪，或者发动鬼尸诅咒大阵，都可以短时间内解决战斗。

　　甚至他不需要出手，让骷髅堂主出来，也能摆平。

　　战斗中。

　　赵峰不断运用脑海中的紫灭风雷奥义，通过实战，验证尝试一些猜想领悟。

　　嗞咻！

　　赵峰身法速度，在风电中幻变穿梭，身上的紫灭风雷气息，也越发凝炼、流畅。

　　他无需发动“风雷之翼”，速度已经远胜二人。

　　随着交锋的持续，陀杖老者和鳞皮男子，越打越心惊，面临的压力，不减反增。

　　同一时刻。

　　楼船一方的人马，陷入包围，并未脱离危机。

　　好在。

　　海盗一方，调走了陀杖老者和鳞皮男子，也被赵峰斩杀三人。

　　楼船上的人，短时间还能勉强支撑一会。

　　但是，楼船一方首领“花衣尊者”，其局面则岌岌可危。

　　“黄老头！以你受创之躯，再坚持半盏茶功夫，只怕就没有逃生机会了。”

　　蓝衣文士面色阴沉。

　　那花衣尊者不顾代价，负隅顽抗，让他有些恼火。

　　此时，蓝衣盗首有些心急，担心赵峰逃走。

　　——确切的说，是撤走。

　　因为，赵峰的速度，力压两个海盗小头目，真想逃走，没有多大难度。

　　只是。

　　想短时间内击杀一位尊者，难度也不小，哪怕是一个受伤的丹元境尊者。

　　眼看另外一边，赵峰的优势越来越大，渐渐占据上风。

　　脑海中。

　　残破的风雷传承世界，各种风雷力量，以千姿百态的形式呈现。

　　赵峰的参悟，则放在“紫色风雷”这一阶段。

　　通过战斗，赵峰的风雷奥义，得到了种种验证，也悟通了一些细小的环节。

　　“紫灭·风雷蛇舞！”

　　赵峰手中舞动的紫青链光凝结的风雷鞭，更加凝炼强大，蕴含的紫灭风雷力量，越发精纯。并且，那风雷鞭，呈现出活灵活现的风雷之蛇，攻势刁钻，无孔不入的渗透纠缠。

　　肉眼看去，赵峰周身舞动着一条条绚丽宏大的风雷之蛇，扭曲曼舞，拖动无数的残光风影，攻势连绵不绝。

　　噗嗞嗞！噼啪轰隆！

　　陀杖老者和鳞皮男子，完全陷入挨打的局面。

　　赵峰的精神境界，也十分高深，堪比丹元境尊者，发挥的威能，对风雷传承的力量挖掘，陡然攀升。

　　“不宜久斗。”

　　赵峰加大攻势，将尊者级的意境，完全发挥。

　　尽管他切断了与变异蝎子的灵宠血契，可毕竟引起了三宗的注意。

　　不好！

　　另外一边，蓝衣盗首面色大变。

　　视野中，那个名不经传的少年，把蓝雷海盗团两个头目精英，打得节节败退。

　　“啊嗷……”

　　陀杖老者和鳞皮男子，嘶嗷惨叫，身上留下了一些燋痕。

　　赵峰的攻击，蕴含紫灭力量，那些毁灭力量气息，造成的伤势，难以恢复。

　　不到片刻。

　　两个海盗头目，开始败退，伤势不断累加。

　　但二人的速度，哪能和赵峰相提并论？

　　“啊……”

　　鳞皮男子惨叫一声，一只腿被风雷蛇鞭缠住，全身抽搐，直冒黑烟。

　　咔嚓！

　　他舍弃一只腿，不惜代价燃烧真灵之源，拼着重创，才勉强保住一命。

　　咻嗞！

　　赵峰身形再次闪动，风雷蛇鞭又抽中陀杖老者的背部。

　　哇！

　　陀杖老者吐了一口血，身体震退百丈开外。

　　“救命！快逃……”

　　两个海盗小头目，抱头鼠窜，再不跑就要丢命。

　　哼！

　　赵峰手中风雷蛇鞭，光芒淡去消失，没有理会交锋的双方，朝另一个方向飞去。

　　嗯？

　　两双人马，不禁意外。

　　赵峰重创两个海盗小头目后，没有继续追杀，也没有帮助任何一方，而是转头就走。

　　“小辈……给我站住！”

　　蓝衣盗首终于沉不住气了，低声嘶吼一声。

　　一时间，他陷入两难局面。

　　如果他丢下花衣尊者不管，没有尊者坐镇的海盗一方，将会陷入屠戮。

　　而且，一旦追杀赵峰，可能面临花衣尊者和赵峰的两面夹击。

　　以赵峰趋近尊者的战力，若是联手花衣尊者，那局势也不容乐观。谁能断定，赵峰是否还有什么杀手锏，毕竟他得到了风雷大帝的传承。

　　可若是任赵峰离去，风雷大帝的传承衣钵，有可能就此失之交臂。

　　“小兄弟！这虚空海盗，是我们的共同敌人，能否联手，共退强敌。老朽感激不尽……”

　　花衣尊者也是高声呐喊。

　　此言一出。

　　蓝衣盗首面色再变。

　　一旦赵峰加入楼船一方，将会顷刻扭转局面。

　　出乎预料的是。

　　赵峰既没有选择楼船一方，也没有理会蓝衣盗首。

　　按照常理，赵峰被海盗一方攻击，应该会选择帮忙楼船一方，才比较符合逻辑和道义。

　　“阁下若能出手相救，小女子愿意答应一切要求，楼兰家亦会十倍报恩……”

　　一个轻灵的少女声，从楼船方向传来。

　　声音的主人，正是那楼兰芷水。

　　此时。

　　那楼兰芷水，平凡的面容，不复存在，而是一张娇美如玉的俏脸，宛若雪白瓷器，无瑕似玉，泛着一抹温红，不胜娇羞，楚楚动人。

　　“楼兰姑娘。”

　　敌我双方，一些男子，陷入短暂的惊艳痴迷。

　　在这朦朦雾海的世界，有着一位绝美倾城、娇怜动人的美人儿，宛若傍晚时刻的一抹夕阳。

　　尤其是那句“小女子愿意答应一切要求”，让众人心动神摇。

　　只可惜。

　　这句话针对的人，并不是双方的任何一人。

　　更不可思议的是。

　　视野中的少年，如同木头人，无动于衷，转头飞行而去。

　　双方人马，不禁愕然。

　　面对楼兰芷水的许诺，楼兰家的报恩，这种种诱惑，那小子竟然毫无反应？

　　“咦！不对！”

　　海盗一方，发现异常。

　　赵峰并不是朝着原来“八荒山”的方向飞行，而是相反的方向。

　　咻嗞！

　　赵峰化作一道风雷光束，闯过雾海，逼近后方的灰色金属船。

　　这是蓝雷海盗团的“海盗船”。

　　“啊……”

　　灰色金属船上，一些驻守的后勤海盗，修为只有真主小成、大成，吓的魂飞魄散。

　　嘭！

　　赵峰落到灰色金属船上。

　　“主人，这只虚空海船，十分优良，采用珍稀的虚海银矿晶为主体材料，防御力强，适合在虚空海飞行穿梭。如果没猜错，这只虚空海船，还能潜入深海中，能够进行伪装……”

　　万鬼珠中，骷髅堂主啧啧一笑。

　　显然，对于这只虚空海船，骷髅堂主十分满意。

　　接下来。

　　赵峰不费吹灰之力，将灰色金属船上的后勤海盗，尽数打倒。

　　“嘿嘿，有足够的元晶石和一些人手，就能驾驭虚空海船，遨游行走虚空海。而船上的人，可以省去飞行的疲惫，更多的时间，用于修炼参悟……”

　　骷髅堂主解释道。

　　因为需要一些人手，维护虚空海船，赵峰才留下一些活口。

　　实际上。

　　窃夺这只虚空海船，也是骷髅堂主的主意。

　　赵峰细听之下，也十分动心，毕竟不用那么苦逼的飞行，省下更多时间，用于修炼。

　　毕竟，赵峰要寻找的“天圣琴宫”，要跨越到另外一大灵域圣地的统辖海域，路途漫长艰辛，的确需要一只海船。

　　“无耻贼子——”

　　前方大战中的蓝衣盗首，差点没气炸了。

　　他之前的担心，完全是多余。

　　赵峰不但没有撤走，还趁机窃夺了海盗一方的虚空海船。

　　蓝雷海盗团一方，众人惊怒大骂，身为海盗的他们，有朝一日竟会被他人趁火打劫。


第565章 骷髅堂主的战力

　　虚空海上。

　　交锋的双方，几乎陷入短暂的停顿，源于后方，赵峰的趁火打劫。

　　“这个无耻贼子！”

　　“快阻止！不能让‘蓝雷海天舟’落到这鼠辈手中！”

　　虚空海盗一方，众人微微一愣，旋即一个个破口大骂。

　　楼船一方。

　　楼兰芷水等人，望着赵峰麻利窃夺“蓝雷海天舟”的行径，不禁目瞪口呆。

　　“这少年，胆子也太大了，连蓝雷海盗团的虚空海船，也敢抢夺。”

　　蓝雷海盗团，那可是八荒山附近十大虚空海盗团之一，令附近不少跑商强者，乃至各路商队，闻风丧胆。

　　尽管。

　　蓝雷海盗团在众多海盗团中，战力并不靠前，但是其机动隐蔽性，却超出大部分海盗团。

　　这其中最大的优势，便是其优良的虚空海船。

　　那蓝雷海天舟，有着数百年历史，是八荒山附近，性能最强的虚空海船之一，速度，隐蔽性，防御力，皆是一流。

　　“岂有此理！”

　　饶是蓝衣文士的沉稳隐忍，也被激怒了。

　　蓝雷海天舟，是他驰骋“八荒山”一带的最大依仗之一，若是此海船被窃夺，蓝雷海盗团就要在十大虚空海盗团中除名。

　　“水雷翻天手！”

　　蓝衣文士，不顾代价，催动体内本源，打出一只水波奔涌的灿灿雷光巨手，覆压方圆半里，涌来一股泰山般的无尽压力，雷光明暗扭曲，将这一片区域封压。

　　嗙哇！

　　本已经受伤的花衣尊者，被一记“翻天手”打飞出去一两、里。

　　哇！

　　花衣尊者吐出一口血，身形踉跄，差点坠入虚空海中。

　　“小辈！竟敢窃夺我的虚空海船！”

　　蓝衣文士怒气冲冲，脸上渐渐泛起一抹残忍冷意。

　　此刻。

　　他已经不顾受创震退的花衣尊者，而是反杀回来。

　　“撤退！擒杀那贼子，夺回海船。”

　　蓝衣文士冷喝下令，带领一众海盗撤退，反杀向后方的赵峰。

　　蓝雷海天舟，是海盗团的根基，决不能丢失。

　　更何况。

　　那小子很可能得到了“风雷大帝”的衣钵传承，机不可失。

　　另外一方。

　　花衣尊者略显意外，蓝衣文士再狠拼片刻，就有机会斩杀自己，再去解决赵峰也并非来不及。

　　楼船上的众人，面带惊悸，同时都有一丝错愕。

　　眼看楼船一方的人，陷入生死绝境，那“蓝雷大盗”突然下令撤退，杀向后方的赵峰。

　　“嘿嘿，那小子之前对我们见死不救，现在轮到他倒霉了。”

　　楼船上有些人，幸灾乐祸的道。

　　众人纷纷赞成附和。

　　“黄伯，那少年天资绝顶，实力超凡，我们若能搭救，联手抗海盗，应该有四、五成把握。否则，蓝雷大盗迅速将其灭杀，仍然可以卷土而回……”

　　楼兰芷水秀眉微蹙，低声分析道。

　　说实话。

　　她对赵峰先前的“见死不救”的行为，有一定厌恶。

　　但当前局势下，与赵峰联手，才是更好的出路。

　　“芷水……”

　　花衣尊者略显苦涩，微微摇头，灵识传音道：“就算我们与那少年联手，也只有灭亡一途。唯一的生路，就是带你迅速撤回‘八荒山’，并且要舍弃楼船上的所有人。”

　　楼兰芷水闻言，花容失色，难以置信的望向花衣尊者。

　　显然。

　　花衣尊者所受的伤，比想象中要严重几倍，此刻必然强压着伤势。

　　蓝雷大盗临走前那一击，深深伤及花衣尊者的本源。

　　“舍弃船上所有人……”

　　楼兰芷水露出不忍，雪瓷般的俏脸上，略有一丝挣扎。

　　可若不这样做，花衣尊者再强行作战，十有八九陨落，那时，一个人都逃不走。

　　“芷水，尽快随我返回八荒山，趁那小子还能牵制一会……”

　　花衣尊者擦干嘴角血迹，身形踉跄间，落到楼兰芷水身前。

　　“难道……一点机会都没有？”

　　楼兰芷水自惭不忍，明眸望向远处雾海中的少年。

　　此刻。

　　蓝衣文士带领众海盗，狞笑残忍，扑向灰色金属船上的赵峰。

　　有些意外的是。

　　那少年慢条斯理，将灰色金属船收编，然后好整以暇的望向蓝衣文士等人。

　　“包围！”

　　蓝衣文士疑心有诈，没有立即出手。

　　后方的花衣尊者，对赵峰的表现，也不禁有一丝惊疑。

　　当然。

　　赵峰的实力越强，对他们的逃亡，也越是有利。

　　“注意！先擒杀那小子！”

　　蓝衣盗首暗声下令，携引一环环水雷光纹，从天而降，直压赵峰。

　　赵峰顿感一股浑厚玄妙的水雷之力，宛若炸雷，一浪又一浪的冲击而来。

　　那股水雷之力，刚猛霸道，又棉柔不绝。

　　风雷之环！

　　赵峰身形飞跃而起，周身萦绕一道道凝炼耀眼的青紫色风电之环，一轮轮的冲击四面八方，且每时每刻，都产生几十道高速震颤的风电之环，攻防一体。

　　啵嗙！噼啪！

　　两种复合雷道的力量，在雾海上空，猛力交锋一两息。

　　单论雷道攻击的速度，赵峰有一定优势。

　　“紫灭风雷的气息，傲视天下的速度，这肯定是风雷大帝的传承。还好这小子的紫灭风雷，只参悟了少许……”

　　蓝衣盗首欲要生擒赵峰，只发挥六七成战力。

　　噼啪嘭——

　　赵峰周身一轮轮的风雷之环，骤然黯淡，也支离破碎大半，其身形迅速游走、避退。

　　“这蓝雷大盗的水雷之力，玄奥功力深厚……”

　　赵峰尽管传承等级高，攻击速度占据优势，却仍无法与修炼数百年的老牌大盗抗衡。

　　蓝衣盗首的修为实力，与水韵长老相差无几，都是小丹元境后期。

　　以赵峰现有实力，不能轻易使用血脉眼瞳，最多只能和小丹元境前期抗衡，与小丹元中期周旋片刻。

　　蓝衣盗首没有尽全力，依然是压制住赵峰了。

　　“冰皇枪！”

　　游斗片刻，赵峰祭出了冰皇枪的部分力量气息虚影，一股股冻封天下的上古寒威，席卷直冲蓝衣盗首。

　　“这小子拥有的地阶残兵，恐怕非同寻常。”

　　蓝衣盗首不惊反喜。

　　就算同样是地阶残兵，也有三六九等。有些地阶神兵碎片或残片，是下品，有些是中品，甚至还有上品，传承类的地阶神兵。

　　“可惜，那小辈若是早些与我联手，还大有希望击退蓝雷大盗。”

　　花衣尊者吃惊于赵峰的实力，同时也不禁惋惜。

　　赵峰的实力，基本能与普通的小丹元境前期抗衡，只可惜蓝雷大盗修为高深，实力也非同寻常。

　　眼看再度陷入劣势。

　　“祭出鬼尸诅咒大阵，应该可以压制此人。或者……”

　　赵峰脸上并无惊慌。

　　他心念一转，游走避退间，豁然一挥手。

　　唰！

　　灰暗雾气中，浮现一个阴森可怖的骷髅骨架，深暗金银交错的骨骼，眼眶里跳动两团幽光焰苗，触目惊心。

　　一股浓厚的死阴精神气息，充斥附近的虚空海，方圆数百里内，无数海洋生灵，源自灵魂的悸动。

　　“鬼道炼骨……丹元境尊者！”

　　蓝衣盗首蓦然变色。

　　正将赵峰一点点压制的他，脸上笑意僵固了。

　　凭借气息感应，眼下这位丹元境尊者，实力绝对不会差。

　　蓝衣盗首更是感受到一股隐隐的地阶神兵气息。

　　“丹元境尊者！”

　　后面正将撤退的花衣尊者，见到这一幕，也不由失声。

　　在这域外虚空海。

　　一般出现的行人强者，大多是域内顶尖的存在，修为至少是真主级，再次也是真灵境。

　　因此，虚空海上的真主级，是最常见的一种。

　　不过。

　　修为一旦达到丹元境，那就不一样了，在虚空海上都比较罕见，算是强者之流。

　　而现在。

　　赵峰一挥手，弄出一个丹元境尊者，那局面就大大不一样了。

　　“桀桀……好久没出来活动筋骨。”

　　骷髅堂主全身泛起一层深幽幽的乌光，挥拳之间，环绕一层惊颤心魂的紫黑煞光。

　　现如今。

　　骷髅堂主的修为，早就恢复到巅峰。

　　并且在紫圣遗迹中庞大资源的支持下，其实力底蕴相比昔日，都有提升。

　　那地阶神兵“九煞阴骨刺”，非同一般，融入在他骨骼中，对骨骼硬度大有强化，对力量防御亦有极大的增幅。

　　乍一出手。

　　骷髅堂主逆迎着蓝衣盗首的水雷波纹，近身轰击而去。

　　每一拳每一掌，死阴之力涛涛奔涌，又有“九煞阴骨刺”增幅，骷髅堂主的战力，已经胜过普通的尊者。

　　远处观战的花衣尊者，不由动容。

　　至少，他自忖在没有受伤时，也不可能是骷髅堂主的对手。

　　骷髅堂主同时擅长精神鬼秘、鬼道炼骨，攻击手段，可以同时针对精神物质两个层面。

　　“紫灭·风雷蛇舞！”

　　赵峰周身舞动着一条条绚丽宏大的风雷之蛇，扭曲曼舞，拖动无数的残风电影，攻势异常刁钻，狠狠缠打蓝雷大盗。

　　两面受夹之下，蓝雷大盗顿时不敌，破口大骂。

　　尽管他有一件辅助类的地阶神兵，可无论威力品级，都无法与骷髅堂主的“九煞阴骨刺”相提并论。

　　“九煞阴骨刺！”

　　骷髅堂主步步压制，蓦然祭出地阶神兵，只见一道长达几十丈的巨大暗银骨刺，拖动层层的死阴刺影，尖啸震空，爆发一股冲天燃烧的煞光。

　　“啊啊！”

　　些许的余波，就屠戮了附近一些真主巅峰的战斗海盗。

　　蓝雷大盗身形震退，惊怒大骂。

　　同时，他还受到赵峰的“紫灭·风雷蛇鞭”的纠缠，气血翻腾间，已然受到一些轻伤。

　　“骷髅堂主战力提升不小。”

　　赵峰暗暗点头。

　　在他不能动用血脉眼瞳的情况下，骷髅堂主才是对抗强敌的主力。


第566章 八荒山

　　时至今日。

　　骷髅堂主的实力，远超当年就任“赤月堂主”的时期。

　　一方面是紫圣遗迹中，庞大资源的推动。

　　另一方面。

　　地阶神兵“九煞阴骨刺”，对其实力提升，修炼体悟，都有帮助。

　　因为每一件地阶神兵，都有其历史，至少有虚神境王者的精神意志沉淀，否则难以缔造一件成功的地阶神兵。

　　再者，与三宗强者频频交锋，骷髅堂主自身战斗技巧、眼界，都有提升。

　　此刻，虚空雾海上。

　　骷髅堂主作为主力，其战力至少与“蓝雷大盗”分庭抗礼，甚至略占优势。

　　一旁的赵峰则以辅助为主，施展风雷秘技，又或催动冰皇枪的神兵力量气息，不断制衡、压迫蓝衣盗首。

　　主仆二人联手，力压“蓝雷大盗”，并一点点扩大优势。

　　“风雷之翼！”

　　赵峰背后凝结起一道风雷光翼，紫灭风雷为骨架，深青风雷精髓为羽翼，其速度再度攀升。

　　随着参悟的不断深入，“风雷之翼”不仅仅能带来速度的增幅，还能大大增加赵峰对风雷之力的感应和捕捉。

　　唰嗞！咻嗞！

　　“风雷之翼”加持下，赵峰的速度机动性大增，攻势加大。

　　蓝雷大盗压力大增，旁边的海盗成员，稍有接近，就被赵峰顺手收割。

　　“啊！啊！”

　　陀杖老者、鳞皮男子两名海盗小头目，被赵峰以风雷秘术斩杀。

　　片刻功夫。

　　蓝雷大盗周边已经没有一个海盗兄弟，孤身一人作战。

　　“地阶神兵，冰皇枪！”

　　赵峰掌心间，虚影形态的冰蓝枪影，顷刻间转化为实体，呈现一柄通体深蓝、宛若剔透水晶般的皇者冰枪。

　　嗤——啵嗡！

　　冰皇枪一晃之下，泛起一层层幽蓝水晶般的冰莲寒光，禁忌的上古寒力，令周边虚空海的一切物质，迅速的冰凝封冻。

　　霎时。

　　一股凝结天地万物的上古冰皇寒威，笼罩一方天地，扩散方圆十里。

　　赵峰竭力控制，让冰皇枪的威力凝聚集中，压缩在方圆一两里。

　　附近的虚空海盗们，一个个冰凝封冻。

　　“这件神兵……难道是上古冰皇的传承地阶神兵。”

　　远处楼船上的众人，感受到那股上古冰皇的无形寒威，身体心灵，如陷无尽冰渊。

　　同样是地阶神兵。

　　赵峰的冰皇枪更为特殊，蕴含传承之道，能够发挥超出自身桎梏的超强意境玄奥。

　　强如蓝衣盗首，都被那禁忌的上古寒力影响，身体血液，甚至真元之力，一定程度冷凝受滞，体表凝结一层冰霜。

　　“虚天阴魔刺！”

　　趁此机会，骷髅堂主地阶神兵，脱手而出，虚空中掠过一道巨大的暗银骨刺虚光，有种打破空间的桎梏，“嗤篷”一声，打重蓝雷大盗。

　　篷嘭！

　　蓝雷大盗闷哼一声，面色泛白，周身水雷波纹黯淡破碎，胸前留下一个血淋淋的小窟窿。

　　“留下吧！”

　　赵峰和骷髅堂主联手再发出一击，将蓝雷大盗震飞吐血。

　　与此同时。

　　后方传来一道丹元境的气息，破空声由远及近。

　　“蓝雷大盗，速速受死！”

　　那花衣尊者，带领楼船一方的人，追杀而至。

　　“算你们狠！”

　　蓝雷大盗面色阴郁，嘴角血迹未干，全身化作一道刺目的水雷光球，气息暴涨近乎一倍，“嗡啪”一声，瞬间撞开三大尊者级的战力围攻，破空飞出数里开外。

　　咻！

　　虚空雾海中，只见一道惊虹耀眼的水雷浮影，一掠而过。

　　在蓝雷大盗最后一轮秘术反弹中，赵峰气血翻腾，受到一些轻伤。

　　不过在水之血脉滋润下，赵峰的伤势，迅速修复。

　　倒是那位花衣尊者，本想痛打落水狗，还没来得及出手，就被震伤。

　　哇！

　　花衣尊者吐出一口血，身形踉跄，面色卡白，郁闷之极。

　　“主人，那蓝雷大盗身受重创，要不要追杀？斩草除根！”

　　骷髅堂主蠢蠢欲动。

　　在紫圣遗迹的时候，他一直被压制，随着实力提升，进入域外，他总算可以痛快一番。

　　“不用。”

　　赵峰只想窃夺这只优良的“海船”，至于那蓝雷大盗的报复，则全然不在乎。

　　毕竟，他只是在八荒山一带路过，不会过多逗留。

　　而且想斩杀蓝雷大盗，也没有那么容易，三大尊者级战力联手，都让他成功逃脱，可见对方的实力。

　　接下来。

　　赵峰和骷髅堂主，回到灰色金属海船上，又开始整顿收编。

　　“可惜啊。”

　　赵峰发现，海船上的船员，在刚才地阶神兵的碰撞中，都已经死去。

　　地阶神兵的威能，相对丹元境之下，就是禁忌力量，一丝余波就能抹杀一般的真主。

　　何况，海船上的后勤船员，修为也不过真主小成到大成，不如战斗成员。

　　“小兄弟，老夫有一个提议。”

　　花衣老者眼睛一亮，连忙抱拳，很客气的道。

　　这时，楼船一方的众人，包括楼兰芷水，都已经赶来。

　　赵峰目光一扫，顿时明白了。

　　原来。

　　在刚才的海盗围攻下，楼船一方的海船，已被摧毁大半。

　　他们的楼船，可没有“蓝雷海天舟”的品质和防御力，在尊者级战力余波中，还能坚挺不倒。

　　“小兄弟，反正你没有船员，操控‘蓝雷海天舟’，恐怕会吃力。不如这样，我们结伴而行，我们提供船员。”

　　花衣尊者含笑道。

　　“结伴而行？我们貌似不是一个方向吧。”

　　赵峰一怔。

　　他是朝向八荒山的方向赶路，而楼船一方，则是从八荒山出发，逆向而行。

　　“小兄弟，你若能帮忙，护送我们去‘净月灵宗’，老夫和楼兰家，都会感激不尽。而且，这对于小兄弟来说，也是一个大机遇……”

　　花衣老者说出自己的提议。

　　“什么？去净月灵宗？”

　　赵峰差点没有翻一个白眼。

　　天卢群岛域，三大二星宗派，都被他得罪尽了。

　　而那净月灵宗，与赵峰结仇更深。

　　两次紫圣遗迹之行，赵峰不知道斩杀了净月灵宗多少强者，其中还包括丹元境尊者。

　　好在。

　　赵峰目前处于天卢群岛域的边缘，短时间内不用太过担心。

　　“小兄弟，你可能不知道。那净月灵宗是高达二星半的超级宗派，以你的资质，若是和楼兰姑娘一起，进入净月灵宗——”

　　花衣老者竭力劝说。

　　“打住！此事绝无商量。”

　　赵峰打断他的话。

　　见赵峰如此果决，花衣老者和楼兰芷水，都有些无奈。

　　“既然如此，老朽不强求。但小兄弟的救命之恩，我们不能不报。”

　　花衣尊者与楼兰芷水，对视一眼。

　　旋即。

　　二人诚恳要求赵峰，去八荒山“楼兰家”做客。

　　八荒山，刚好是赵峰途径的方向。

　　花衣尊者一行人，因为海船破损，只好原路返回。

　　“恩公不是没船员吗？去了八荒山，就可以补充航路上的一切所需。芷水也诚心邀请恩公，去楼兰家做客。”

　　楼兰芷水明眸中，流波涟涟。

　　最后阶段。

　　赵峰窃夺蓝雷海天舟，击败海盗团长，赢得众人的敬意。

　　就连这位楼兰姑娘，对赵峰的印象，也大大改观，心里渐渐有几丝好感和崇拜。

　　“八荒山？”

　　赵峰面带沉吟，短暂思索。

　　据楼兰芷水所说，八荒山是这附近虚空海域，唯一的“补给地”。

　　一旦离开这里，赵峰就很难找到第二个海上补给地。

　　“好。”

　　赵峰也想顺路见一见异域风情。

　　进入域外世界，这一路上见到的，都是无尽的虚空雾海。

　　不多时。

　　原本楼船一方的人，在灰色金属船上会合。

　　赵峰不用操心，这些人中，自有船员，操控海船。

　　“在八荒山一带，这‘蓝雷海天舟’，是传奇海船之一，防御速度一流，且擅长伪装，能够隐匿在海洋深处……”

　　蓝雷海天舟的品级性能，让这些船员们，兴奋不已。

　　不多时。

　　灰色金属船，在雾海中穿梭飞行。

　　“蓝雷海天舟”，长达二三十丈，分为两层，以及顶部的瞭望台，内部别有空间，分作几十个房间。

　　海船的正中核心，则是一个小殿，下方就是操控室。

　　“只需足够的元晶石等材料，就可以驱动‘虚空海船’，在无尽虚空海，进行漫长的海航之路。”

　　赵峰当仁不让，住进了船长室。

　　船长室内，金属材质的装饰，线条硬朗，能隔绝外界的灵识，适合休息和修炼。

　　过了一会。

　　在正中央的小殿，赵峰与花衣尊者、楼兰芷水，入座相谈。

　　从二人这里，赵峰了解到关于八荒山、三大二星宗派，甚至整个天卢群岛域的概况。

　　“黄伯，楼兰姑娘，二位为何要折返八荒山？”

　　赵峰不解的问道。

　　花衣尊者有些苦涩，解释道：“海船折损，路途遥远，老朽伤势颇重，这是一方面原因。再者，那蓝雷大盗，还有一个结拜兄弟，是八荒山一带‘海盗联盟’的魁首。”

　　赵峰顿时了然。

　　净月灵宗离这里遥远，没有虚空海船，想达到目的地，十分艰难。

　　蓝雷海天舟，在虚空雾海中，穿梭片刻。

　　某一刻，前方涌现一股更明显的元气波动。

　　视野中。

　　一片壮丽恢宏的山脉轮廓，萦绕着一层蔚蓝瑰丽之光，伫立在虚空海中，天地元气汇流此地。

　　从域外虚空海望去，那“八荒山”如同一块大翡翠。

　　“赵兄，马上要进入域内了。”

　　花衣尊者提醒到。此刻，二人与赵峰交谈，已经很熟悉了。

　　域内？

　　赵峰封绝的神灵眼，稍微松动一下，捕捉到一圈无形的气层力场，笼罩着整个八荒山域内。


第567章 楼兰世家

　　灰色金属海船，一点点逼近“八荒山”。

　　即将进入域内！

　　赵峰集中注意力，因为他没有经历从域内到域外之间的跨度。

　　很快。

　　灰色金属海船，进入八荒山外圈，那一层蔚蓝气息浅光。

　　嗡嗤……

　　金属海船的表面，泛起一阵细小绚美的火星，五颜六色。

　　“嗯？阻力变大……身体变重……”

　　赵峰的身体，有一些微微的不适，灰色金属船在飞行过程中，阻力在变大。

　　虚空海、域内，果然是两个不同的世界。

　　修为没有达到一定层次，很难突破域内的桎梏，飞跃到虚空海世界。

　　所以。

　　一些身处岛域底层的土著，根本不知道域外的秘密，以为自己所在的陆地，就是大陆。

　　飞行过程中。

　　重力，空气阻力，乃至天地元气，都在发生变化。

　　八荒山，从本质上，可以看做微型、芝麻的小岛域。

　　它有自己独立的“域”。

　　“天地元气……各种因素，都十分接近青华域的层次。”

　　赵峰感知着。

　　这些变化，只是其次。

　　而最大的变化，则是空间层次的差距。

　　视野中。

　　那山脉轮廓，原本看上去，也就方圆数千里大小。

　　然而。

　　在进入“域内”的过程，发现视野中的“山脉”，内部体积空间，不断的扩充。

　　无限的扩张，越来越大！

　　那种感觉，就好像一粒尘埃，一棵草木，承载着一个未知浩瀚的世界。

　　“八荒山的实际范围，恐怕有几十万里，几乎堪比横云地域。”

　　赵峰的身体，一点点适应域内的环境。

　　片刻之后。

　　嗖——

　　蓝雷海天船，稍微一沉，进入域内，在域内空间穿梭。

　　那种感觉，好像从一个外层空间，进入一个内层空间。

　　“蓝天，白云，太阳……”

　　赵峰打量这里的域内空间，和在青华大陆时，区别不是很大。

　　但若不走出域外，永远不知道，八荒山，青华大陆，这些庞大的地域，都是浩瀚世界上的尘埃。

　　“小兄弟，难道你没有从域内跨越到域外的经历？”

　　花衣尊者莞尔一笑。

　　楼兰芷水含笑解释：“域内的世界和虚空海，空间层次有所差别。传说，虚空海上所有大大小小的‘域’，都是太古蛮荒破碎后，散落在梵宙天地的各种尘埃。”

　　赵峰点了点头，关于世界的神话传说，他听过不少。

　　世界的统称，名为“梵宙”。

　　梵宙，据说是太古蛮荒破碎后，形成的后天新世界。

　　太古之后，又历经了上古、远古几个漫长时期，才渐渐演化到如今无边无尽的“梵宙”。

　　梵宙的空间物质层次，无非是两种：

　　一种是虚空海，不适宜普通生灵种族的生存。

　　另一种，则是大大小小的各种“域”。

　　这些“域”，则适合人类，以及众多生灵的栖息，产生了绚丽多姿的文明。

　　“八荒山，地处‘天卢群岛域’边缘，靠近比邻庞大的‘千流群岛域’。它是两大群域之间的中转站之一。”

　　花衣尊者介绍道。

　　听到这里。

　　赵峰脑海中的思路，更加清晰了。

　　当前，他先要离开“天卢群岛域”，进入另一个群域的范围。

　　不出意外。

　　下一站，就是“千流群岛域”。

　　赵峰的出生地青华域，则属于“古青群岛域”，和三大宗所在的“天卢群岛域”比邻。

　　但群域之间的距离，十分的遥远。

　　赵峰不禁感慨，不知不觉中，自己相距故乡，已经十分遥远了。

　　而他要抵达的目的地，比这还要遥远不知多少倍。

　　进入域内后。

　　“蓝雷海天舟”的飞行速度，依然很快，接近一般尊者的飞行速度。

　　如果在域外虚空海，这个速度还能增加十倍，甚至几十倍。

　　半日后。

　　前方山峦之巅，出现一座壮丽雄伟的黄晶巨城，所处之地，天地灵气浓郁，是其它区域的几倍。

　　“这里就是八荒山的圣地——八荒圣城。”

　　花衣尊者的神情，有一丝复杂黯淡，站在海船的瞭望台上。

　　海船，一点点逼近八荒圣城。

　　众人也纷纷来到虚空海船顶部的“瞭望台”。

　　“八荒圣城，是八荒山的中心，是这一片虚空海域的交易中转站。三大世家，在这里都有驻扎的势力。”

　　楼兰芷水凝视这座圣城，也有一丝特殊的情怀。

　　蓝雷海天舟，气息强大，一点点的逼近八荒圣城。

　　八荒圣城，汇聚了八荒山域内的强者精英，其地位，如同青华大陆的圣域联盟。

　　此外。

　　这里还有一些途径的“域外强者”。

　　在这里，所有能看到的身影，基本都是真灵境层次，及其以上。

　　“虚空海船……好强的气息！”

　　“天呐！那不是‘蓝雷海盗团’的虚空海船？”

　　“海盗虚空船，怎么敢进入八荒山圣地，快来人啊——”

　　八荒圣城内，掀起一阵惊澜。

　　虚空海船，这种能够穿梭虚空海的神奇事物，对域内的强者来说，本就是无比奢侈的存在。

　　幸好这里是圣城，一片海域的中转站。

　　要是换做一般域内区域，很多顶尖强者，根本没见过虚空海船。

　　更逞论。

　　蓝雷海天舟是八荒山附近，具有传奇性的强大虚空海船。

　　嗖嗖嗖——

　　八荒圣城里，骚乱片刻，很快便飞出几十股强大气息，为首者更是一位丹元境的长衫老者。

　　“执法尊者！”

　　众人敬仰的目光，跟随那长衫老者。

　　作为一片海域的中转地，八荒圣城内岂会没有坐镇执法的尊者？

　　而且。

　　这里的尊者数目，肯定不止一个两个。

　　“林老！”

　　花衣尊者飞出去，和圣城的执法尊者打招呼。

　　同为尊者，都出自八荒山域内，彼此之间，都是认识。

　　“诸位不要误会！这虚空海盗船，乃是我们夺得的战利品。”

　　花衣尊者解释道。

　　片刻之后。

　　圣城上方的强者们，经过简略盘查，这才放行。

　　“黄老头，就凭你的实力，能夺来这只传奇的虚空海盗船？”

　　那位执法尊者，眼中有些质疑之色。

　　这只海盗船的出身，执法尊者十分了解。

　　八荒山附近，十大海盗团之一的“蓝雷海盗团”。那蓝雷大盗的实力，岂是普通尊者可以比拟的？

　　花衣尊者尴尬一笑：“其实，这虚空海盗船，是那位小兄弟所获的战利品。”

　　“那个少年……”

　　执法尊者的目光，投向赵峰，眼珠子瞪的老大，脸上的质疑更浓。

　　就他？有没有开玩笑！

　　执法尊者有些恼怒，冷哼一声，转身走了。

　　显然。

　　他认为花衣尊者是在刻意调侃。

　　嗖——

　　虚空海盗船进入圣城，朝着楼兰世家的地盘飞去。

　　那执法尊者，目送虚空海盗船上的众人离去。

　　突然。

　　他目光微微一凝，似乎想到什么。

　　嗯？

　　执法尊者的手中，很快浮现一张画像。

　　画像上，描绘着一个蓝发少年，其左眸是一片蓝色，时而又变成青色。

　　蓝发少年肩膀上，坐着一个银灰色的猫。

　　其身侧，还漂浮着一个骷髅架，烟雾弥漫。

　　“这个少年……有些像‘三大至高宗’联合通缉悬赏的那个神秘少年。”

　　执法尊者轻咦一声。

　　就在刚不久。

　　八荒山圣地，得到一个来自“净月灵宗”圣地的消息。

　　一个被天卢群岛域“三大至高宗”联合通缉的对象，这种情况，千年难见一次。

　　而且。

　　这次通缉给出的悬赏，更是惊天的诱惑，足以让丹元境尊者眼红、疯狂。

　　甚至于。

　　八荒山三大世家的资本加在一起，未必比得上那悬赏的诱惑。

　　“不过，这少年的头发和眼睛，都很正常。身边也没有那只猫和怪异的骷髅架。”

　　执法尊者目光闪烁，惊疑不定。

　　尽管还不能确定，但他握着画像的手，已经在轻轻抖瑟。

　　那种兴奋，心跳加快的感觉，自晋升尊者层次后，便好久没出现过了。

　　八荒圣城，楼兰家的侧殿里。

　　赵峰、楼兰芷水在座，还包括楼兰家的高层，楼兰家主等人。

　　至于那花衣尊者，受创太重，闭关休养去了。

　　楼兰家主，是一位和蔼慈祥的中年，有半步丹元境的修为。

　　同时，他是楼兰芷水的父亲。

　　“这一次，真有劳赵小友了……”

　　楼兰家主几次表达感激。

　　尽管对赵峰的实力，窃夺虚空海船的事迹，有所质疑。

　　但不管怎么说，对方是女儿“楼兰芷水”的救命恩人，他都要奉为上宾，好好对待。

　　“赵凡，你来八荒山，可要多逗留几天，数万年计的历史里，这里留下了很多奇闻景观和传说事迹，不输于一些岛域……”

　　楼兰芷水浅浅含笑，十分热情。

　　自从返回楼兰家，她的眼睛，一半的时间，都定格在这个少年身上。

　　放眼整个八荒山，绝对找不出第二个能与之媲美的天才。

　　因为，以楼兰芷水真主小成的修为，在八荒山，已经是最顶尖的天之骄女，如同宇天昊在青华大陆的地位。

　　“我不能久留，今天就要走。”

　　赵峰摇头道。

　　尽管他无法预料三大宗的手段，但越早走，越是安全，这一点赵峰清楚。

　　出于谨慎起见，他化名“赵凡”。

　　在离开前。

　　赵峰需要借助楼兰家的势力，弄一些优良的船员，帮忙驾驭虚空海船。

　　楼兰家在八荒山圣地，乃是三大世家之一。

　　其地位，就如同“青华大陆”的大陆十宗。

　　事实上。

　　三大世家的势力等级，与一星宗派，本就相差不大。

　　只是近年来，楼兰世家渐渐没落了，眼看就要跌出“三大世家”之列。

　　而楼兰家，振兴的希望，有一半放在楼兰芷水身上。

　　一旦楼兰芷水，能加入这片群域的至高宗“净月灵宗”，并得到重用，必然能令楼兰世家水涨船高。


第568章 带我走

　　几个时辰后。

　　楼兰世家，一块宽阔平坦的草坪上，站着几十个人，穿着打扮各异，男女老少皆有。

　　这些人，修为实力皆是不俗，达到真主级。

　　其中部分人，身形彪悍，神情间有几分凶煞，显然不是善茬。

　　“赵小友，按照你的要求，这些人都愿意当‘虚空海船’上的船员，实力素质，在八荒山上，都是顶尖。”

　　楼兰家主含笑道。

　　赵峰微微点头，楼兰世家不愧是八荒山三大世家之一，这么快找来如此多达到基本条件的船员人选。

　　对船员的修为要求，赵峰最低要真主级小成。

　　船员的年龄，不能太大，最好不超过一百岁，有一定成长空间。

　　此外，还有一个重要因素。

　　赵峰要确定每个船员的秉性，能够忠心的追随，出身越简单的越好。

　　期限为二十年！

　　当然。

　　赵峰给出的报酬，也是极其丰厚，每年给予的元晶石等资源，是一般虚空海船员的数倍，甚至十倍。

　　不仅如此。

　　赵峰还承诺，只要通过为期一年的“试用期”，每个船员将获得一块地阶神兵碎片。

　　如此丰厚的报酬，连楼兰家主都有些咋舌。

　　一块地阶神兵碎片，对于楼兰世家来说，都很是难得，十分珍贵。

　　而赵峰的船员，一旦合格，每一位都会获得地阶神兵碎片。

　　“这仅仅是初期的报酬，不包含后续的奖励……”

　　赵峰淡笑道。

　　一番话下来，空地上的众人，心神振奋，当然也不乏部分人，略有质疑。

　　“报酬很诱人，不会是变相让我们去当虚空海盗吧？”

　　一些人嘀咕道。

　　“嘿嘿，如此丰厚的报酬，就算真是去当‘虚空海盗’，那也不亏。”

　　更多的人，蠢蠢欲动。

　　“我只需要八名船员，都是后勤成员。至于战斗成员，你们还差的太远。”

　　赵峰毫不留情的打击道。

　　他仅仅是需要一些人手，帮忙操控虚空海船，进行漫长艰辛的旅途。

　　这段旅程，会有多久，多遥远，赵峰无法估测。

　　但有一点可以确定。

　　漫长旅程中，赵峰大部分时间，可能都呆在海船上，包括参悟、修炼。

　　接下来。

　　赵峰开始严格挑选八名船员。

　　楼兰家主和楼兰芷水，都饶有兴趣的看着。

　　眼看，赵峰的八名船员，基本都快确定下来。

　　被选中的船员，激动狂喜。

　　“家主！”

　　远处一个急匆匆的身影，飞身飘落到楼兰家主身旁，半跪于地。

　　“嗯？八荒圣城联盟……”

　　楼兰家主接过一枚特殊令牌，收到一些讯息。

　　看完讯息。

　　楼兰家主面色豁然一变，下意识扫向赵峰的背影。

　　“芷水！”

　　楼兰家主使了一个眼色，连忙把女儿，拉到一个僻静位置。

　　“赵峰？三大至高宗联合通缉的对象？”

　　楼兰芷水精美雪瓷般的俏脸上，写满了震惊，颀长的睫毛，轻轻抖动。

　　“不会有错。”

　　楼兰家主又从手下那里，拿到一张画像。

　　画像上的蓝发少年、骷髅架、贼猫，轮廓神情，都无比的清晰。

　　“这……这怎么可能？他怎么会和三大至高宗，扯上关系。”

　　楼兰芷水难以置信。

　　画像中的蓝发少年和骷髅架，与刚抵达楼兰家的赵峰，十分的吻合。

　　唯一的区别。

　　眼下的少年，头发和眸子，都是正常的颜色。

　　“芷水！三大至高宗的联手通缉，千年难得一见，其悬赏给予的利益承诺，足以让楼兰世家振兴腾飞……”

　　楼兰家主的声音，难以遏制那兴奋颤动。

　　三大至高宗，在天卢群岛域，绝对是庞大遮天的超然势力，其影响力，覆盖几十个岛域，众多的碎落小域，以及浩大的一片虚空海。

　　只要能擒杀赵峰，就足以改变楼兰世家的命运！

　　“芷水，我马上去通知老族长和黄老，你要想尽一切办法，拖住那小子！”

　　楼兰家主郑重其辞。

　　临走前。

　　他将这个重任，交给了女儿，深吸一口气：“楼兰家的兴衰存亡，或许就握在你手里。”

　　“可是……赵凡是我们的救命恩人啊。”

　　楼兰芷水低柔无力，于心不忍，脸上有几丝挣扎。

　　一方是楼兰世家的命运，另一方是自己的救命恩人。

　　楼兰芷水内心很是矛盾，又默默回到赵峰身边。

　　“楼兰姑娘，八名船员，我都已经确定了。再寻找一个副船长兼管家，那就完美了。”

　　赵峰很满意的样子。

　　有了八名船员，足矣驾驭“蓝雷海天舟”，不用赵峰操心。

　　至于添加一个副船长，管理船上事务，这是骷髅堂主的提议。

　　骷髅堂主要炼制强化鬼尸，自己还要修炼，可不想再兼顾一个管家，为赵峰打理那些琐碎。

　　对这个提议，赵峰自然同意了。

　　在当前，骷髅堂主的确是他身边一大战斗主力。

　　此时。

　　那些船员，进入蓝雷海天舟，成功的驾驭这只传奇的虚空海船。

　　一旁的楼兰芷水，则一副忧心忡忡的样子。

　　“楼兰姑娘。”

　　一只沉稳有力的手，拍在香肩上。

　　楼兰芷水娇躯一颤，触及那一双平静明澈的眸子，不带一丝杂质。

　　“不管你是赵凡，还是赵峰，都是芷水的救命恩人，你还是尽快离开‘八荒山’吧。”

　　楼兰芷水蓦然咬牙，苦涩一笑。

　　嗯？

　　赵峰面色大变，心头一跳。

　　楼兰芷水能叫出自己的名字，那原因，肯定只有一个。

　　“看来，我还是低估了三大宗的手段啊。”

　　赵峰长叹一口气。

　　他被紫圣残灵，传送到天卢群岛域的边缘，本以为只要不滞留太久，不会被人认出。

　　但显然，三大宗还有其它的手段，将赵峰的相关消息，传到八荒山附近。

　　“你再不走，就来不及了。”

　　楼兰芷水声音里，透出一丝惊急，伸手推赵峰的胳膊。

　　“好。”

　　赵峰多看了楼兰芷水一眼，心中有一丝好感。

　　准备出发！

　　赵峰立即吩咐八名船员，操控虚空海船。

　　嗡呼……

　　灰色金属船泛起一层灰蓝风澜，破空而起。

　　但就在这时。

　　远方传来破空之声。

　　“小辈！哪里逃——”

　　苍老的声音，由远及近，天地元气一阵悸动呼啸，一股丹元境尊者的惊天气息，从云层间穿梭而来。

　　“不好！老族长赶来了。”

　　楼兰芷水面色一变。

　　同一刻。

　　另一股略显熟悉的丹元境气息，从楼兰世家中传来。

　　那股气息，赵峰能够辨别，真是之前受伤的花衣尊者，黄老头。

　　唰！

　　楼兰芷水身形一晃，落到虚空海船的瞭望台上，一把抓起赵峰的胳膊。

　　“楼兰姑娘……你这是？”

　　一缕清新诱人的少女体香，在鼻尖掠过。

　　赵峰一脸呆愕，他一只手臂，已经“搂在”楼兰芷水雪白天鹅般的脖颈间，顿时温香软玉抱满怀。

　　而这一切。

　　赵峰都处于“被动”。

　　“还不快‘挟持’我，逃离楼兰世家。”

　　楼兰芷水羞恼的道。

　　赵峰总算明白了，满脸惊异，无法相信楼兰芷水的勇气和决定。

　　“其实你完全用不上……”

　　赵峰微微摇头。

　　但鉴于楼兰芷水的一片好意，赵峰也不好拒绝。

　　如果能通过“要挟”楼兰芷水，让楼兰家两位尊主投鼠忌器，赵峰逃离这里，会顺利很多。

　　毕竟，与两大尊者作战，也不是轻松的事。

　　嗖嗖——

　　正在这时，楼兰老族长和花衣尊者，都已经赶到事发地。

　　“放下芷水！”

　　花衣尊者面色一变，低喝一声。

　　“哼！谁敢靠近，我就杀死她。”

　　赵峰卡住楼兰芷水的脖子，后者俏脸通红，不知是呼吸不畅，还是身体的本能。

　　“住手！”

　　楼兰老族长等人，厉声大喝。

　　赵峰哈哈一笑，挟持着楼兰家最绝顶的天之娇女，站在虚空海船上，往域外高空飞去。

　　然而。

　　赵峰刚刚飞到高空，还没脱离八荒圣城，远方又有一两股尊者的气息，朝这边逼近。

　　“老族长，就算我们不出手，八荒圣城里的其它势力，也不会手下留情。”

　　楼兰家主面色阴晴不定。

　　“你的意思是……”

　　楼兰老族长，眸中精芒一闪。

　　“与其便宜了他人，还不如我们自己大义灭亲。为了整个楼兰世家的命运，舍弃小女一人，倒也值得。”

　　楼兰家主面部隐隐扭曲，眸中一片疯狂狠色。

　　念及三大至高宗的“悬赏”，老族长目光中的炙热，也渐渐取代那一丝挣扎。

　　“好！”

　　老族长深深望了楼兰家主一眼，猛然挥手下令。

　　既然楼兰家主这个做父亲的，都能够舍弃女儿，他又有什么话可说？

　　“所有人听命，擒杀赵峰！”

　　老族长和楼兰家主同时下令，带领众多强者，直追赵峰。

　　嗖——

　　此时，蓝雷海天舟，一点点的飞高，朝域外虚空海逼近。

　　“楼兰姑娘……你的亲族，似乎并不在意你的生死。”

　　赵峰略显意外，松开身前的楼兰芷水。

　　既然楼兰家不顾楼兰芷水的生死，赵峰打算放她离开。

　　“父……父亲……”

　　楼兰芷水俏脸苍白，深深的失望，空前的孤立无助。

　　站在海船瞭望台上，她娇躯摇摇欲坠。

　　此刻。

　　他的亲生父亲，众多亲族们，无视她的生死，正气势汹汹的追杀而来。

　　“你还不走？”

　　赵峰略显意外，轻轻推了推楼兰芷水。

　　“我不回去了！”

　　楼兰芷水咬破了嘴唇，渗出几丝血迹，一脸决毅。

　　“你的虚空海船上，不是缺一个副船长吗？芷水可以尝试！哪怕当你的丫鬟侍妾……不要任何报酬！只要你带我走。”


第569章 连斩尊者

　　“好！你这个副船长，我暂时收下了。”

　　赵峰一口答应。

　　楼兰芷水的遭遇，他多少有些同情。

　　若不是为了报恩，助赵峰逃出八荒山，楼兰芷水也不会落到这般境地。

　　对于此女，赵峰有一些好感，相信对方的秉性。

　　让楼兰芷水当副船长，管理船上的琐事，赵峰倒也放心。

　　自此。

　　八名水手船员，一位副船长，虚空海船的人员，已经到位。

　　就在这时。

　　嗖嗖嗖！

　　八荒圣城，另外两、三股丹元境尊者的气息，从几个方向，杀向这边。

　　参与追杀的，不仅有丹元境，还有一些真主巅峰，半步丹元境的八荒山顶尖强者。

　　“快！不能让另外两大世家得逞。”

　　楼兰老族长、家主，眼中有一些焦虑，率先扑向虚空海盗船。

　　面对好几股尊者级的气息逼近，赵峰没有惊慌，慢悠悠的取出一面黑旗。

　　“你先进去，掌管海船，朝‘千流群岛域’方向飞行。”

　　赵峰让楼兰芷水，进入海船内部。

　　唰！

　　他手中黑旗一挥，浓浓的灰暗雾烟，凝结成一片死气怨力惊天的鬼尸大阵。

　　远远望去。

　　一个巨大浓厚的灰暗烟云，将虚空海船包裹，遮天蔽日，几乎看不到内中的情形。

　　噗噗篷！

　　楼兰家几人的攻击，打进鬼尸大阵，威力被大大的削减。

　　赵峰站在阵法中心，安然无恙。

　　强如楼兰族长，丹元境的强大攻势，也仅仅是波及到赵峰和虚空海船，构不成实质威胁。

　　“桀桀……这鬼尸大阵，目前已有六十具真主巅峰级别的诅咒鬼尸。此阵在紫圣遗迹中，汲取无数妖兽、上古珍兽的精血魂魄，蕴含的诅咒怨力，已经超出原本预料中完整的百尸大阵。”

　　骷髅堂主的身形，也在海船瞭望台上浮现。

　　现如今。

　　鬼尸诅咒大阵的威力，已成规模，并超出最初预想。

　　这主要源于两点：

　　第一，诅咒鬼尸的实力规格提高，每一具都拥有真主巅峰的基础实力。

　　在那玄妙阵法下，这些鬼尸的阴鬼尸气和诅咒怨力，相辅相成，形成一个整体，不是一加一等于二那么简单。

　　第二，紫圣遗迹中的磨砺，吸收大量妖兽、珍兽的精血魂魄，诅咒怨力超越百坟禁地！

　　想当初。

　　死于鬼尸大阵中的真灵境层次妖兽，数不胜数。

　　“好阴森的鬼尸阵法。”

　　楼兰族长、花衣尊者等人，不禁失声。

　　楼兰家，一个全盛状态的老族长，一个受伤的花衣尊者，两大尊者联手，都攻不破鬼尸诅咒大阵。

　　唰唰！

　　赵峰挥动鬼尸诅咒大阵，引动一股磅礴烟雾状鬼尸怨力，呈现一个狰狞的黑蛟形态，肆虐方圆一两里。

　　“啊啊啊……”

　　附近一些真主级、半步丹元境的楼兰家强者，稍微沾一下烟雾状鬼尸怨力，身体便迅速溃烂，很快化作血水。

　　惨叫声，连绵不绝。

　　修为低于丹元境，几乎是沾之必死。

　　唔……

　　鬼尸诅咒大阵杀死一些强者后，其死后产生的残魄怨力，又被鬼阵吸收，增强诅咒怨力。

　　“哼！别怪我大开杀戒。”

　　赵峰冷笑一声，挥动黑旗，操控鬼尸诅咒大阵，可攻可守。

　　“糟糕！”

　　那受伤的花衣尊者，被鬼尸怨力侵蚀到，伤势再度加重，面色惨白。

　　如今。

　　这鬼尸诅咒大阵蕴含的诅咒怨力，超越“百坟禁地”，丹元境都会受到很大影响，更何况是重创的尊者。

　　扑通！

　　花衣尊者面色苍白，身形摇晃，从半空坠落。

　　“黄老！”

　　楼兰家主借助地阶残兵护体，勉强保住一命，接住生死不明的花衣尊者。

　　苍天啊！

　　他再抬头一看，不禁悲怆悔恨。

　　此时。

　　天空中只剩下楼兰老族长，与鬼尸大阵的力量纠缠，其余人，全部身死。

　　楼兰老族长，面色难堪之极。

　　呼呼……

　　那黑蛟烟雾状的鬼尸怨力，呼啸震空，将老族长打得节节败退。

　　“九煞阴骨刺！”

　　鬼尸大阵中，蓦然冲出一道长达几十丈的巨大暗银骨刺，拖动层层的死阴刺影，煞光燃烧，蔓延半边天空。

　　呼轰——

　　九煞阴骨刺和鬼尸大阵的力量，相互叠加，相辅相成，仿若一只煞焰腾腾的死亡骨龙，威能提升到一个全新的层次。

　　哇！

　　楼兰老族长，身躯翻飞震退，吐出一口血。

　　他胸膛上，留下一个血黑溃散的小窟窿，面色紫黑，身形有些站不稳。

　　就算没有鬼尸大阵的增幅，骷髅堂主发动的九煞阴骨刺，都不是他能抗衡的。

　　“八荒山，三大世家，也不过如此……”

　　赵峰淡笑一声。

　　若非船内的“楼兰芷水”求情，他刚才完全可以趁势收割两大尊者的性命。

　　嗖咻——

　　这时，蓝雷海天舟正好突破八荒山外层的域膜，溅起一层瑰丽炫目的火星。

　　即将进入域外！

　　视野中，八荒山越来越小，由原来无边无尽的陆地世界，化作一个数千里的山脉轮廓，如同一块大翡翠。

　　嗡咻！

　　进入域外虚空海的那一刹，蓝雷海天舟速度陡增十倍不止。

　　虚空海中，空气阻力很小，物质如同鸿毛一般。

　　“小辈！休要逃——”

　　八荒山域内，又追出三个丹元境尊者，来自其他的世家势力。

　　这三个尊者，分别是小丹元境前期、中期、后期。

　　最强的那位小丹元境后期，实力与蓝雷大盗，至少是一个层次。

　　“加快速度！”

　　赵峰不惧战斗，但仍然以逃离为目标。

　　蓝雷海天舟内。

　　楼兰芷水等人，正在全力操纵海船，将速度提升到极限。

　　蓝雷海天舟，速度最快，可以提升到普通尊者的层次，不过对元晶石的消耗极大，则以数倍、十倍的增加。

　　噗篷！砰砰！

　　三大尊者，死追不舍，咬住虚空海天舟，发动一轮轮攻击。

　　“主人，不先解决这三个苍蝇？”

　　骷髅堂主有些不耐。

　　“不宜缠斗，先逃出一段距离再说。”

　　赵峰神色冷静。

　　八荒山的域内，其实不小，之前他们惊动的只是八荒圣城内的强者。

　　如果在八荒山附近，战斗过久，只怕会引来更多的强敌。

　　两三个小丹元境，赵峰二人还能应付，如果再多几位，那就麻烦了。

　　而且。

　　丹元境，还分为小丹元境和大丹元境。

　　如果杀来一位大丹元境，那就危险了。据赵峰所知，大丹元境的战斗力，比小丹元境强数倍！

　　二者间的差距，不亚于真主级和尊者的实力区别。

　　嗖咻——

　　蓝雷海天舟，越飞越快。

　　不到半个时辰，虚空海船飞出了好几万里。

　　“哪里逃——”

　　三大尊者豁然联手，一条金光灿灿的铁链，破空射出，犹若一条金色链龙，将“蓝雷海天船”缠住。

　　那条金色链龙，竟然是一件伪地阶神兵，十分坚硬。

　　三大丹元境联手，这件伪地阶神兵，一举缠住了虚空海船，连同鬼尸大阵一起缠住。

　　乍然看去。

　　雾海中可见一个灰暗烟云的大球，被条金光灿灿的铁链缠住。

　　“不好！”

　　蓝雷海天舟内的船员们，心头恐慌，就算催动海船飞行，也会“拖着”后面的三大丹元境尊者。

　　“动手！”

　　赵峰和骷髅堂主，根本没犹豫，甚至是蓄力出击。

　　呼唔！

　　鬼尸诅咒大阵中，奔涌出一股磅礴烟雾状的鬼尸怨力，化作狰狞的黑蛟形态，直扑三大尊者。

　　“九煞阴骨刺！”

　　一道长达几十丈的巨大暗银骨刺，拖动层层的死阴刺影，煞光燃烧，蔓延半边天空。

　　骷髅堂主的地阶神兵，几乎是同时打出攻击。

　　二者的攻击，相互叠加增幅，同时发出。

　　呼轰！

　　三大尊者被打了一个措手不及，他们刚刚联手，缠住虚空海船，还来不及庆喜，没想到赵峰二人，反应如此之快。

　　霎时。

　　三大丹元境尊者，被鬼尸怨力缠身，九杀阴骨刺产生的那层层死阴刺影和惊天煞光，与三人正面碰撞。

　　哇！

　　其中那名小丹元境前期的尊者，吐血受伤，被鬼尸怨力渗透身体，部分血肉已经溃烂，精魄血气被某股力量侵蚀，一点点流失。

　　还不待三大尊者反击，异变再生！

　　“地阶神兵，冰皇枪！”

　　赵峰掌心间，虚影形态的冰蓝枪影，飞快转化为实体，呈现一柄通体深蓝、宛若剔透水晶般的皇者冰枪。

　　咻——

　　冰皇枪首度破空攻击，吞吐出一片幽蓝水晶般的冰莲枪影，所过之处，禁忌上古寒威，万物冰凝封冻。

　　咝咝……

　　三大丹元境尊者，身体僵寒，体表迅速泛起一层寒霜。

　　噗！

　　冰皇枪散发一股上古冰皇寒威，刺穿那受伤的小丹元境前期的尊者。

　　“唔……”

　　那小丹元境尊者，身体僵硬冰凝，旋即变脆，“咔嚓”一声，支离破碎。

　　被“冰皇枪”的本体，正面击中刺穿，他还是第一个，焉能不死。

　　另外两大尊者，骇然失色。

　　只是一眨眼，两轮攻击，就带走一位尊者的性命。

　　而且，另外两大尊者，多少受到影响，被鬼尸怨力缠身，尚未化解。

　　“虚天阴魔刺！”

　　几乎在冰皇枪刺穿那位尊者的同时，第二件地阶神兵，破空而出。

　　此时，另外两大尊者，身上的寒霜，还没有融化。

　　嗤——篷！

　　九煞阴骨刺借助鬼尸大阵之威，划破虚空，掠过一道巨大的暗银骨刺虚光，有种打破空间桎梏的玄妙错觉，贯穿另一位丹元境尊者。

　　“啊！”

　　那位小丹元境中期的尊者，惨死当场，身体溃烂，一点点化作血水。

　　第二位尊者，陨落！

　　“去！”

　　赵峰趁机挥动黑旗，引动鬼尸大阵的力量，吞食两大尊者身死留下的精气残魄，以壮大鬼尸大阵的诅咒怨力。


第570章 大丹元境

　　吞食两大尊者身死留下的精气残魄后，鬼尸大阵里的众多“诅咒鬼尸”，得到某种滋润，大阵散发的诅咒怨力，进一步攀升，声威骇人。

　　“不好！”

　　仅剩下的丹元境尊者，是一位金铠中年，一脸骇然。

　　参与追杀的三名尊者中，以这金铠中年修为最高，达到小丹元境后期，与蓝雷大盗比肩，超过骷髅堂主。

　　不过此时。

　　他被鬼尸大阵的鬼尸怨力侵蚀，承受两件地阶神兵的冲击，即便不是正面冲击，已然受到一些轻微创伤。

　　“去！”

　　赵峰挥动黑旗，鬼尸诅咒大阵中，一股磅礴烟雾状的鬼尸怨力，化作狰狞的黑蛟形态，直冲向金铠中年。

　　“九煞阴骨刺！”

　　骷髅堂主单手一推，层层的死阴刺影，煞光燃烧，推动一道长达几十丈的巨大暗银骨刺，与鬼尸大阵攻势，相辅相成，叠加爆发。

　　尤其是此时，鬼尸大阵吞食两大尊者身死留下的精气残魄，二者合击，威力更胜之前。

　　“金狱锁龙！”

　　金铠中年面色凛然，体内真元全力爆发，金灿灿的铁链产生重重的金铁虚光，形成一个巨大的金色囚禁空间，将前方的鬼尸大阵，虚空海船，一并吞没封印。

　　短暂一刹。

　　赵峰、骷髅堂主所在的区域，被“金狱锁龙”封困。

　　篷咔——

　　下一刹，二人的攻击，以压倒性的优势冲开，将四周的金铁虚光破碎。

　　嘭！

　　金铠中年急退，嘴角溢出一丝血迹，趁这个空隙，飞退数里开外。

　　“金狱锁龙，好高明的秘技。”

　　赵峰为之动容。

　　那金铠中年，修为高达小丹元境后期，施展某些强大的秘技，玄妙、威能惊人。

　　“逃！”

　　金铠中年却没有一丝战意，逃往八荒山的方向。

　　“赵峰，每斩杀一位尊者，对鬼尸大阵，都有很大的提升。倘若这鬼尸诅咒大阵，能吞杀一百位尊者，或将产生颠覆性的变化……”

　　骷髅堂主一脸期待的表情。

　　对那位逃走的金铠中年，他并不太甘心。

　　“当务之急，还是先离开‘天卢群岛域’范围。”

　　赵峰面色冷静，没有一丝动摇。

　　尽管骷髅堂主的提议，有极大的诱惑，但赵峰的身份，已经败露，时间拖的越久，便越是危险。

　　就算二人实力再增强数倍，在三大二星宗派这等庞然巨物面前，仍然显得渺小。

　　而要斩杀一位小丹元境后期，二人联手，也要颇费些周章。

　　咻——

　　金铠中年破空疾飞，一脸惊悸之色。

　　刚才若不是反应的快，他很有可能与另外两名尊者，一样的下场。

　　“那二人都有地阶神兵，且非同一般，而那鬼尸大阵，可怕的诅咒怨力，连尊者都无法幸免。”

　　金铠中年仔细分析，发现自己败的不冤。

　　地阶神兵，在世间十分的稀少，能拥有完整地阶神兵的尊者，也只是少部分。

　　何况赵峰、骷髅堂主的地阶神兵，都不是普通货。

　　就在这时。

　　呼……

　　虚空雾海间，涌来一股无以形容的天地大势，方圆千里内，元气如潮流旋转汇聚。

　　那股大势，仿佛源于无边的自然宇宙，独尊八荒，傲视天下。

　　咔嚓！

　　在一股冥冥威势的覆压下，一片天地的虚空雾海，无法承担某种压力，层层的粉碎湮灭。

　　唰！

　　朦胧的虚空雾海，陡然显得明亮清晰，方圆一两百里，如同陆地区域的白昼，视线变得更为遥远。

　　“那股力量……”

　　金铠中年，身形蓦然一震。

　　就在下一刻。

　　那股天地大势，协同浩大的元气潮流威能，铺天盖地的涌来。

　　“金族长！”

　　高空云海间，一位满脸沧桑的黑帽老者，声音如同从遥远的天渊传来。

　　“八荒尊主！”

　　金铠中年呼吸一窒，满脸敬畏，顿时躬身行礼。

　　八荒尊主，乃是八荒山域内的至高强者，修为达到“大丹元境”。

　　放眼八荒山附近一片区域，能够与之匹敌者，只有十大海盗联盟的大魁首。

　　此刻。

　　见到“八荒尊主”这位至高强者，金铠中年面露狂喜，连忙指明方向。

　　“我马上出手，将那小子擒拿。”

　　黑帽老者“八荒尊者”，轻淡淡一笑，身形一晃，已经消失不见。

　　唰！

　　一道洞穿朦胧雾海的黑色波影，冲入远方的云海虚空。

　　其飞行速度，是蓝雷海天舟的两倍不止。

　　“有八荒尊者出手，那二人，难逃一劫。”

　　金铠中年一脸笃定，呢喃道。

　　与此同时。

　　蓝雷海天舟，破空飞行了一两千里。

　　“嗯？”

　　骷髅堂主敏锐的精神感官，产生一丝异常感应。

　　来自远方，天地元气发出不同寻常的波动，特别是那股隐隐传来的天地威势。

　　“怎么回事？”

　　赵峰朝后方看去。

　　骷髅堂主精通精神鬼秘，感官超出一般尊者。

　　喵喵！

　　这时，小贼猫跳到赵峰肩膀上，“叮叮”抛出两枚古铜钱。

　　“征兆不好？”

　　根据小贼猫的占卜，有不利的因素，正在趋近赵峰。

　　见此情况。

　　赵峰撤回一部分隔绝左眸的血脉力量。

　　神灵左眸，微微泛起一丝蓝泽，望向后方。

　　仅仅是运用神灵眼的远视能力，几乎不怎么费瞳力。

　　只是一刹，赵峰又迅速隔绝左眸。

　　“这个人，是谁？”

　　赵峰的声音，在楼兰芷水脑海中，凭空响起。

　　唰！

　　一个沧桑的草帽老者虚影画面，浮现在楼兰芷水的脑海中。

　　现如今。

　　赵峰对精神幻术的领悟深度，可以轻松复制一片区域的景象，以幻象画面的形式存在。

　　“八荒尊主！”

　　楼兰芷水大惊失声，声音抖瑟，显得极为惊恐。

　　“那是八荒山域内的至高强者，修为高达大丹元境。”

　　楼兰芷水惊慌失措，解释道。

　　大丹元境。

　　赵峰和骷髅堂主，同时变色。

　　“下潜！”

　　赵峰面色一冷，很快下达命令。

　　嗖！

　　视野中的灰色金属船，飞快往下方的虚空海洋中钻去。

　　咕咕……

　　一阵水泡浮动后，灰色金属船潜入了虚空海洋中。

　　蓝雷海天舟，除了速度防御不俗，最大的特征，就是其隐匿伪装能力。

　　“继续深入。”

　　赵峰目光敏锐，先把骷髅堂主，收进万鬼珠，自己也进入了虚空海船中。

　　很快。

　　蓝雷海天舟，潜入了深海中，气息收敛到极致，与周围的环境，融为一体，不分彼此。

　　在深海中。

　　灰色金属海船，降低速度，继续前行。

　　片刻之后。

　　咻——

　　虚空雾海中，传来惊天震啸，附近区域的朦胧雾海，剥离粉碎一般，视野内，一片明亮清晰。

　　旋即。

　　一股铺天盖地的庞然大势，源于这一方天地宇宙，从天而降。

　　方圆一两百里内，众多海洋生物，匍匐惊颤。

　　“果然是大丹元境！”

　　虚空海洋深处，赵峰等人，都感到那股庞大无边的威势，远超出小丹元境的尊者。

　　唰！

　　一个沧桑冷漠的黑帽老者，如同一方至尊，现身这片雾海区域，稍微一顿，强大的灵识感官，横扫方圆数百里。

　　这一刻。

　　虚空海洋深处的灰色金属船，完全静止，不敢有一丝异动。

　　一息，两息，三息。

　　时间在这一刻，过得如此缓慢。

　　某一瞬。

　　赵峰的神灵眼，隐约感应到一丝微淡近乎湮灭的精神力量，从这里一扫过。

　　还好。

　　虚空海洋是一种特殊存在，对精神力量，灵识一类的存在，有很强的阻力和削弱。

　　八荒尊主的灵识，范围扫视大，渗入虚空海洋深处，被削弱消磨到极限，处于湮灭的边缘。

　　再者。

　　蓝雷海天舟，对灵识感官隔绝强，且有很强的伪装能力，与周边环境气息，融为一体。

　　三息过后。

　　那股庞大无边的大丹元境威势，渐渐远去，越来越淡。

　　呼！

　　海船内，众人长舒一口气。

　　赵峰额头上，也渗出一丝汗迹。

　　来自八荒尊主的压力，比自己所见过的任何尊者都要大。

　　他见过的尊者，无非是三种。

　　第一种，如洪教主，玄冰女王等，都是普通尊者一流。

　　第二种，如水韵长老，蓝雷大盗，尊者宇星辰等。

　　第二种丹元境尊者，实力超过普通的尊者。

　　而这第三种，就是大丹元境尊者！

　　其实力更超出前两者一个层次，那股意境威势，仿佛与天地宇宙，不分彼此。

　　“一般能称为‘尊主’，就是大丹元境层次。”

　　赵峰小心翼翼，撤离一小部分血脉力量，用神灵眼飞快洞悉外界，又立即将其隔绝。

　　在目前。

　　赵峰的神灵眼，不敢真正施展，最多撤去封绝的血脉力量，短暂的用于洞悉。

　　“走了。”

　　经过短暂的洞悉，赵峰确定八荒尊者的方向，已经离开这片区域。

　　“出发。”

　　赵峰稍微改变了一下路线方向，让楼兰芷水等人，操控蓝雷海天舟，在深海中继续潜飞。

　　刚开始。

　　海天舟的飞行速度，控制的较低。

　　两个时辰后，再没有出现任何异常，赵峰下令，加快速度前行。

　　半日后。

　　蓝雷海天舟在深海中，穿梭了几十万里。

　　这时。

　　赵峰下达命令，发动蓝雷海天舟的全部速度动力。

　　蓝雷海天舟，其打造材料，属性适合虚空海，包括虚空海洋。

　　即便在海洋中，其飞行速度也超过半步丹元境。

　　三日后。

　　蓝雷海天舟，已经抵达八荒山附近虚空海的边缘。

　　再往前进发一段距离，就会接近附近另外一个群域的地盘——千流群岛域。

　　“八荒尊主，应该很难追上来了。”

　　船上的众人，心中安定。

　　差之毫厘，相差千里。

　　虚空海实在太大，追踪方向，稍微有些偏差，随时间推移，差距会越来越大。

　　但就在第三日的清晨。

　　后方虚空，突然涌来一股煞气惊天的大丹元境威势，且直逼虚空海船的方向。


第571章 胡索王

　　虚空海中，再度传来一股庞大无边的大势，天地元气咆哮如潮，铺天盖地的煞气，令得方圆数千里，众多生灵匍匐抖瑟。

　　那股冥冥威势的意境，仿佛与无边的自然宇宙，融汇一体，非人力可以抗衡。

　　“怎……怎么又追上来了！”

　　蓝雷海天舟内，众多船员们，都清晰感受到那股直逼而来的大丹元境威势。

　　这一次。

　　那股大丹元境的气息，没有任何的犹豫，直指目标，比前一次，更强烈几倍。

　　唔……

　　附近一片虚空雾海，层层剥落粉碎，被一层耀眼的血青煞光渲染。

　　方圆几十里内，充斥一股霸道肆虐的血青煞光，仿佛眨眼之间，置身另一方天地环境。

　　虚空海洋深处。

　　蓝雷海天舟，再度陷入死寂静止，收敛气息，与周边环境融汇。

　　怦怦！怦怦！

　　虚空海船内的船员，楼兰芷水等人，一个个屏住了呼吸，心跳加快。

　　船长室内。

　　“我们被盯上了。”

　　赵峰盘膝而坐，苦叹一声，缓缓起身。

　　众人闻言，心头大震。

　　“赵峰！我知道你在下面，还不出来束手就擒。”

　　一个阴冷仇恨的男子声音，从虚空海洋的上方传来。

　　那个仇恨的声音，赵峰和楼兰芷水，都觉得耳熟。

　　唰！嗖嗖——

　　三股丹元境的气息，落到蓝雷海天舟上方的虚空雾海中。

　　其中发话者，一个蓝衣文士，正是蓝雷大盗。

　　三人中。

　　蓝雷大盗站在左侧。

　　右侧，是一个黑脸黑甲的巨汉，修为气息可怕，达到小丹元境后期，甚至逼近巅峰。

　　居中者。

　　一个冷漠寡言的“断臂光头”，全身皮肤上，勾勒出一道道触目心寒的青色条纹，那充斥方圆几十里的血青煞光，就是来自他身上。

　　他就是那位大丹元境尊主！

　　“以一己之力，扭转天地自然环境……这就是大丹元境！”

　　此时，赵峰撤去部分隔绝左眼的血脉力量，通过神灵眼的洞悉，虚空海洋上方的那一幕场景，映入视野。

　　并且。

　　关于那断臂光头的虚影画面，呈现在楼兰芷水等人脑海中。

　　“竟然是他！八荒山附近十大海盗团的联盟魁首，附近虚空海公认的海盗王——胡索王！”

　　楼兰芷水失声。

　　胡索王！

　　八荒山海盗联盟的魁首！

　　虚空海船内的众多船员，身心震颤，仿佛一只脚踏在悬崖边缘，一个个惊魂失措。

　　扑通！

　　其中一两个船员，更是一屁股坐在地上。

　　赵峰眉头微皱，他挑选的这些船员，心性素质，都非同一般。

　　这“胡索王”到底有何等威名，让船内的众人，一个个失去战意和希望。

　　“这附近一片虚空海，可以说就是‘胡索王’的地盘。这个海盗联盟魁首，在八荒山附近虚空海，叱诧无敌数百年，除了三大宗等至高超然的势力外，还没有什么商队人马，他不敢动。”

　　楼兰芷水惊悸满面，声音轻轻颤动。

　　此时。

　　来自海面上方，大丹元境的威势压力，越来越大。

　　“准备迎战！”

　　赵峰身形一跃，飘到瞭望台上，手中出现一面黑旗。

　　“大丹元境强者啊……当年的‘赤月教主’，也没完全超出大丹元境的层次桎梏。”

　　骷髅堂主苦涩的道。

　　赤月教主的实力，他亲眼目睹过。

　　而这位胡索王，给他带来的压力，仅次于当年的赤月教主。

　　虚空海洋上方。

　　“胡盟主，让我下去，将那些人解决。”

　　那黑脸黑甲巨汉，手握一柄黑幽幽的铁斧，露出一丝残忍之色。

　　论战力，这黑甲巨汉，比之蓝雷大盗，还要强上一线。

　　“不！”

　　胡索王淡漠开口：“其余人可以赶尽杀绝，但这赵峰，只能生擒！”

　　想到三大至高宗巨大的悬赏诱惑，冷漠寡言的“胡索王”，眼中都有一丝难以抑制的激动。

　　嘭！嘭！

　　就在这时，两道身影破开水面，来到虚空海洋上方。

　　“赵峰，你很有魄力，敢主动出来迎战。”

　　胡索王有些意外。

　　三人都以为，赵峰会龟缩在深海中，不敢正面迎战。

　　“不愧是十大海盗联盟的魁首，我们逃出这么远，仍然被追上。”

　　赵峰手握黑旗，故作惊讶佩服的样子。

　　说实话。

　　胡索王几人，是如何追上虚空海船——赵峰现在还想不通。

　　但有一点可以确定。

　　一旦被大丹元境追上，赵峰自忖很难逃脱。

　　“哈哈哈……小辈！作为蓝雷海天舟的船长，我与这只虚空海船，有两百多年的感情，亲自对它进行无数次的修补淬炼，彼此之间，早有那一丝冥冥中的相连。”

　　蓝雷大盗颇为得意的大笑起来。

　　胡索王赞许点头：“虚空海船达到一定层次，会孕育微弱雏形的灵智，与之相伴甚久的船长，只要相距不算太遥远，彼此间，就会有一种神秘联系。”

　　原来如此！

　　赵峰恍然，这才明白了真正的原因。

　　“对于虚空海盗的船长来说，这不算是秘密，甚至是常识！”

　　那位黑甲巨汉，一脸的不屑。

　　常识？

　　赵峰和骷髅堂主对视一眼，脸色有些难看。

　　二人行走虚空海，没有丰富的经验，尤其是赵峰，还是第一次进入域外世界。

　　感情二人吃亏，竟是由于缺乏“常识”。

　　“这个‘蓝雷大盗’，一定要斩杀。”

　　赵峰心念突起，杀意陡增。

　　既然原因已经弄清，赵峰也没有什么客气的了，手中黑旗一挥。

　　唰！

　　顿时，六十具诅咒鬼尸分别周身，形成一个巨大浓厚的灰暗烟云团。

　　噗噗呼……

　　赵峰猛力挥动黑旗，一股股磅礴烟雾状的鬼尸怨力，如同灰暗涛涛的江河，扑向三大丹元境海盗首领。

　　顷刻间，方圆数里内，都被鬼尸大阵的力量吞没。

　　“九煞阴骨刺！”

　　骷髅堂主狠狠一咬牙，全力催动地阶神兵，一道煞光燃烧的巨大暗银骨刺，拖动层层的死阴刺影，配合赵峰的鬼尸大阵，席卷胡索王三大丹元境。

　　“咦！”

　　胡索王露出一丝轻微的惊讶。

　　篷轰啪！

　　他身旁的蓝雷大盗和黑甲巨汉，几乎被打乱阵脚，疲于应付攻击。

　　那“鬼尸诅咒大阵”的威力，远超当初预想，产生的鬼尸怨力，无孔不入，完全能威胁到一般的尊者，一旦被缠上身，十分麻烦。

　　骷髅堂主的“九煞阴骨刺”，催动到极限，与鬼尸大阵叠加增幅，杀伤力亦是远超同时。

　　“那小子居然还有这样的手段……”

　　尤其是蓝雷大盗，先前重创未愈，被鬼尸怨力侵蚀，受到的影响极大，精魂血气一点点流失。

　　刚交锋一两个回合，蓝雷大盗和黑甲巨汉，已经陷入被动。

　　唯有大丹元境的“胡索王”，伫立原地，身上有一股无与伦比的天地大势，体表环绕一层血青蛟龙状的煞光，那些诅咒怨力尚未接近，就被震得溃散。

　　这一幕，落到赵峰二人眼中，心头凝重。

　　那胡索王，尚未出手，便给二人带来无以形容的压迫。

　　“让我来。”

　　胡索王略显低哑的声音，在虚空雾海中传来。

　　唰唰！

　　蓝雷大盗和黑甲巨汉，面露喜意，交锋的同时，腾出一块区域来。

　　“破！”

　　胡索王往前一跨，单掌一划。

　　唔……

　　方圆几十里虚空，染上一层血青煞光，天地元气、空间环境，发生翻天覆地的变化。

　　而那胡索王，仿若一方天地的至尊，出手间，有种逆转天地日月的错觉。

　　轰啪！

　　一方区域的虚空雾海，仿佛被蛮荒巨物撼动，隐隐震颤轰鸣。

　　那一刹。

　　鬼尸大阵中的赵峰和骷髅堂主，都有种窒息之感，如同蝼蚁逆抗天地宇宙。

　　咔嚓！

　　那磅礴浓厚的鬼尸怨力，层层剥落，鬼尸大阵形成的灰暗烟云团，顿时四分五裂，几乎要崩溃。

　　“好恐怖的攻击！”

　　赵峰仅承受几丝余波，一阵气血翻腾。

　　“你们缠住那小子，让我先轰杀那骷髅架。”

　　胡索王的出手，还有一丝“谨慎”，主要是担心误伤到赵峰。

　　三大至高宗，对赵峰的通缉悬赏，其巨大利益，连这位海盗联盟的魁首，都无法抵御其诱惑。

　　“小辈！你恐怕还不明白，自己面对的，是怎样的敌人。”

　　蓝雷大盗一脸戏谑。

　　“嘿嘿……初生牛犊不怕虎！这小子见到大丹元境，都胆敢出来迎战。”

　　黑甲巨汉笑容里，尽显嘲讽。

　　此刻。

　　鬼尸诅咒大阵，几乎被“胡索王”打得崩溃，赵峰失去大半掩护。

　　面对两位小丹元境后期，以赵峰真主大成的修为，就算有地阶神兵，也显得无力，根本不是对手。

　　好在，三大丹元境，都怕误杀赵峰，都有留手。

　　“轰咔！”

　　一声巨响，从另一侧传来。

　　“赵峰！救……救我！”

　　骷髅堂主凄厉惨叫，被一两条血青蛟龙状的虚影，纠缠封压在半空。

　　嘎吱吱……

　　骷髅堂主全身金银交错的深暗骨骼，呈现一丝丝裂痕。

　　赵峰大惊失色，没想到骷髅堂主，会败得这么快，才一两个照面，就陷入绝境。

　　要知道。

　　骷髅堂主身体骨架，融入“九煞阴骨刺”，骨骼硬度力量，以及防御大增，可以硬抗普通尊者的攻击。

　　这尚且是骷髅堂主有鬼道炼骨的强大身躯，换做普通尊者，早就血肉崩溃了。

　　咔嚓！

　　眼看骷髅堂主的骨架，就要崩裂散架了。

　　“不能保留了……”

　　赵峰骇然间，深吸一口气。

　　但此刻，来自另两名尊者的攻击纠缠，令他自身难保。

　　“开！”

　　赵峰面色有些阴沉，其左眸和头发的颜色，迅速的化作一片深蓝。


第572章 死亡通天桥

　　虚空海上。

　　赵峰和骷髅堂主，同时陷入生死绝境。

　　大丹元境“胡索王”出手，那股无穷大势，翻云覆雨，天地环境置换，有种颠倒天地日月的错觉。

　　“救……救我……”

　　尤其是骷髅堂主，面对“胡索王”的正面攻击，深暗的金银骨架，眼看就要崩离解散。

　　生死关头，他悲戚的嘶叫，眼角余光投向赵峰。

　　最后一丝希望，寄托在主人身上。

　　“谁能救你？那小子自身难保。”

　　胡索王轻描淡写，面带嘲笑，将骷髅堂主封压在虚空中，后者几乎难以动弹。

　　确实。

　　赵峰的局面，比他好不到哪里去。

　　若非想生擒赵峰，另外两大丹元境的攻击，也不会如此谨慎。

　　“咦！这小子的眼睛，还有头发……”

　　黑甲巨汉面露异色。

　　绝境中的少年，头发焕发一层蓝泽，左眸化作一片深蓝，如同大海般的深邃。

　　“呵呵，血脉眼瞳么？”

　　蓝雷大盗笑意里，带着玩味，没有放在心上。

　　此刻的赵峰，几乎失去“鬼尸大阵”的庇护，在两大小丹元境后期尊者面前，构不成威胁。

　　“第一个，杀你。”

　　赵峰的左眸中，涌现一股磅礴惊人的瞳力波动，紫青色气息的凌冽锋泽，在眼瞳中一闪而逝。

　　他的左眸，锁定蓝雷大盗。

　　“虚空瞳斩！”

　　一缕隐晦的瞳力水纹，在蓝雷大盗立身之处蔓延，那瞳力水纹中心处，呈现一个隐隐的漩涡轮廓。

　　噗嗤！

　　一道三尺虚无锋刃，突兀间贯穿“蓝雷大盗”的心脏要害。

　　血光一溅！

　　那三尺虚无锋刃，伴随紫灭气息迸发，摧毁蓝雷大盗体内的生机。

　　“唔……”

　　蓝雷文士身躯一僵，瞳孔内透出一丝惊恐和茫然。

　　扑通！

　　蓝雷大盗血染的尸体，从半空坠落进虚空海洋。

　　身死的那一刻，蓝雷大盗脸上还维持着僵固的笑容，以及深深的茫然。

　　“老七！”

　　那黑脸黑甲巨汉，极度震惊，大声嘶吼一声。

　　但同时。

　　他望向赵峰的目光中，充满愤怒忌惮，还有一丝对未知的恐惧不安。

　　蓝雷大盗到底是怎么死的？他完全没有看清！

　　黑甲巨汉只看到赵峰左眸一瞪，修为高达小丹元境后期的蓝雷大盗，被凭空出现的虚无锋刃斩杀。

　　“怎么回事！”

　　另外一端，将骷髅堂主逼到死亡绝境的“胡索王”，微微一怔。

　　见到蓝雷大盗突然生死，他心头亦是一跳。

　　“小辈！你用的什么妖术，将老七杀死？”

　　黑甲巨汉内心的惊恐，被竭斯底里的疯狂仇恨取代，挥动黑幽幽的战斧，劈向赵峰。

　　“虚空瞳斩！”

　　赵峰一脸冷意。

　　噗嗤！

　　一道三尺虚无锋刃，凭空从黑甲巨汉体内洞穿，鲜血溅射！

　　“你……你……”

　　黑甲巨汉身体僵颤，挣扎了两下，眼中除了恐惧，还有更多的质疑不解。

　　“我明明已经提前护体！我身上的战甲，是由地阶残片熔铸，可以抵挡一般尊者的正面攻击……”

　　临死前，黑甲巨汉脑海中一面混乱。

　　然而，他并不知道。

　　赵峰的最强“虚空瞳斩”，运用“虚空挪物”的高深空间能力，那攻击锋刃，是直接在体内出现，并产生伤害。

　　也就是说。

　　体表的防御再强十倍、百倍，没有一丝丝作用。而生灵的体内，都相对脆弱，尤其是心脏要害，无法抵挡蕴含紫灭气息的锋斩。

　　“扑通！”

　　黑甲巨汉体内生机湮灭，尸体坠落而下，步上蓝雷大盗的后尘。

　　转眼之间。

　　两大丹元境尊者，被赵峰瞬间斩杀。

　　嘶！

　　胡索王惊疑动容，倒吸一口冷气。

　　直接秒杀两位小丹元境后期尊者，这就算是大丹元境的他，也没有这个能力。

　　此时，“胡索王”满脸的忌惮警惕，对于骷髅堂主的封压，已经放松。

　　虚空海船内。

　　楼兰芷水等众船员，目瞪口呆，完全无法料想这等惊变。

　　只是一转眼间，赵峰连续秒杀两大尊者。

　　“这是怎样的血脉眼瞳……”

　　楼兰芷水内心的震撼，无法言喻，俏脸上不由得露出一抹惊喜。

　　她总算意识到，以骷髅堂主如此强大的尊者，怎会甘愿成为这个少年的仆人。

　　“能被三大至高宗联手通缉的目标，怎么会是普通的少年……”

　　胡索王面色凝重，脑海中也闪现一个念头。

　　就在同时，一股危机感袭来。

　　“虚空瞳斩！”

　　赵峰的最强血脉瞳术，连续第三次发出。

　　不好！

　　胡索王的强大感官，捕捉到一缕隐晦的空间波动。

　　赵峰的“虚空挪物”，并非是空间瞳力的运用，而是神灵眼内部空间自带的一种转移能力。

　　因此，这种空间波动，更加的隐晦，超出常理。

　　“快闪开！”

　　胡索王毕竟是大丹元境强者，“唰”的一下，原地只剩下一道残影。

　　噗！

　　残影破灭时，血光一溅。

　　胡索王没有完全躲避开“虚空瞳斩”，他也不像银空宗师，有空间天赋的身法。

　　“啊嘶——”

　　胡索王闷哼嘶叫一声，在几十丈外现身，胸前留下一道小血孔洞。

　　“小辈，你……”

　　胡索王面色苍白，体内心脏要害，被“虚空瞳斩”一擦而过，紫灭气息爆发，承受致命伤害。

　　也幸好，他反应快，及时以部分真元，护住心脏要害。

　　但是。

　　那虚空瞳斩，是空间类攻击，直接突兀的从心脏内部贯穿。

　　故而，胡索王的防御手段，只是大大降低了伤害，而没有完全化解攻击。

　　“还剩下最后一记。”

　　赵峰一咬牙，勉强催动几乎残剩亏空的血脉瞳力，脸上有一股玉石俱焚的疯狂。

　　“小辈住手！”

　　胡索王吓了一大跳，强压那致命伤害，不顾一切的催动本源，身形洞穿虚空雾海。

　　咻！

　　雾海的上空，留下一道血青光痕，一闪而逝。

　　虚空海中，重力阻力极小，飞行速度可以达到一个恐怖的地步。

　　“跑了！？”

　　“哈哈哈……堂堂‘胡索王’，竟然有落荒而逃的一天。”

　　虚空海船内，众人一片轰动。

　　楼兰芷水明眸中，闪动着喜极的泪花，无法形容这一刻的惊喜心情。

　　“船长大人，您再来一记，就能斩杀胡索王，名震一方虚空海了。”

　　“呸！船长重创击败胡索王，足以扬名八荒山了。”

　　众人心有余悸，惊叹议论。

　　海洋上空。

　　呼！

　　赵峰长松一口气，额头上渗出一丝冷汗。

　　实际上。

　　他想发动第四记“虚空瞳斩”，会无比的吃力勉强，就算成功，他的瞳力，也会亏空，甚至会陷入危机。

　　因此，赵峰最后玉石俱焚的姿态，只是虚张声势。

　　他料定，那胡索王重创致命，不及时治疗，就会丢命，不敢和自己硬撼。

　　赵峰猜对了。

　　胡索王不敢拿自己的性命开玩笑，他必须尽快疗伤，以保住性命。

　　“骷髅堂主。”

　　赵峰低呼一声，挥动黑旗，将鬼尸大阵收起，也将基本散架的骷髅堂主，收进了万鬼珠中。

　　万鬼珠中。

　　骷髅堂主的骷髅骨架，裂痕遍及，有些地方，已经断折。

　　还好，他参修的是鬼尸炼骨一道，在这万鬼珠中，无论修炼、恢复，速度都超出外界。

　　“出发！”

　　赵峰钻进了虚空海洋中，进入蓝雷海天舟。

　　咕咕……

　　蓝雷海天舟再次进入海洋深处，加快速度朝“千流群岛域”的方向进发。

　　船长室内。

　　赵峰盘膝而坐，抓紧时间恢复。

　　同时，他检查了一下那六十具诅咒鬼尸。

　　这些诅咒鬼尸，都受到了一定损伤，需要休养恢复。

　　还好，万鬼珠的特殊性，大大增强这些诅咒鬼尸的伤势自愈能力。

　　就算不刻意淬炼提升，万鬼珠内的死阴类生物，都可以一点点的成长。

　　“万鬼诅咒大阵，让这些诅咒鬼尸，彼此相连，如同一个整体，对外界攻击，有一定共同承担的效果。”

　　赵峰检查了一下，发现这些诅咒鬼尸，没有损伤。

　　其中受伤最重的，缺胳膊断腿，但有充足的材料和万鬼珠这一鬼道圣器，修复起来并不难。

　　无尽虚空海洋。

　　蓝雷海天舟的速度，已经提升到一个极限，不断拉远与“八荒山”的距离。

　　赵峰的左眸，恢复寻常的黑色。

　　“总算脱离危险了，只是……”

　　赵峰料定，来自三大宗的威胁，越来越小。

　　但同时，一股强烈的不安，源自心魂的深处。

　　死亡意志的气息，传来一股致命危机。

　　特别在之前施展“虚空瞳斩”的那片刻功夫，死亡意志的气息感应，加强若干倍。

　　“赵峰！你最好不要擅动血脉瞳力。你每一次催动血脉瞳力，都会激发增强与死亡大帝之间的感应力。”

　　紫圣残灵离别前的提醒声，在脑海中回响。

　　念及此处，赵峰心中一叹，不在万不得已的情况下，自己也不会轻易动用神灵眼。

　　……

　　无边虚空海，遥远的另一端。

　　“第九神眸……你终究是出现了？”

　　幽暗阴影的无尽深渊中，一个神秘声音，代表死亡的意志，在灵魂层面响彻。

　　紧接着。

　　“死……亡……通……天……桥！”

　　一股通天彻地的死亡意志，宛若一轮虚无的“黑暗曜日”，在天地间燃烧爆发，强烈到极限的死亡意志波动，渗透时空，无限的扩散，横跨无尽的虚空海。

　　那一刹。

　　方圆数万里内，万籁俱寂，白昼亦似陷入黑暗。

　　同一刻，无尽苍海间，极少数伟大的存在，隐约捕捉到冥冥虚空中的一丝蛛丝马迹。

　　幽暗深渊中。

　　一座散发无尽死亡气息的古殿前，漂浮着一只黑幽幽的阴影鸟，发出嘹亮尖锐的声音：

　　“死亡大帝有令，传召四大死灵王、三十六死卫。”


第573章 三大灵域圣地

　　“死亡大帝有令，传召四大死灵王、三十六死卫。”

　　死寂森冷的古殿前，黑幽幽的“阴影大鸟”，尖锐的声音，划破死亡深渊。

　　与此同时。

　　古殿深处，那股伟大无边的死亡意志，气息骤然黯淡，跌至低谷。

　　“死亡通天桥？师尊竟然超大范围施展此等秘技，将自己的死亡意志感应，跨空增强无数倍，向无边‘苍海’发出感应捕捉。”

　　一个温吞吞的男子声音传来。

　　不知何时，古殿前走来一高一矮的一男一女。

　　那男子是一个温和的“阳光青年”，在这死亡阴气浓郁的大殿前，显得如此格格不入。

　　另外一个矮小纤细的身影，是一个八九岁的小女孩。

　　小女孩面色雪白，如同一张白纸。

　　更不可思议的是，她几乎没有任何修为，可以说是手无缚鸡之力。

　　她的眼瞳中，也是一片苍幽幽的空白。

　　古殿前。

　　阳光青年和白瞳女孩，一高一矮两个身影，站在一起，更显得的诡异。

　　“师尊……他很累……”

　　白瞳小女孩，怯生生的望了望古殿的深处。

　　那古殿，有一股强大的死亡气息，隔绝一切精神感官，神魔辟易。

　　“累？那是肯定。”

　　阳光青年笑眯眯的样子，没有丝毫不耐：“你走出域外不久，不知‘苍海’的范围有多么大。光是三大灵域圣地，每一处圣地为中心，管辖数百的群域。每个群域，一般都有几十个你们所谓‘九运大陆’的存在。”

　　白瞳小女孩，怔怔的看向阳光青年，似懂非懂的样子。

　　“额，我忘记了，你连固体境、脱凡境、真灵境这些修炼体系，都完全不懂。”

　　阳光青年有些尴尬。

　　眼下这个白瞳小女孩，基本是一张白纸，对这个世界一无所知。

　　过了片刻。

　　一股股强大气息，多是负面阴暗的类型，朝古殿的方向靠近。

　　嗖！嗖！嗖！

　　那些身影的气息，每一个都比“胡索王”、“八荒尊主”之流，要强大一倍不止。

　　其中极少数存在，身上的气息，更是比肩渗透紫圣遗迹的三大虚神境王者，甚至还要强。

　　“嗯？真奇怪，到底有什么事，让师尊同时召集‘四大死灵王’和‘三十六死卫’。”

　　阳光青年不由嘀咕道。

　　古殿前，汇聚的身影，越来越多。

　　不到半个时辰，四大死灵王和三十六死卫，全部到场。

　　四大死灵王站在最前列，宛若四团璀璨不可直视的“虚无之光”，肉眼根本看不清他们的清晰轮廓。

　　只能隐约判断，这四人是由三男一女构成。

　　在四大死灵王身后，三十六死卫，清一色披着阴影般的黑色披风，神情麻木，没有一丝情绪波动。

　　“咯咯……”

　　白瞳小女孩，看到这些强大气息的存在，并不害怕，发出一阵傻笑。

　　嘘！

　　阳光青年连忙拽住白瞳小女孩，压低声音道：“小师妹啊，这四大死灵王，可都是虚神境王者。三十六死卫每一位都是大丹元境中的佼佼者，同阶的大丹元境在他们面前，如婴儿般脆弱……”

　　谈及“死亡大帝”手下的“四大死灵王、三十六死卫”，苍海范围内，无数强大势力，都会色变。

　　“昔日，这四大死灵王、三十六死卫带领的死亡军团，可是碾碎过几个二星宗派。那可是庞大的二星宗派啊……喂！小师妹，你一点不怕吗？”

　　阳光青年嘀咕半天。

　　“咯咯……”

　　到最后，这小女孩依然傻傻的笑着。

　　或许在她眼中，根本没有宗派星级的划分吧。

　　唉。

　　阳光青年微叹了一口气，他说了半天，都是对牛弹琴。

　　“嗯哼……”

　　白瞳小女孩，蹦蹦跳跳，哼着歌，还跳到“四大死灵王”身前。

　　喂喂！住手！

　　阳光青年吓了一大跳，那可是四大虚神境王者啊，岂能这般无礼。

　　“这小女孩，就是大帝近年收的一位弟子吧。”

　　四大死灵王中，一个阴阳模糊、重重叠叠的声音响起。

　　“很奇怪。大帝收她为弟子后，一直没有任何传授。至今，她只有脱凡境的肉身程度，还是服用一颗脱胎换骨圣丹的效果。”

　　四大死灵王，静视眼前的白瞳女孩，心中古怪，暗中议论。

　　如果是一个普通女孩，敢在虚神境王者面前捣乱，那是自寻死路，意念间即可令其魂飞魄散。

　　不过。

　　这白瞳女孩，显然不同寻常，她是大帝的弟子。

　　“都进来……”

　　一个虚弱疲惫的声音，从古殿中传来。

　　但即便无比的虚弱，那声音仍有一种穿透灵魂的意志，四大死灵王心神一凛，纷纷应诺。

　　片刻之后。

　　“拜见师尊！”

　　“拜见死亡大帝！”

　　幽暗的古殿中，众人全部在列，包括阳光青年、白瞳女孩。

　　古殿深处的上方，悬浮着一个黑色电纹环绕的台基，直径几十丈。

　　台基上，盘坐着一个模糊阴影般的高大伟岸身影，只能隐约看到，头戴一个暗金皇冠。

　　在场众人，包括四大死灵王，肉眼都看不清“死亡大帝”的面容神色。

　　“咯咯……师尊！我和师兄，马上可以去外面玩吗？”

　　突兀的声音，来自白瞳女孩，傻笑痴痴的望着死亡大帝。

　　阳光青年，不由暗捏了一把冷汗。

　　师尊，那可是名震苍海的死亡大帝啊，曾是多少人心中的死亡噩梦。

　　就算身为弟子的他，都要诚惶诚恐。

　　强如四大死灵王，都要毕恭毕敬，不敢失礼。

　　“白琳，没错！你的愿望，很快就能实现。不过，这次出去，除了玩，你还要帮你的‘三师兄’他们，一起去执行任务。”

　　来自台基上的声音，显得异常温和，如同在哄小孩子一般。

　　四大死灵王，纷纷露出意外，神情古怪。

　　在他们眼中，死亡大帝是高高在上，威严冷漠，没想到还有这样一幕。

　　“大帝……您的意思是，这次我们出去执行任务，需要她的‘帮助’？”

　　其中一位死灵王，感到不解。

　　“或许吧。”

　　死亡大帝疲惫虚弱的声音里，带着一丝不确定。

　　那白瞳女孩，是一个极其特殊的存在，其某些能力，就算是他，都不可揣测。

　　“师尊，您不惜代价，施展‘死亡通天桥’，到底为追踪什么，我们又要出去执行什么任务？”

　　阳光青年询问道。

　　此言一出，场上众多强大气息，都好奇的等待真相。

　　“啧啧，难道又要去覆灭哪个二星宗派？或者攻打某个上古传承秘境？”

　　众人猜测，不禁蠢蠢欲动。

　　“这次的任务，很特殊。我要你们活捉一个人，至少要留一个全尸！”

　　死亡大帝答道。

　　活捉一个人？

　　四大死灵王面面相觑。

　　是什么样的人，竟然需要动用四大死灵王。

　　“由于我超大范围施展‘死亡通天桥’，需要沉睡数年，以恢复心魂瞳力，这才让你们出手。而那个人，无比的特殊，拥有无限的潜力，你们万万不可掉以轻心……”

　　死亡大帝叮嘱，并解释道。

　　“敢问师尊，那个人在哪里？”

　　阳光青年询问道。

　　“这才是最大的难点！那人必然在满世界躲避，好在他露出了短暂的破绽。为师刚不久发动‘死亡通天桥’，确定了他的大致范围。”

　　死亡大帝说到这里，单手一划。

　　嗡……

　　幽暗大殿的上空，很快浮现一片偌大“苍海”的光影地图。

　　整个苍海，主要地域都在以三大“灵域圣地”为中心的三大势力圈。

　　“真武圣地，浮梦圣地，万森圣地……”

　　阳光青年目光扫过三大灵域圣地所在的三个点，首度露出一丝敬仰和期待。

　　三大灵域圣地，据说是苍海中，唯一能诞生“三星宗派”的无上圣地。

　　就算是死亡大帝，对三大灵域圣地，都心存敬意。

　　“你们搜查的范围，就在‘真武圣地’那片虚空海域东南部几十个‘群域’范围内。”

　　死亡大帝指着光影地图上，一块很小的区域。

　　几十个群域范围，还不到苍海地域的百分之一。

　　即使如此。

　　阳光青年，以及四大死灵王，眉头也都是一皱。

　　每个群域的范围，那可是极为庞大，除了一些主要的岛域，还有许多类似“八荒山”的微型域内。

　　并且。

　　陆地看似庞大，却只是海域上的一些芝麻粒。

　　那虚空海，浩瀚无边，域和域之间的距离遥远，群域和群域之间的距离，更为遥远。

　　几十个群域啊，那也是极为广阔的区域。

　　由此可见，死亡大帝施展超范围秘术，在偌大苍海，确定赵峰的大概位置，那难度也不是一般的大。

　　“范围是很大。”

　　死亡大帝没有否认，顿了顿，又道：“不过，你们每个人身上，都会有特殊的死亡令牌。虽然那人将死亡意志气息，隐匿到最低，但在一定范围内，你们仍然可以感应到其方位。”

　　原来如此。

　　众人恍然大悟。

　　凭借死亡令牌，在一定范围内，可以感应“目标”的存在，那难度就降低百倍不止了。

　　至少，不会几十个人，在无尽虚空海中漫无目的的大海捞针。

　　“去吧，即日出发。”

　　死亡大帝又交代了一些问题，最后一锤定音。

　　轰……

　　死寂幽暗的古殿，大门关闭。

　　嗖嗖嗖！

　　四大死灵王，带领众多死卫，破空飞出死亡深渊。

　　人群中，还有阳光青年和白瞳小女孩。

　　四大死灵王，心有不解，为什么死亡大帝，会派一个没有战力可言的小女孩，来帮助自己等人。

　　“只有神眸的传承之力，才可能对付神眸。”

　　而那关闭的古殿大门，露出“死亡大帝”最后一丝漆黑漩涡的瞳光。


第574章 再探梦境太古

　　虚空海，天卢群岛域的边缘。

　　蓝雷海天舟，在虚空海洋深处飞速穿梭，与八荒山的距离，越拉越远。

　　船长室。

　　怦怦！怦怦！

　　赵峰盘膝而坐，在某个时间段，左眸传来频频的跳动示警。

　　心魂深处，那一丝无形无质“死亡之眸”的意志气息，产生强烈的感应，死灰复燃一般，异常活跃。

　　冥冥中，赵峰灵魂中那一股危机压迫感，越发的清晰强烈。

　　对于这一结果，赵峰心中苦叹。

　　若非他动用血脉眼瞳，施展“虚空瞳斩”，也不会在那短暂片刻，增强与遥远一端“死亡大帝”的感应。

　　可以料想。

　　那死亡大帝必然有所动作，对赵峰进行追踪。

　　但赵峰也不能后悔。

　　面对大丹元境的“胡索王”，不动用血脉眼瞳，施展最强瞳术，他和骷髅堂主联手，都不堪一击。

　　“骷髅堂主。”

　　赵峰一缕心神意识，渗入万鬼珠中，观察“骷髅堂主”的伤情。

　　骷髅堂主的骨架，好几处折断，裂痕布及全身。

　　“幸好主人及时出手，我所受的多是外伤，没有伤及本源。现在有‘九煞阴骨刺’融合体内，在鬼珠内休养，无需两月，便可痊愈。”

　　骷髅堂主感激的道。

　　赵峰暗暗点头，幸好“骷髅堂主”兼修鬼道炼骨一脉，骨骼无比坚硬，是一个坚实的“肉盾”。

　　如果换做他，或者普通尊者，根本坚持不到骷髅堂主一半的时间。

　　一晃眼，两三个月时间过去了。

　　赵峰绝大多数时间，都在船长室内参悟修炼。

　　这便是“虚空海船”的便利之一。

　　在漫长旅途中，可以有更多的时间，用在修行方面。

　　“芷水，我们到了哪里？”

　　赵峰的声音，凭空在楼兰芷水脑海响起。

　　“船长。”

　　楼兰芷水连忙起身，向船长室的方向，行了一礼。

　　在虚空海船上，船长就是最高领袖。

　　而且，自从数月前，赵峰重创击败胡索王，船员们对这位船长，心存敬仰和好奇。

　　“我们目前处于什么位置？”赵峰询问道。

　　这数月，他绝大多数时间，都用于修炼，对外界关注不多。

　　“回主人，我们刚进入‘千流群岛域’的边缘。”

　　楼兰芷水道。

　　“才进入比邻的群域？”

　　赵峰眉头微皱。

　　两三个月时间，才脱离天卢群岛域，进入千流群岛域，这个速度，比预想中，要慢太多。

　　以这个速度下去，他想跨越到“浮梦圣地”统辖海域群的范围，不知道要等到猴年马月。

　　赵峰研究过“苍海”的地图。

　　苍海范围，有三大灵域圣地，是每一片虚空海的中心。

　　赵峰目前所处虚空海范围的灵域圣地，称为“真武圣地”。

　　如青华大陆所在的“古青群岛域”，三大宗所在的“天卢群岛域”，以及刚进入的“千流群岛域”，都属于“真武圣地”为中心的虚空海范围。

　　据赵峰所知。

　　真武圣地所统辖的这片虚空海范围，光是类似天卢群岛域的“群域”，就有几百个。

　　由此可见。

　　要从一方灵域圣地范围，踏入另一方灵域圣地范围，路途是何等遥远。

　　“船长，因为我们一直在海洋深处潜游，比在虚空雾海中飞行，要慢很多。两者速度，可以相差十倍。尤其是这海洋深处，经常遇到一些海洋生物群居地，虚空海船都要设法绕开。这一路上，虚空海船承受过很多次攻击。”

　　楼兰芷水解释道。

　　赵峰闻言，不禁陷入短暂的思索。

　　虚空海船在深海中穿梭，阻力相对较大，而且经常要绕行。

　　还好“蓝雷海天舟”，是八荒山一带的传奇海船，硬度防御不俗，可以短时间内抵抗普通尊者的攻击，且具备很强的伪装性。

　　但即便如此，蓝雷海天舟想肆无忌惮的横行深海，仍然不可能。

　　虚空海洋中，有众多海洋生物，强达尊者层次的存在，也不算稀奇。

　　“目前，海船的表面，有不同程度的轻微损坏，如果一直如此下去，损坏程度会不断加深，会影响航行，甚至船内成员的安全。”

　　楼兰芷水汇报道。

　　“你有什么意见？”

　　赵峰不禁揉了揉眉心，遨游虚空海，也不是想象中那么容易。

　　“芷水建议：脱离深海，进入虚空雾海飞行。在虚空雾海上飞行，阻力更小，速度更快，受海洋生物攻击的几率，也会大大降低。”

　　楼兰芷水提议道，并进行分析。

　　赵峰也不得不承认，他说的有道理。

　　然而。

　　“不行。”

　　赵峰摇头否定了。

　　“为什么……”

　　楼兰芷水微微失神，感到不解。

　　她的分析提议，分明很有道理。

　　现在，虚空海船进入另外一个群域，来自八荒山、三宗的威胁变小，应该加快速度，进一步摆脱威胁才对。

　　“你不要问原因。至于虚空海船的损坏区域，尽量设法修复。”

　　赵峰没有解释。

　　他真正面临的危机，已经不是三大宗，而是“死亡大帝”！

　　因为赵峰解除了与变异蝎子的感应，净月灵宗等三大二星宗派，至少无法凭空感应他。

　　但死亡大帝那边，则有些不同，多半有什么方法，加强与心魂中“死亡之眸”意志瞳力的感应。

　　“而这虚空海洋，本身有一定隔绝灵识感官的能力，是一道自然屏障。”

　　赵峰有自己的想法。

　　在速度、安全之间，赵峰毫不犹豫的选择了后者。

　　“骷髅堂主。”

　　赵峰的一缕心神意识，再度渗入万鬼珠中。

　　过了两三月，骷髅堂主的伤势，早就痊愈了，并且比预料中要快半月。

　　骷髅堂主不但伤势痊愈，还加大了百尸计划的进度。

　　“主人，百尸计划，已经完成百分之七十五。”

　　骷髅堂主带着一丝喜意道。

　　这个消息，让赵峰也颇为惊喜。

　　百分之七十五！

　　百尸计划越来越接近圆满。

　　鬼尸大阵的规格提高，每一具诅咒鬼尸，修为至少是真主巅峰。

　　而且，经过吞噬众多妖兽、珍兽，甚至尊者的精气残魄，这些诅咒鬼尸蕴含的诅咒怨力，完全超出以往的百坟禁地。

　　百坟禁地的布局，当初不过是屠戮一百名真主强者，汇聚成诅咒怨力。

　　而赵峰现在的“鬼尸诅咒大阵”，还吸收过尊者的精气残魄，十分的奢侈。

　　按照骷髅堂主的说法。

　　如果鬼尸诅咒大阵，能吸收吞食一百名尊者级强者的精气残魄，威力必然会有颠覆性的飞跃。

　　“继续保持。”

　　赵峰点了点头，收回心神意识。

　　船长室内。

　　赵峰又闭上了眸子，这两三个月，修炼感悟，不快不慢，稳中有进。

　　但如今。

　　他的修为，逼近真主巅峰，短时间内，难有大的突破。

　　好在，赵峰从紫圣遗迹里，获取海量资源珍宝。

　　如若不然，在虚空海元气稀薄的地带，他的修炼进阶，将更为艰难。

　　“再去那个地方试试。”

　　赵峰心念一闪。

　　唰！

　　他的心神意识，进入左眸空间。

　　左瞳空间。

　　深蓝色的瞳力水湖，直径有二十七丈，进步不明显。

　　瞳力水湖中心，有一个无形的神秘水漩。

　　汩汩……

　　一丝微细的太古气息，从那“神秘水漩”中隐隐渗透而出。

　　赵峰略显谨慎，心神意识，完全进入神秘水漩中。

　　唰！

　　赵峰意识一黑。

　　紧接着，如同上次一般，赵峰进入一种类似梦境的状态。

　　“梦境太古！”

　　赵峰置身一片荒凉亘古的大地上。

　　这片大地，是那么的原始、荒莽，没有经过任何的雕琢。

　　仅是站在这里，赵峰的身体灵魂，都承受着一股宏伟无边的压力。

　　“这‘梦境太古’，与现实空间，完全不同。但一切都是如此真实，如此古朴原始……”

　　赵峰感触这里的天地气息。

　　左眸空间里，那曾散发出的太古气息，应该就是来自这里。

　　在这片原始莽荒的世界，一粒尘土砂石，似乎都蕴含着无穷的威能。

　　“坚持住！”

　　每时每刻，赵峰的身体、心魂，都承受着无尽的压力。

　　半息……一息……两息。

　　赵峰以坚韧意志，调动整个身体、灵魂，承受这里的无穷压力。

　　他清晰记得。

　　上次在梦境太古，只坚持了三息时间。

　　而这一次，他有心理准备，全身心的抵抗这股宏伟无边的原始压力。

　　“唔……”

　　赵峰感觉肉身的剧痛，心灵的压迫。

　　他的每一寸骨骼，似乎都在吱吱抖动，每一个血肉微粒，都承受着这片世界、荒古原始的气息冲击。

　　然而。

　　赵峰越是抵抗，这股压力，来自这荒古世界的排斥，会越来越大。

　　他的身体，唯一不受压迫的，便是“神灵眼”。

　　神灵眼与这个世界，无比的契合，且将来自这个世界的排斥，削减到最低，让赵峰不至于成为“异类”的存在。

　　否则的话，他就算实力再强十倍，都可能直接爆体而亡。

　　两息……三息……四息。

　　赵峰感觉自己的身体，在一步步接近极限。

　　终于。

　　在四息半的时候，赵峰终于抗不住。

　　哇！

　　赵峰吐出一口血，意识一黑。

　　呼！

　　在消失前，赵峰努力吸了一口这里荒古原始的“气息”。

　　下一刻。

　　虚空海洋深处，船长室内。

　　唰！

　　赵峰睁开眼睛，擦干嘴角的血迹。

　　“梦境太古”里的伤害，与现实空间里，完全同步。

　　这一点，赵峰上一次，便领教到了。

　　“嗯？”

　　赵峰身形坐定，突然感觉一股荒古原始的“气息”，在体内缓缓散开。

　　霎时。

　　赵峰的身体血肉、心魂，都受到某种不可言喻的熏陶滋养。

　　汩汩……

　　尤其是体内血脉力量，遇到那股“气息”，如同干涸的河床，久旱逢甘霖，尽情的吸收酣饮。


第575章 虚空海鲸

　　原来此时。

　　赵峰在“梦境太古”里，最后关头深吸的一口“气息”，在体内挥散开来。

　　不可思议的是。

　　那一丝荒古原始的气息，对赵峰的身体心魂，有奇妙的滋养、促进。

　　“这……‘梦境太古’里受的伤害，能与现实同步。现在连里面的物质，也能带出来？”

　　赵峰心头震撼，思维常规被颠覆。

　　梦境太古，尽管带来的感觉很真实，但赵峰只是心神意识进入其中。

　　在赵峰看来，那应该是一个虚幻的世界。

　　可验证结果，显得匪夷所思。

　　赵峰意识到，梦境太古肯定不是简单的虚幻的精神世界。

　　喵喵！

　　小贼猫窜到赵峰肩膀上，猫眼溜溜一转，盘膝而坐，竟然在吸收一部分泄露出的梦境太古气息。

　　毕竟。

　　赵峰吸收的梦境太古气息，身体无法全部吸纳，会余散出一些。

　　而部分余散的气息，被小贼猫吸收。

　　喵喵！

　　小贼猫吸收一些梦境太古气息后，显得异常兴奋喜悦。

　　“这股原始的气息，对生灵似乎有着极大的促进。”

　　赵峰微微闭眸感受。

　　首先。

　　他的血脉体质，得到一种洗涤，甚至有蜕变提升的迹象。

　　这种迹象，只有在突破某种生命层次，才会感受到；譬如从脱凡境突破到真灵境，生命层次发生变化。

　　“体质似乎增强了，还有血脉，有某种返祖的迹象。”

　　赵峰轻轻挥出一拳，感觉肉体迸发的力量，更为纯粹强大。

　　最为明显的，还是血脉力量。

　　血脉力量的气息，变得更为悠远精纯，有进一步“返祖”的趋向。

　　啵！

　　赵峰催动血脉力量，体表泛起一层深邃的水蓝涟漪，运转之间，爆发的力量，更为纯粹。

　　“太古时代的气息……”

　　融入血脉中的“冰皇枪”，轻轻颤动，封存的上古冰皇寒力，进一步苏醒。

　　赵峰隐隐听到一个声音，估摸着应该是这件传承地阶神兵的器灵。

　　地阶神兵，在梵宙间，是仅次于“天阶神兵”的存在，基本都具有一些灵性，这并不奇怪。

　　“冰皇枪这件地阶传承神兵，灵性原本有些残缺，现在好像有所恢复、增强了。”

　　赵峰仔细感知，发现冰皇枪也吸收了一缕梦境太古气息。

　　种种变化，让赵峰惊喜意外。

　　从梦境太古中带出的一缕气息，竟然发挥这么大的作用，对自己，小贼猫，乃至地阶神兵，都有裨益。

　　三日后。

　　赵峰的伤势修复，再次进入梦境太古。

　　而这一次。

　　赵峰在梦境太古里，坚持了更长的五息时间！

　　这五息时间里，赵峰吸收了两倍于上次的梦境太古气息。

　　呼……

　　赵峰抓紧时间，竭尽全力的吸收。

　　那一股原始荒古的气息，被身体血肉吸收，体质进一步强化，有种生灵蜕变的迹象。

　　血脉力量，吸收之后，得到促进激发，更加的精纯。

　　喵喵！

　　小贼猫更是提前坐在赵峰肩膀上，迅速吸收梦境太古的气息。

　　“真灵之源！”

　　赵峰眼睛一亮，竭力影响，让一部分梦境太古的气息，进入真灵之源。

　　惊喜再次出现。

　　真灵之源吸收一丝梦境太古气息后，赵峰参修的风雷之力精髓，包括核心的紫灭风雷气息，进一步的凝炼，气息更纯净，趋于本质。

　　当然。

　　这种种的裨益提升，都是一丝丝微细增长，仔细全神贯注，才可以感受到。

　　即便如此。

　　赵峰也是欣喜万分，这梦境太古的气息，对自身生灵层次，乃至修为本源的促进，效果极佳。

　　就这样。

　　赵峰又连续进了三次梦境太古。

　　在梦境太古里，他坚持的时间，也增长到八息时间。

　　当然。

　　每一次进入梦境太古，呆的时间越长，受到的伤势也会增加。

　　每进入一次，赵峰都要休养几天。

　　这三次过后。

　　赵峰的体质血脉，都有莫大的提升强化。

　　他感觉每一寸血肉里，都蕴含了纯粹的力量气息，质朴无华。

　　短短一月时间。

　　赵峰的肉体，洗练蜕变，大大强化，完全不弱于一些尊者的体质。

　　体内的“真灵之源”，紫灭风雷的力量核心，气息更为凝炼，趋近于本源。

　　“照这个趋势下去，用不了多久，我就能突破真主巅峰！”

　　赵峰心中期待。

　　由于赵峰的心魂力量，精神境界，都达到尊者的层次。一旦他的真力修为，达到真主巅峰，就可以毫无障碍的进阶“半步丹元境”。

　　嗖汩汩……

　　虚空海洋中，蓝雷海天舟如同一条灰色大鱼，急速的穿梭。

　　轰隆隆！

　　某一刻，前方深海中，水浪惊天，涌来一股海洋生物的庞大气息。

　　“不好！前方似乎有强大的海洋生物。”

　　楼兰芷水在操控室里，连连发出指挥，众船员们，纷纷行动。

　　赵峰也被惊动了。

　　前方涌来的庞大气息，比一般的丹元境尊者，要浑厚得多。

　　从海水翻腾的声势来看，应该是大型的海洋生物。

　　“让我看看。”

　　赵峰略微撤去一些封禁左眸的血脉力量。

　　唰！

　　深海中，一条长达数里的灰蓝巨鲸，在赵峰视野中呈现。

　　那“灰蓝巨鲸”，绝对是赵峰见到的最庞大生物，穿梭间，方圆十几里内海浪翻天，足以淹没陆地上的城池。

　　“那是虚空海鲸！虚空海中最庞大的海洋生物之一。”

　　楼兰芷水惊呼一声，面色苍白。

　　她已经得到赵峰传来的虚影画面。

　　“虚空海鲸？竟然是这种传说的生物。据说成年的虚空海鲸，战力至少比肩尊者。”

　　海船内的众船员，心惊之余，纷纷配合楼兰芷水。

　　唰！

　　赵峰迅速隔绝左瞳，面色凝重。

　　那“虚空海鲸”的体型太庞大，生命力无比顽强，等闲尊者难以奈何，甚至要退避三舍。

　　“快绕开！”

　　楼兰芷水和一众船员，竭力操控虚空海船，绕开这片区域。

　　轰隆隆……

　　前方巨大海涛，奔涌而来，虚空海鲸的庞大身躯，迅速的靠近，沉闷低浑的啸声，令人心慌气闷。

　　在虚空海鲸的巨大体型面前，蓝雷海天舟，如同一个小不点。

　　篷篷嘭—

　　蓝海海天舟在巨浪海涛中翻卷，海船内的众人，上下颠覆，失去平衡。

　　“骷髅堂主！”

　　赵峰低呼一声。

　　“是，主人！”

　　一层灰暗雾气中，骷髅堂主现身海船顶部，勉强承受那一股股惊涛巨浪。

　　那强大的浪花，足以轰杀普通的真主级。

　　好在骷髅堂主骨骼无比坚硬，融入九煞阴骨刺的情况下，可以抵挡同阶丹元境的正面攻击。

　　“布阵！”

　　骷髅堂主挥动黑旗，一层巨大浓厚的灰暗烟云，散发惊天的诅咒怨力，扩散开来。

　　呼呼！

　　鬼尸大阵中，呈现八十多具诅咒鬼尸，散发的鬼尸怨力，形成滚滚的浓烟焰苗，达到惊悚的地步。

　　眨眼间。

　　噗！噗！噗！

　　那滚滚惊人的鬼尸怨力，化作几条浓烟焰苗状的蛟龙形态，每条长达上百丈，缠绕击中虚空海鲸。

　　嗤嗤……

　　强如“虚空海鲸”如此庞大的生灵，遭到鬼尸诅咒大阵的反扑，体表腾起一阵阵黑烟，生命精气被侵蚀，迅速的流逝。

　　唔……

　　深海中，传来“虚空海鲸”低浑的嘶吼声，震动海洋，惊天动地。

　　“好强的生命力！换做一般小丹元境，在鬼尸大阵中，绝对坚持不了十息，就会化作一滩血水。”

　　赵峰没有参战，大为吃惊。

　　那虚空海鲸乃是巨型海洋生物，体型生命力庞大，胜过同阶丹元境不知多少倍。

　　论战力。

　　几个普通尊者，可能不是这虚空海鲸的对手。

　　篷啪轰！嗤嗤……

　　骷髅堂主以鬼尸大阵固守海船，与“虚空海鲸”展开惊天大战。

　　战斗初期，骷髅堂主占不到优势。

　　不过随时间推移，虚空海鲸被鬼尸怨力不断的侵蚀，血气精魄不断的流逝，被鬼尸大阵吸收。

　　半个时辰后。

　　那庞大数里的虚空海鲸，陷入虚弱，任骷髅堂主屠宰。

　　“桀桀……吞食掉这个大块头，效果比斩杀尊者吸收的精气残魄，要强很多。”

　　骷髅堂主挥动黑旗。

　　此时，虚空海鲸的庞大躯体，渗出一丝丝血迹，体型萎缩变瘪，一副皮包骨的凄惨模样。

　　海船内，众多船员，见到这一幕，不由毛骨悚然。

　　不知不觉中，百尸诅咒大阵的威力，提升到如此可怖的地步。

　　“百尸计划，达到百分之八十二。”

　　赵峰暗暗点头。

　　轰隆隆……

　　就在这时，附近深海中，传来一道道惊天动地的海浪翻滚声。

　　嗯？

　　赵峰的神灵眼，隐隐一跳。

　　不好！

　　骷髅堂主蓦然感受到一股股庞大海洋生物的气息，每一股都不输于眼下的“虚空海鲸”。

　　一条……两条……三条……

　　短短片刻间，骷髅堂主就感知到近十条虚空海鲸，且数目还在增加，顿时吓得魂飞魄散。

　　要知道。

　　那每一条虚空海鲸的战力，都比肩小丹元境后期，且体魄防御力可怕，难以击杀。

　　“快撤！我们恐怕遇到虚空海鲸的‘群族’了。”

　　赵峰不禁失声。

　　骷髅堂主哪还敢战斗，连忙收起鬼阵，进入海船中。

　　嗖咕咕——

　　蓝海海天舟发动最快速度，朝海面上的“虚空雾海”穿梭而去。

　　“只要脱离虚空海洋，就可以摆脱危险。”

　　赵峰等人，都明白这个道理。

　　因为海洋是“虚空海鲸”的地盘，而到了虚空雾海，就是空中领域，海天舟能发挥更快的速度。

　　嘭轰轰！

　　海天舟急速穿梭中，承受几轮巨力轰击。

　　后方十几条庞然巨物的影子，在惊涛巨浪中，一点点逼近如同“小不点”的海船。

　　嘭嗖！

　　千钧一发的关头，蓝雷海天舟脱离海洋，进入虚空雾海，速度大增，险险摆脱几条虚空海鲸的吞食。


第576章 吞没

　　嘭嗖！

　　蓝雷海天舟，撞开涛涛的海浪，进入虚空雾海，速度蓦然大增。

　　蓬蓬轰——

　　后面几头虚空海鲸，头部冲出海面，却扑了一个空。

　　其中相距最近的虚空海鲸，只差数丈，其血盆大口就吞没了小不点的虚空海船。

　　嗖——

　　虚空海船进入雾海，一点点拉开与几头虚空海鲸的距离。

　　在深海中，虚空海鲸更有优势，不过进入雾海，则不是海洋生物的地盘。

　　那十几头虚空海鲸，纷纷飞到了雾海中，却追不上蓝雷海天舟。

　　呼！

　　虚空海船中，众人不禁长松一口气。

　　“进入雾海，这些虚空海鲸，很难追上了。”

　　楼兰芷水等船员，操控虚空海船，一个个心有余悸。

　　如果遇到一头、两头普通的虚空海鲸，那也就罢了，赵峰和骷髅堂主联手，勉强能应付。

　　但若遭遇的是一个虚空海鲸的“群族”，那则是一件极为恐怖的事。

　　“没想到会遇到‘虚空海鲸’这种传说中的海洋生物。”

　　“据记载，那虚空海鲸体型庞大，寿命悠远，全身是宝，最为珍贵的，便是那‘海鲸精髓血’。”

　　“海鲸精髓血？”

　　船员们讨论着，目光兴奋闪烁，望向后面还没放弃追杀的几头虚空海鲸。

　　赵峰闻言，露出一丝兴趣。

　　论生命体魄，这成年的虚空海鲸，至少堪比尊者战力，比“参天树妖”的生命层次要高。

　　想当年。

　　那参天树妖便给赵峰带来莫大裨益，更无法估测这“虚空海鲸”身上的价值。

　　“海鲸心髓血，是‘虚空海鲸’脏腑心脉处蕴含的血元精髓。此心髓血，淋浴全身，有脱胎换骨之效，甚至能提升生命层次。就算对丹元境尊者，都有不错的效果。若是真主级使用，对体魄生命，修为底蕴，有着飞跃的提升。”

　　楼兰芷水向赵峰讲明“海鲸心髓血”的效果。

　　赵峰听完后，望向后面几头虚空海鲸的目光中，不禁流露一丝炙热。

　　试想。

　　以虚空海鲸这么庞大巨型的海洋生物，其心脏源泉的动力，会是何等强大。

　　“海鲸心髓血”，是海鲸心脏中蕴含的血元精髓，如同“木灵精魄”对于参天树妖的意义。

　　不同的是。

　　木灵精魄侧重对心魂的帮助。

　　而这海鲸心髓血，主要是针对生命体魄，修为底蕴的效果。

　　“我的心魂力量、精神意境，都完全达到尊者层次，唯独缺少修为上的增长。”

　　赵峰怦然心动。

　　海鲸心髓血，对他的作用诱惑，实在太大。

　　此物正适合他！

　　“稍微放慢一些速度。”

　　赵峰有了决定，下达命令。

　　如果虚空海天舟，飞行的太快，后面几头虚空海鲸，迟早会被甩开。

　　“是。”

　　楼兰芷水执行命令。

　　她明白赵峰的意思，非常谨慎，适当降低海船的飞行速度。

　　此时。

　　还有四、五头虚空海鲸，死死咬着虚空海船。

　　“等摆脱两三只，剩下一两只，就可以考虑下手了。”

　　赵峰释放灵识，观察后方。

　　自从上次的危机感后，赵峰现在连神灵眼的基本视力洞悉，都不敢轻易动用，最多使用灵识感官。

　　灵识感官，自然比不上神灵眼的洞悉掌控，但一些尊者，也多是如此。

　　时间推移中。

　　嗖！

　　蓝雷海天舟在雾海上飞行，与几头虚空海鲸，保持微妙的距离。

　　半个时辰后。

　　“主人，这几头‘虚空海鲸’似乎有一定智慧，相互保持距离，并不分离。”

　　楼兰芷水道。

　　赵峰面色微凝，这一幕，他自然也看到了。

　　一头成年的虚空海鲸，他和骷髅堂主联手，尚可以战胜，若是两头，就有些吃力了。

　　四、五头虚空海鲸，就算是大丹元境强者亲临，也要退避三舍。

　　就在这时。

　　唔……

　　附近海洋中，波涛澎湃，传来一股惊天动地的低沉哼声。

　　“什么声音！”

　　虚空海船内的船员，气血翻腾，几乎站立不稳。

　　嗯？

　　赵峰心头一跳，身体沉重，呼吸沉闷，感到一丝危机感。

　　嗙轰——

　　他刚准备使用灵识观察，下方海洋中，巨浪冲天而起，传来一股不可抵抗的压力。

　　“不好！快逃！”

　　赵峰的灵识，捕捉到滔天水浪中，一个庞大惊悚的灰蓝巨影，仅仅头部露出的一部分，那黑洞洞的“大口”，就可以吞没一座小山。

　　海船内，众船员们心惊肉跳，有种窒息感。

　　唔……

　　一股庞大的海洋生物气息，让附近一方天地区域，元气如潮水汇聚，形成一个滔天的无穷大势。

　　嗖！

　　蓝雷海天舟竭力飞行，而下方灰蓝巨影张开的“大口”，猛力一吸，产生一个直径半里的水气光旋。

　　恐怖的拉扯力，让蓝雷海天舟速度锐减。

　　呼轰！

　　那灰蓝巨影完全飞出海洋，庞大的体魄，长达近十里，是一个“更巨型”的虚空海鲸！

　　嘶！

　　众船员们，倒吸一口冷气。楼兰芷水目瞪口呆，完全傻眼了。

　　在那股滔天的无穷大势面前，蓝雷海天舟根本没有反抗之力，一点点被巨型虚空海鲸张口吞没。

　　“啊……”

　　虚空海船内的众人，一阵尖叫。

　　视野内，渐渐被一片黑漆漆的昏暗取代。

　　嘭砰篷——

　　虚空海船进入“虚空巨海鲸”的体内，一阵骨碌碰撞。

　　船内的众人，摔的七荤八素。

　　只有赵峰，伫立原地，目光冷静，闪烁思索着。

　　吸收了梦境太古的气息后，赵峰的体魄、血脉，有一定蜕变洗练，都比以往强大，单论体质，已是堪比丹元境尊者。

　　故而在这种情况下，他还能维持稳定平衡。

　　“这头‘虚空巨海鲸’，比普通成年的海鲸，要强数倍不止。层次至少是大丹元境，生命体魄，不知强了多少倍，恐怕已经是接近虚神境的层次了。”

　　赵峰的灵识，观察四周。

　　论体型，这只虚空巨海鲸，比之前的虚空海鲸，要大一倍不止！

　　“这恐怕是虚空海鲸群族的一个头目。”

　　楼兰芷水苦涩一笑。

　　赵峰观察良久，面色渐渐凝重。

　　这只虚空巨海鲸的战力威胁，绝对超过先前的胡索王、八荒尊主。

　　“海鲸的体型太庞大，就算我施展‘虚空瞳斩’，也远远威胁不到其要害。”

　　赵峰心头沉重。

　　譬如说。

　　这只虚空巨海鲸，其心脏部位，比一座普通房屋，都要大得多，堪比一个宫殿阁楼。

　　而赵峰的虚空瞳斩，本质上是虚空挪移“三尺长”的青眸锋斩。如果体积太大的物质或者能量，赵峰无法虚空挪移。

　　三尺长！

　　对于生命体魄庞大的虚空巨海鲸来说，这种程度的攻击，就如同手指被划破皮一样。

　　虚空瞳斩，尽是赵峰最强血脉瞳术，能秒杀大部分丹元境层次强者。

　　但世间没有绝对完美无敌的战技！

　　虚空巨海鲸，一定程度就克制了“虚空瞳斩”，同时克制了大部分的单体秘术。

　　一时间。

　　赵峰陷入短暂思索。

　　咕咕咕……

　　虚空海船一阵滚动，落入一个黏稠液体的空间里。

　　“不好！那是虚空海鲸的消化液！”

　　楼兰芷水低呼一声。

　　消化液？

　　赵峰的灵识，刚刚探出，就感到一股极强的腐蚀力。

　　那股腐蚀力，真主层次沾上一点，顷刻间就会被“分解消化”掉。

　　“虚空海鲸这种海洋生物，多是通过生吞大量妖兽人类，甚至吞噬一个海船，在体内进行消化。”

　　一名老船员道。

　　嗞嗞……

　　那黏稠液体，将整个虚空海船包裹。

　　楼兰芷水等船员，做出种种努力，都无法动弹。

　　那黏稠液体，深深撼住了虚空海船，甚至有一定“封固”的效果。

　　“主人，我们该准备办？”

　　楼兰芷水六神无主，花容失色。

　　赵峰面色沉静，一抬手把骷髅堂主，给弄了出来。

　　大家一起商讨推测。

　　毕竟，赵峰对虚空海鲸，以及虚空海本身，缺乏一些常识的了解。

　　“海船能坚持多久？”

　　赵峰的神灵眼，第一次洞悉，发现蓝雷海天舟，有缓慢被腐蚀消化的迹象。

　　“蓝雷海天舟的打造材料，源自虚空海洋，有极强的耐腐蚀性，防御上也能短时间抵抗普通尊者。”

　　“不过这虚空海鲸的消化粘液，也非同小可啊。”

　　众人讨论起来。

　　最后，众人得出一个结论：

　　“蓝雷海天舟，最多能坚持一个月。”

　　“如果有充足的元晶石，长期启动防御阵法，时间可以达到两三个月之久。”

　　众船员们，纷纷行动起来。

　　很快。

　　蓝雷海天舟外层，泛起一层灰蓝光膜，以抵挡空间里的消化黏液。

　　“船长，那黏液力量太强，阵法消耗很快。这恐怕会消耗海量的元晶石。”

　　楼兰芷水急声道。

　　“放心，先稳住局势再说。”

　　赵峰声音镇定，没有一丝波澜。

　　他这次从紫圣遗迹中出来，带出了海量珍贵的资源，包括一些极珍贵的晶石。

　　咕咕嘭——

　　虚空巨海鲸吞掉海船，钻进深海中，所过之处，黑洞洞的大口，肆无忌惮，吞没众多海洋生物。

　　在这片海洋中，虚空海鲸是食物链顶尖的存在之一。

　　“主人，以我的体质，只有五六成把握，突破这黏液空间。至于能否逃出生天，则无法预料。”

　　骷髅堂主道。

　　赵峰心头一叹，骷髅堂主的身体是骨骼构成，在众人中最强，且有很强的抗腐蚀性。

　　如果他都没有很大把握，其他人更难正面逃出。

　　半个时辰后。

　　这只虚空巨海鲸，进入深海中。

　　嗙嗙！轰隆！

　　深海中，水浪翻滚，声势惊天。

　　附近区域，又腾现一股股庞大海洋生物的气息，虚空海鲸的数目，不断增长。

　　十几头……几十头……上百头！

　　“……我们好像进入了虚空海鲸的部族群。”


第577章 修为飞进

　　“……我们好像进入了虚空海鲸的部族群。”

　　海船内的众人，一阵头皮发麻，陷入极度的恐惧。

　　深海区域。

　　那一股股庞大海洋生物的气息，每一股都代表着一头传说中的“虚空海鲸”。

　　这些气息，多是成年的虚空海鲸，战力都胜过一般的丹元境尊者。

　　这众多庞大海洋生物的气息，汇聚在一起，产生恐怖的威势，足以让普通强者魂飞魄散。

　　嘶！

　　船内众人，倒吸一口冷气，一个个屏住呼吸。

　　怦怦！怦怦！

　　船员们的心跳声，在死寂的海船内，是如此的清晰。

　　“除非达到‘虚神境’王者的层次，才能安然无恙，否则就算是大丹元境，也会死无葬身之地。”

　　赵峰心头凛然。

　　那众多虚空海鲸中，也有几头“巨海鲸”，与吞食海船的这头，实力不分伯仲。

　　这少数的虚空巨海鲸，生命体魄更强大，一般大丹元境的尊主，恐怕都无法与他们正面相抗。

　　这种情况下。

　　赵峰也是束手无策，面色归复平静。

　　他唯一能做的，就是什么都不做，尽量收敛气息。

　　咕咕嘭——

　　虚空巨海鲸在深海中穿梭，时而发出沉闷惊魂的低哼声，与附近的同类“打招呼”。

　　海船内的众人，一个个心惊胆颤。

　　骷髅堂主眼眶里的焰苗，亦是颤动不安。

　　就算是身处赤月时代的他，也没有历经这么惊魂动魄的场面。

　　陡然！

　　“唔嗡……”

　　深海中传来一股远古伟大的浩瀚气息，周边天地的元气，仿佛被禁锢。

　　那一刹。

　　众多的虚空海鲸，惊颤匍匐，臣服乖顺。

　　包括吞困众人的虚空巨海鲸，庞大的身躯，亦是绷紧，轻微抖瑟，难以遏制其内心的敬畏。

　　“难道是？虚神境王者！”

　　赵峰等人，产生一种源于灵魂的压迫，连思维意识，都被死死压制，难以逆抗。

　　虚神境王者的气息，赵峰在紫圣遗迹的时候，曾隐约感受到过。

　　而这一次，类似的气息，更为强烈清晰，且有一种远古悠久的海洋气息。

　　“那声音气息，恐怕是虚空海鲸王！”

　　楼兰芷水娇躯轻颤，就连说话，都要费莫大的气力。

　　虚空海鲸王！

　　海洋的深处，天地元气和水浪陷入短暂的凝滞。

　　一只庞大无边的海鲸王，浑体古青，体表凝结着一层苔藓海草等植物。

　　而这海鲸王，正漫不经心的睁开眼睛，冷漠苍古，淡淡一扫周围的深海环境。

　　以它为中心，一股浩瀚无边的远古伟力，弥散开来。

　　“虚空海鲸王！绝对是虚神境的层次，而作为海洋生物，它体形庞大，生命层次更高……”

　　赵峰灵魂都被死死压制。

　　这一刻。

　　虚空海船内的众人，为之窒息。

　　众人不敢使用感官窥探，就算有这个念头，也被无形的伟力压迫灵魂。

　　但是。

　　赵峰等人，却能感知到海鲸王的庞大存在。

　　唰！

　　海鲸王冷漠苍古的目光，扫过众海鲸，并在赵峰等人所在的巨海鲸身上，多逗留了一下。

　　“不好！”

　　船内众人，都感到海鲸王的目光“注视”。

　　那股源于灵魂的压迫，显得更强烈，如果再刻意一下，似乎就能碾碎众人的灵魂。

　　怦怦！怦怦！

　　众人心跳加快，一颗心都快提到嗓子眼。

　　不过。

　　海鲸王的目光，在海船上，稍微逗留一瞬，便又离开。

　　呼！

　　虚空海船内的众人，长松一口气。

　　扑通！扑通！

　　几个船员，更是一屁股坐在了地上。

　　赵峰的背脊，被冷汗浸透。

　　在虚神境海洋巨头面前，他们绝对没有一丝反抗之力。

　　“那‘海鲸王’，已经察觉到我们的存在，却并没有什么异动。”

　　赵峰心中有一丝异样。

　　海鲸王“发现”了众人的存在。

　　这一点。

　　不仅赵峰肯定，其他人都有被那股伟岸气息“注视”过的即视感。

　　不解的是，海鲸王发现了众人，却没有任何举动。

　　甚至于，它没怎么在意。

　　或许，类似众人的这种情况，在它眼中，不算罕见。

　　“我明白了。”

　　骷髅堂主强作镇定：“以‘海鲸王’的层次，根本不屑理会我们这些‘腹中之食’。在它眼中，我们就是蝼蚁。”

　　众人闻言，脸上不禁流露一丝喜色，稍松一口气。

　　海鲸王，是叱诧虚空海的远古海洋巨头。

　　在它眼中，普通强者，哪怕是尊者，都形同蝼蚁。

　　更何况，赵峰这些成为它手下“食物”的存在？

　　众人欣喜之余，也不禁有一丝苦涩悲哀。

　　何曾时。

　　他们为自己的“渺小”，感到庆幸。

　　如果赵峰众人，实力再强上一个层次，或许会引起海鲸王的“重视”，那就是另一番情形了。

　　咕咕嘭……

　　众人所在的巨海鲸，从海鲸王的附近，穿梭而过。

　　片刻之后。

　　巨海鲸找了一个地方，打了一个饱嗝，便沉睡过去了。

　　汩汩！

　　巨海鲸沉睡的时候，体内的消化黏液，不减反增，将虚空海船封压在那个黏液空间里。

　　那黏液空间，赵峰怀疑，是巨海鲸的某个消化器官。

　　半个时辰后。

　　巨海鲸彻底的睡死。

　　远方，海鲸部族的那股远古伟大的气息，在更早前，便消失沉寂了。

　　“虚空海鲸这种海洋传奇生物，大多时候，都是在沉睡。只有每次苏醒，才会去外面‘饱餐’一顿。”

　　楼兰芷水心中稍安，解释道。

　　不多时。

　　船内众人，又陷入沉默。

　　在黏液空间里，“虚空海船”最多只能坚持两三个月。

　　两三个月后，海船可能会被消化掉。

　　“船长，我们现在该怎么办？”

　　楼兰芷水半晌后，才开口。

　　“等。”

　　赵峰缓缓吐出一个字。

　　现阶段，他们就算有办法突破，也不能轻举妄动。

　　第一，这附近是海鲸部族。

　　第二，来自那海鲸王的威慑。

　　因此，在这附近的区域，决不能轻举妄动。

　　更逞论，这巨海鲸的战力，也不是众人能抗衡的。

　　船长室内。

　　“我的修为，逼近真主巅峰，在这个封闭安宁的环境，反而更适合修炼。”

　　赵峰缓缓闭上眸子。

　　前段时间，他好几次进入“梦境太古”，获益不少。

　　现如今。

　　赵峰的体魄血脉，有一定蜕变提升，连体内的真灵之源，紫灭风雷的力量，也更精纯，趋于本源。

　　论精神意境，心魂力量，赵峰堪比尊者。

　　就算是体质，在几次吸收梦境太古气息后，堪比丹元境尊者。当然，与骷髅堂主的骨道炼体，还是有一定差距的。

　　这种情况下。

　　赵峰潜心修炼，在真主层次，修为提升将会很迅速。

　　时间流逝。

　　赵峰每隔几天，都会进一次“梦境太古”，吸收几丝梦境太古的气息。

　　这时。

　　赵峰在梦境太古里坚持的时间，达到九息。

　　九息时间。

　　这已经是赵峰现阶段的极限。

　　每一次返回现实，赵峰都会竭尽全力，吸收梦境太古的气息。

　　喵喵！

　　小贼猫坐在他肩膀上，残剩的梦境太古气息，一丝不剩的被它吸收。

　　赵峰并不知道。

　　如果不是因为小贼猫的存在，那残剩的一丝梦境太古气息，若是泄露出去，有可能惊动远处的“海鲸王”。

　　而小贼猫，每一次都能把梦境太古的气息，吸收的一丝不剩。

　　每吸收一丝，小贼猫体内深处的血脉，都在隐隐嗞动。

　　但小贼猫的身体血脉，十分特殊，生长极为缓慢，连赵峰都看不透。

　　终于。

　　一个月的苦修后，海船内腾起一股隐约的气息波动。

　　“真主巅峰，成功了。”

　　赵峰按捺住真灵之源内的气息。

　　此时，赵峰体内的真灵之源，无论质量，还是储量，开拓到一个极致。

　　真主巅峰，已经是“真灵三境天”的层次极限了。

　　“船长晋升了？”

　　海船内的船员们，产生一丝感应。

　　好在，蓝雷海天舟本身有一定隔绝感官的能力，那巨海鲸睡得很沉，没察觉到这些“小不点”的异动。

　　“真主巅峰，这只是第一步。”

　　赵峰没有停止修炼、进阶。

　　最近这一个月，他进过五六次“梦境太古”，体魄血脉，又有一定蜕变强化。

　　就算是刚晋升真主巅峰，他的境界根基，十分稳固。

　　境界、灵魂、体魄，都是尊者级别。

　　这种种因素，都大大推动赵峰的修炼进阶。

　　就算是唯一缺少的“天地元气”，赵峰的古铁戒指里，早就准备了大量风雷属性的晶石，甚至天材地宝。

　　所以，赵峰对天地元气，完全不缺。

　　而后半月。

　　赵峰体内的真灵之源，越发黏稠，深青色的风雷精髓，被更多的紫色风雷取代。

　　并且。

　　那液态的真灵之源，开始向固态化转化。

　　眼看赵峰体内的真灵之源，越来越黏稠，开始向“元丹”转换。

　　所谓“元丹”，就是丹元境尊者体内的力量核心，将意境孕育修炼出的力量精髓，汇聚于此。

　　达到丹元境，体内真力，转化提升为“真元”。

　　无论是元丹，还是真元，层次等级，都胜过真灵之源和真力。

　　当然。

　　半步丹元境，只是拥有“半步真元”。

　　一晃眼，又是半个月。

　　赵峰的体内，已经产生了一丝丝“半步真元”。

　　那半步真元，是一缕微淡的紫色风雷精气，紫色的部分，占据大部分，还剩下少部分深青色。

　　“恭喜主人，踏入半步丹元境的门槛。”

　　骷髅堂主的声音传来。

　　短短一个半月时间，赵峰一举跨越真主巅峰、半步丹元境，堪称是神速。

　　外人听起来，或许会觉得惊世骇俗。

　　但只有骷髅堂主知道，这是厚积薄发的结果。

　　赵峰的精神意境、灵魂力量、体魄血脉，都一一达到尊者层次。

　　他唯一滞后的，就是真力修为。

　　故而。

　　赵峰只要进阶到真主巅峰，就可以直接达到半步丹元境。

　　晋升半步丹元境后，赵峰还没有停止。


第578章 百尸完成

　　从半步丹元境开始，体内的真力源泉，孕育出一丝丝“半步真元”，并不断向更高层次的“真元”转化过渡。

　　赵峰体内的真灵之源，十分黏稠，如同浆糊，脱离原来的液态源泉。

　　当真灵之源，完全的固化，凝结成“元丹”时，将是力量层次的一次飞跃！

　　不过。

　　这个转化，是一个日积月累的漫长过程。

　　让半步真元不断的凝炼提升，每提纯精炼一分，都是生灵极限的一次次突破。

　　这对精神意境、生命层次，都有相应的要求。

　　如果精神境界不足，生命层次不够，半步丹元的转化蜕变，也会十分缓慢，甚至遇到瓶颈。

　　这也是为什么，不少半步丹元境，卡在这层门槛上，几十年难有突破。

　　“以我现在的进度，少则一两年，多则三四年，可以进阶丹元境尊者。”

　　赵峰根据半步真元的转化进度，得出一个大致的速度。

　　理论上说。

　　赵峰从半步丹元境到尊者层次，没有真正的瓶颈可言。

　　因此。

　　他的进阶速度，将超出普通的半步丹元境；只有“吕天一”等精神意境高深之辈，又站在二星宗派、虚神境王者的巨人肩膀上，可以与之相提并论。

　　接下来。

　　赵峰适当放缓了半步真元的转化。

　　他的侧重点，放在“领悟”上。

　　“力量源泉的过渡，孕育的奥义属性越强，日后凝结的‘元丹’就越精纯强大。”

　　赵峰重视底蕴和根基。

　　因为，一旦真灵之源转化为“元丹”，就是一个崭新的力量核心。

　　每个修行者的力量核心，都包含了自身的力量奥义领悟。

　　譬如说。

　　赵峰的真灵之源，融入了“紫灭风雷”的奥义属性。

　　相对应的，其它强者，参修不同的功法类型，力量奥义的领悟会有差距。

　　“在半步真元过渡完成前，先让力量源泉孕育更强的奥义属性。”

　　赵峰目光看得更长远。

　　反正他短时间内，也不可能突破丹元境尊者，除非有强大逆天的外物。

　　既然如此。

　　他选择走“精兵”路线，适当降低修为进阶。

　　脑海中。

　　赵峰的心神意识，再度融入风雷古碑的传承意境空间，参悟“紫灭风雷”。

　　时间飞逝。

　　晃眼，又是一个月时间过去了。

　　赵峰对紫灭风雷的领悟，再进一层楼，领悟达到两三成。

　　事实上。

　　从第一次离开紫圣遗迹，没有晋升真主时，赵峰的修行重点，都是风雷大帝传承。

　　此时。

　　赵峰体内的真灵之源，去杂提精，泛动一丝丝紫灭风雷的气息。

　　嗞嗞！

　　赵峰缓缓摊开掌心，一缕缕紫灭风雷迅速形成一柄“紫灭之刃”，蕴含一丝纯粹的毁灭气息。

　　唰嗞！

　　赵峰飞快将“紫灭之刃”收起。

　　即便如此，船内众人都感到一股直透心魂的毁灭力量，发自生灵本能的惊惧不安。

　　就连万鬼珠中的骷髅堂主，心头都是一跳。

　　他心中暗叹，赵峰晋升半步丹元境后，没有急于半步真元的积累和转化，而是注重奥义意境的领悟。

　　只有提升力量的奥义意境，才能短期内，大增赵峰的战力。

　　“这‘紫灭之刃’，足以给普通尊者，带来致命威胁。”

　　赵峰心头满意。

　　他的紫灭风雷，领悟两三成，修为是半步丹元境，按理说，还不足以有这么强的杀伤力。

　　但是，一个因素，大大提升了“紫灭风雷”中蕴含的毁灭奥义力量。

　　那个因素，就是梦境太古气息！

　　梦境太古气息的吸收，让赵峰的紫灭风雷，其核心蕴含的毁灭气息，更趋近本源。

　　恐怕就算是“风雷大帝”，同时期的紫灭风雷，也不可能蕴含这么纯粹的毁灭气息。

　　就算在修炼参悟中，赵峰也不忘隔数天，进一次“梦境太古”。

　　梦境太古气息，对赵峰最大的帮助，在于生命体魄和血脉力量。

　　现如今。

　　赵峰的血脉力量，比在紫圣遗迹时，精纯强大近乎一倍！

　　梦境太古的气息，还能让血脉一定程度“返祖”，更趋于其血脉鼻祖的原始状态。

　　当然。

　　梦境太古气息，对赵峰的裨益效果，也不是永无止尽。

　　当他血脉体魄一步步强化蜕变时，梦境太古气息的效果，会越来越小。

　　想要维持、增强效果，只有增加“数量”，吸收更多的梦境太古气息。

　　“骷髅堂主。”

　　赵峰收敛气息，心神意识，投入万鬼珠中。

　　他关注百尸计划的进度。

　　“主人，诅咒百尸，已经完成！”

　　骷髅堂主声音里，带着一丝欣然和自豪。

　　百尸计划，当初是他提出来的，其炼制，也基本是他的功劳。

　　“百尸计划……成功了？”

　　赵峰难以遏制内心的惊喜。

　　万鬼珠中。

　　一百具诅咒鬼尸，一一并列，鬼尸怨力庞大，无疑是真主巅峰的规格。

　　终于成功了。

　　赵峰长长松了一口气。

　　为了“百尸计划”，赵峰消耗了海量的资源，尽管大部分都是来自紫圣遗迹。

　　可以说。

　　如果没有百坟禁地，没有紫圣遗迹，没有骷髅堂主，百尸计划，都不可能完成。

　　百尸计划的完成，得益于种种机遇。

　　“百尸计划完成，‘鬼尸诅咒大阵’趋于完美，威力必将上升一层楼。”

　　骷髅堂主这个炼制人，比赵峰还要期待。

　　万鬼珠中。

　　除了诅咒百尸，还有两具暗银毒尸。

　　这两具暗银毒尸，在万鬼珠中呆了许久，也给予庞大的资源淬炼，达到了半步丹元境的层次。

　　“能不能用‘梦境太古气息’，来增强鬼尸的实力？”

　　赵峰的心头，突然滋生一个念头。

　　这个念头，只是一闪而逝。

　　赵峰自己都嫌梦境太古气息不够用，每次进去的时间，不超过十息。

　　三日后。

　　赵峰正在闭关参悟血脉力量，以及融入其中的冰皇枪。

　　唔嗡！

　　蓝雷海天舟，产生一阵轻微的晃动感。

　　“怎么回事？”

　　海船内的众人，有些站立不稳，连忙固定身形。

　　咕咕篷……

　　虚空巨海鲸不知何时苏醒，开始慢悠悠的在深海中穿梭。

　　“船长，虚空海鲸睡了两个多月，应该是准备外出觅食了。”

　　楼兰芷水道。

　　船内众人，眼中透出一丝希望。

　　“这大家伙，终于醒了。”

　　赵峰如释重担一般，脸上露出一抹笑意。

　　他在这个封闭环境中，修炼这么长时间，就是为了“等”这一刻。

　　果不其然。

　　按照一般规律，虚空海鲸每隔一段时间，会外出觅食。

　　如果巨海鲸，一直呆在部族群，赵峰就算有实力手段，也不敢使用。

　　部族群里，成年海鲸数目上百，更有虚神境层次的“海鲸王”。

　　敢在那个环境下动手，无异于找死。

　　“虚空海鲸这次外出觅食，是我们最后的机会。”

　　赵峰深吸一口气。

　　虚空海鲸每次觅食一次，就会回来沉睡一段时间。

　　而蓝雷海天舟，显然坚持不到虚空海鲸下一次外出觅食。

　　咕咕篷轰——

　　虚空巨海鲸在深海中，横冲乱撞，肆无忌惮。

　　论体积，这头巨海鲸长达近十里，是虚空海洋中罕见的庞大生物。

　　面对最后的机会。

　　赵峰全力以赴，甚至偶尔撤去对神灵眼的屏蔽，洞悉深海中的情况。

　　“巨海鲸，正在脱离族群范围。”

　　赵峰心跳加快。

　　虚空巨海鲸生存的族群范围，自然没有多少海洋生物，提供食物来源。

　　故而。

　　这头巨海鲸必需穿梭一段较远的路程，进入更远的虚空海域。

　　一千里……五千里……一万里。

　　眼看。

　　虚空巨海鲸，越行越远。

　　终于。

　　达到两万里的时候，虚空巨海鲸，开始吞食进餐。

　　“差不多，可以动手了。”

　　赵峰心中一动。

　　唰！

　　他单手一划，先把骷髅堂主弄出来。

　　“主人，你打算怎么突围，是否要舍弃这些船员。”

　　骷髅堂主提议道。

　　赵峰微微摇头。

　　强行突破，实乃下策，那巨海鲸的战力，比胡索王、八荒尊主之流，绝对要强半个层次。

　　连赵峰的“虚空瞳斩”也威胁不到这个“大块头”。

　　就算放弃虚空海船，二人强行突围，也不能保证全身而退。

　　“温水煮青蛙！从这里开始……”

　　赵峰呵呵一笑。

　　话毕。

　　他催动体内精纯壮大一倍的血脉力量，觉醒的地阶神兵“冰皇枪”，传来一缕缕上古冰皇的冰水奥义之力。

　　啵啵……

　　赵峰周身陡然涌现一层澎湃深蓝的涟漪水流，带着骷髅堂主，打开船体顶部出口，突破而去。

　　船体四周，都是可怕的黏液。

　　一般丹元境，在这种环境下，都坚持不了数息时间。

　　但赵峰二人，则不同寻常。

　　骷髅堂主参修骨道炼体，全身都是骨骼，防御力，耐腐蚀强。

　　而赵峰，拥有水之血脉，擅长防御治疗，生命体魄也达到尊者层次。

　　噗噗！

　　瞭望台上，赵峰和骷髅堂主，都陷入可怕黏液中。

　　骷髅堂主刚准备发动九煞阴骨刺的力量，洞穿一条通道，被赵峰阻止了。

　　“以水化冰！”

　　赵峰融合体内“冰皇枪”的冰水奥义之力，发动血脉秘技。

　　嗡波……

　　霎时，一层澎湃深蓝的水流光华，蔓延几十丈，将整个虚空海船包裹。

　　以水化冰！

　　咝咝……

　　以虚空海船为中心，方圆百丈内，尽数冰凝成晶。

　　冰封一片！

　　“好办法！”

　　骷髅堂主不禁拍案叫绝。

　　如果以常规手段，很难对抗这种腐蚀性超强的消化黏液。

　　但是。

　　这种消化黏液，也是一种浓稠的半液体。

　　一旦冰化，这种黏液的活性力量，会大大降低。

　　此时。

　　赵峰发动血脉秘技，借助觉醒冰皇枪的冰水奥义之力，直接把方圆百丈内的黏液，全部冰封。

　　“第一步完成！”


第579章 可怕的百尸诅咒

　　“第一步完成！”

　　赵峰稍松一口气，眉间有一抹喜意。

　　他的判断没有错。

　　如果是一般力量的攻击，包括他的紫灭风雷，骷髅堂主的死阴之力，都很难奈何那可怖的海鲸黏液。

　　但世间万物，存有互克，没有绝对的完美无敌。

　　好比赵峰的“虚空瞳斩”，一定程度被虚空海鲸的庞大体形克制。

　　相应的。

　　虚空海鲸的黏液，被赵峰的冰水血脉克制，冷凝冰封，丧失大部分活性。

　　“还好最近小半年，我血脉力量精纯壮大一倍，冰皇枪修复觉醒，发挥出更强的血脉寒力。”

　　赵峰暗暗庆幸。

　　这一切，得益于梦境太古气息。

　　否则以刚离开紫圣遗迹的血脉力量，赵峰想冰封方圆百丈的海鲸黏液，会比较困难。

　　嗞咝……

　　黏液空间，外层的黏液，一旦靠近冰封层，也会陷入冰凝，丧失活性。

　　“好冷……”

　　冰封层的中心，就是蓝雷海天舟。

　　尽管蓝雷海天舟，材质硬度，防御极强，更有阵法庇护；但海船内的众人，仍然受到影响。

　　楼兰芷水等人，直打寒颤，血液欲要冷凝一般。

　　而这仅仅是渗透出一丝微细的寒力气息，连余波都算不上。

　　由此可见。

　　赵峰此时的血脉力量，运用冰皇枪觉醒后的上古寒力，威力有多强。

　　“主人，四周都是冰……”

　　骷髅堂主叫苦。

　　以他的特殊体质，都有些抗不住，躯体僵硬。

　　冰水转换！

　　赵峰“呵呵”一笑，催动血脉力量，让内层一部分冰封层，化作冰水状态。

　　啵嗡！

　　那一丝冰水力量，又被赵峰的血脉力量吸收。

　　很快。

　　冰封层的内层，被“掏空”了一部分。

　　外层的冰封寒力，遏制抵挡住黏液空间里的黏液。

　　而掏空的内层，则是虚空海船，以及海船顶的赵峰和骷髅堂主。

　　“好办法。”

　　骷髅堂主隐隐意识到赵峰的下一步。

　　冰封层被掏空一部分，腾出一些空间，就有“施展”的余地了。

　　“第二步，布阵。”

　　赵峰以少许血脉力量，维持冰封层，让骷髅堂主出手。

　　唰！

　　骷髅堂主挥动黑旗，一百具诅咒百尸，密密麻麻的堆积在海船顶部，形成阵势。

　　霎时。

　　一层滚滚的暗雾焰苗，散发惊天的鬼尸怨力，扩散开来。

　　那暗雾焰苗，哪怕沾上一丝丝，就能威胁半步丹元境的生命。

　　“收拢。”

　　赵峰立即出声。

　　如今，全盛状态的“百尸诅咒大阵”，真正形成。

　　此阵若是全力扩张，范围极大，可以笼罩方圆五六里。

　　呼……

　　骷髅堂主操控黑旗，将“百尸诅咒大阵”的范围，控制压缩在几十丈的范围。

　　如若不然，鬼尸大阵的死阴鬼尸之力，会破坏外层的冰封层。

　　“引导诅咒怨力。”

　　赵峰目中精芒一闪，再次发话。

　　好！

　　骷髅堂主眼睛微微一亮，赵峰果然是想通过这种无形手段，来对付巨海鲸。

　　呼呼！

　　百尸大阵的浓浓暗雾焰苗中，腾出无数惨白焰气形成的枯手。

　　那些血淋淋的惨白枯手，都是虚无形态，肉眼看不见，普通强者的灵识，都不容易感知。

　　“好阴冷！”

　　虚空海船内，众人感到一阵发自灵魂的寒意。

　　去！

　　骷髅堂主挥动黑旗，那诅咒之力呈现的惨白枯手，成千上万的蔓延向虚空海鲸的内部脏腑。

　　微妙的是。

　　这诅咒怨力，更倾向灵魂层面，对生灵起作用，对附近的冰层，毫无影响。

　　唰唰！

　　成千上万的虚无惨白枯手，血淋淋的，惊悚可怖，穿过冰封层，不停侵蚀、掏食虚空海鲸的体魄血肉。

　　“这就是诅咒之力。”

　　赵峰的神灵眼，可以洞悉到诅咒怨力的形态。

　　一般情况下。

　　鬼尸大阵发动的鬼尸怨力，以鬼尸之力和怨力融合，称为“鬼尸怨力”。

　　而现在，发动的是纯粹的诅咒怨力。

　　诅咒怨力，无形无质，不是普通的精神层面，它专门针对影响生命体。

　　当年在青华域，一些真灵境强者，闯入百坟禁地，沾染上几丝诅咒之力，哪怕及时返回，也会被诅咒缠身。

　　而此时。

　　骷髅堂主是直接引导这股更庞大的诅咒怨力，侵蚀巨海鲸的内部脏腑。

　　唔……

　　长达近十里的巨海鲸，发出一阵沉闷浑厚的低哼，身躯摇晃。

　　显然。

　　以巨海鲸的庞大体魄生命，都感到不适，可那“病变”，是从体内脏腑内发出，它也无可奈何。

　　“被诅咒之力缠身，生命精气，甚至灵魄，都会不断流失。”

　　赵峰观察诅咒怨力的攻击方式。

　　一些强者，沾染上诅咒，即便没有立即死，其寿元生命力，在将后的日月里，也会不断流失。

　　也就是说，这诅咒之力，吸食生命力，有类似减寿的效果。

　　呼呼……

　　那些惨白枯手，在掏食巨海鲸的血肉后，显得更血淋淋的，让人不寒而栗。

　　“桀桀……如此强大的百尸诅咒，直接在体内脏腑发作。就算是大丹元境强者，也坚持不了太久。”

　　骷髅堂主怪笑一声。

　　赵峰二人，站在瞭望台上，也不敢碰触那些诅咒怨力。

　　咕咕嗙轰！

　　巨海鲸发出沉闷惊魂的嘶吼，在深海中翻滚，引发滔天巨浪。

　　体内的“病变”，正在削弱蚕食他的脏腑要害。

　　更可怕的是，那些诅咒怨力，会在生命体上，永无止尽的纠缠蔓延，很难摆脱。

　　半个时辰后。

　　巨海鲸仍然在挣扎翻滚，但身上的庞大气息，挣扎力度，明显有所削弱。

　　“不愧是海洋巨头啊，生命体魄如此顽强。换做大丹元境强者，诅咒怨力在体内大肆爆发，早该身死了。”

　　赵峰不禁感慨。

　　此时。

　　诅咒怨力，在巨海鲸身上发作，已令后者陷入虚弱。

　　“避开心脏部位。”

　　赵峰沉吟道。

　　通过神灵眼的短暂洞悉，他勾勒出虚空海鲸体内的脏腑结构图，并传给骷髅堂主。

　　骷髅堂主引导诅咒怨力，重点针对一些重要器官，却惟独避开了“心脏”。

　　“海鲸心髓血，乃是虚空海鲸身上价值最高的瑰宝圣血。此心髓血，淋浴全身，有脱胎换骨之效，甚至能提升生命层次……”

　　赵峰目光闪烁。

　　他还惦记着巨海鲸身上最宝贵的“海鲸心髓血”。

　　要知道。

　　这头巨海鲸，实力强横，超过普通大丹元境，生命层次，仅次于虚神境王者！

　　呼呼！

　　巨海鲸体内，诅咒怨力无声无息间，不断侵蚀其精气灵魄。

　　赵峰甚至察觉到，巨海鲸的身体内部，已经有些枯萎的趋势，生命力和灵魄，不断流失。

　　嗙轰啪……

　　虚空巨海鲸在深海中，竭力嘶吼挣扎，偶尔还浮出水面，翻江倒海。

　　病变发作，令虚空巨海鲸陷入疯狂。

　　半日后。

　　虚空巨海鲸，还在挣扎，气息进一步削弱。

　　“主人，虚空巨海鲸太庞大，换做一般丹元境尊者，已经够死几十次了。但要杀死它，恐怕还要几天时间。”

　　骷髅堂主道。

　　赵峰眉头不由一皱。

　　他担心夜长梦多，引来其它的虚空海鲸。

　　好在，这头巨海鲸，疯狂挣扎，灵智混乱，丧失方向感。

　　虚空雾海上。

　　嗖！

　　一只灰蓝鲨鱼状的海船，从深海中穿梭，飞到这片区域。

　　“虚空海鲸！”

　　“好庞大，这恐怕不是一般的虚空海鲸。”

　　海船上，浮现几十道身影。

　　这些人，一个个气息凶戾，散发一股嗜杀之气。

　　毫无疑问，这是一伙虚空海盗。

　　为首者，是一位全身银纹布及的“煞面男子”，惊疑不定，盯视下方的虚空海鲸。

　　“庞大近十里的巨海鲸，我们这些人，都不够晒牙缝呢。”

　　众海盗们，望而生畏。

　　那股庞大海洋生物的气息压迫，足以让普通尊者心颤。

　　“咦……不对！这头虚空巨海鲸，体内似乎有什么病变，气息虚弱，挣扎无力。”

　　那为首的煞面男子，灵识一扫，发现异常。

　　观察片刻。

　　“撤！”

　　煞面银纹男子，突然下令。

　　尽管他有丹元境修为，但是面对这个层次的海洋巨物，根本不是一个重量级。

　　以煞面男子的实力，几乎无法靠近巨海鲸。

　　瘦死的骆驼比马大。

　　兴许，虚空巨海鲸一个翻身拍打，就能让众海盗们，全军覆没。

　　嗖！

　　这只虚空海盗船，很快远离事发地。

　　嗙啪轰——

　　虚空巨海鲸，疯狂竭力的挣扎，气息却是越发的削弱。

　　而后半天。

　　有个别强者和商队，路过附近海域，见到虚空巨海鲸，都是远远的躲开。

　　直到某一刻。

　　嗖——

　　一股庞然的天地大势，破空直啸，扑面而来，天地元气如潮水席卷。

　　咔嚓！

　　附近的虚空雾海，在一股融合自然宇宙的浩大威势下，层层剥落粉碎。

　　霎时。

　　一片虚空海，晴空明亮，染上一层墨绿光泽，天地环境都被影响颠覆。

　　“大丹元境！”

　　巨海鲸内，赵峰和骷髅堂主，产生一丝感应。

　　几息过后。

　　嗖唰！

　　一位墨衣长衫的古稀老者，带着一男一女，降临这片海浪翻滚的雾海区域。

　　“虚空巨海鲸！”

　　墨衫古稀老者，目中精芒一闪，身上那股大丹元境气息，更为强盛。

　　“虚空海鲸！”

　　“这就是传说中的虚空海洋生物？”

　　那一男一女，二三十岁之间，男的英俊不凡，女的柔媚动人。

　　二人虽是后辈，却拥有真主级修为。

　　“真是千载难逢的机遇！这只虚空巨海鲸，生命层次接近虚神境，一般大丹元境尊主，都不是其对手。不过，它似乎遭到某种变故，生命灵魄大量流失，极度虚弱……”

　　墨衫古稀老者，目光烁烁的道。


第580章 挖走

　　“海鲸心髓血？”

　　那一对青年男女，眼睛微微一亮。

　　尤其是那英俊青年，似乎听说过相关传说，兴奋异常的道：“据说这海鲸心髓血，用于淋浴，有脱胎换骨之效。对体魄生命，修为底蕴，有着飞跃的提升。”

　　“没错。”

　　墨衫古稀老者点头道：“此血作用神妙，就算对丹元境尊者，都有极大裨益。若你们能使用此血，远的不敢说，至少两年内，可保你们拥有比拟半步丹元境的生命体魄底蕴。而且，未来成就尊者的根基深厚，进阶的成功率更高。”

　　听闻此言，那对青年男女，神色更为激动。

　　他们二人，修为分别是真主小成、大成，下次进阶，都不知道要多少年，更何谈半步尊者，以及高不可攀的丹元境。

　　可以说。

　　这海鲸心髓血，拥有逆改生命体质的作用，可以大大增加一个人的生命底蕴，以及自身潜力。

　　并且。

　　这种裨益效果是长期的，不像一些灵丹、天灵地宝的短暂效果，会留下后遗症。

　　“何况，这只虚空海鲸，生命体魄，非同一般，仅次于传说中的‘海鲸王’。”

　　墨衫古稀老者呢喃道。

　　可以预料，这头虚空巨海鲸的心髓血，作用将远远大于普通的虚空海鲸。

　　“若反复使用此血，必能推动我的生命体质，更接近虚神境王者一些。尽管对突破虚神境王者，没关键性推动，但至少有一个坚实的基础……”

　　墨衫古稀老者砰然心动。

　　增强生命体质的机会，谁会不心动。

　　恐怕虚神境王者之下，没有多少人，能抵抗“海鲸心髓血”的诱惑。

　　“三长老，您有没有把握，斩杀这只虚空巨海鲸。”

　　那柔媚动人的女子，不禁问道。

　　“呵呵……你们放心，这虚空巨海鲸，虚弱至极，战斗力估计只剩下两三成。而且，虚空海鲸的心脏庞大如宫殿，有足够的心髓血，不仅受用于你我，带回‘乾云阁’，亦能提升宗门的实力潜力。”

　　墨衫古稀老者，淡笑一声，满脸自信。

　　话毕。

　　他身形一晃，携带一股庞然天地大势，一掌轰向虚空海鲸。

　　大丹元境出手间，方圆几十里雾海区域，空间环境发生翻天覆地的变化。

　　啪嗙！

　　一个墨绿晶灿灿的巨大掌光虚印，足有直径半里，正面罩中虚空巨海鲸的头部，传来排山倒海的轰鸣震响。

　　“玄天墨法印！”

　　巨大掌光虚印，罩在虚空海鲸的头部，凝而不散，绽放出更璀璨的墨绿晶霞，体积还在进一步扩大。

　　更不可思议的是，那玄天墨法印，还在一点点陷入虚空巨海鲸的头部。

　　唔……

　　虚空巨海鲸发出沉闷低浑的嘶吼，竭力挣扎，露出无比痛苦的神情。

　　此时，这巨海鲸的精气灵魄大量流失，体内器官被诅咒怨力腐蚀八九成，几乎是生命垂危的地步。

　　“哈哈哈……比想象中还虚弱。”

　　墨衫古稀老者长笑间，身形来回闪动，躲避虚空海鲸翻滚间，形成的体魄海浪攻击。

　　若是在巅峰时期，这巨海鲸翻滚间一个滔天巨浪，就能轰飞重创普通的丹元境。

　　海鲸体内。

　　“主人，外面的大丹元境尊主……”

　　骷髅堂主略带忧虑。

　　大丹元境的庞大威势，众人都能清晰感知。

　　在此前，赵峰等人一番生死厮杀，才勉强击退“胡索王”。赵峰上次施展虚空瞳斩，也为自己引来了潜在的危机。

　　而眼下这位大丹元境，其意境玄妙，似乎还略胜过胡索王。

　　“呵呵，有这位大丹元境牵制压制‘虚空海鲸’，正是我们获取‘海鲸心髓血’的好机会。”

　　赵峰淡淡一笑。

　　海鲸心髓血？

　　骷髅堂主不由错愕，在这种“内忧外患”的局势下，赵峰竟还想着谋划“海鲸心髓血”。

　　就算成功，外界的大丹元境，岂会善罢甘休？

　　唰！

　　骷髅堂主默默收起了百尸大阵，倒想看看，赵峰怎么达成目的。

　　“先突破这个黏液空间。”

　　赵峰淡然道。

　　突破的方法，并不算难。

　　因为此时，虚空海鲸王的体内器官，被诅咒怨力剥夺大半生命机能。

　　包括这黏液空间。

　　“冰化！”

　　赵峰再度催动血脉力量，运用冰皇枪的力量奥义，将黏液空间所在的器官冰化凝结。

　　这次冰凝，难度比上次更小。

　　“开凿一个通道。”

　　赵峰把下一个环节，交给了骷髅堂主。

　　噗噗噗！

　　骷髅堂主面无表情，运转体内的“九煞阴骨刺”，骨手拍打出一道道死阴骨刺虚影，凝结可怕的煞光，在一片冰凝的空间，轻易打穿一个“冰洞通道”。

　　开凿通道的过程，比想象中顺利。

　　这主要是海鲸的脏腑，生命机能枯萎，消化黏液也多失去活性。

　　再者。

　　赵峰的血脉力量，将器官黏液彻底冰凝，变得干而硬脆。

　　故而，骷髅堂主再以强力的攻势，轻易开辟出一条“冰洞通道”。

　　二人的秘技施展，尽力收敛，不祭出地阶神兵，以免惊动外界的大丹元境尊者。

　　好在。

　　虚空海鲸体魄庞大，对感官有一定隔绝，又是在翻天覆地的巨涛中，其体内的动静，被最大程度掩盖。

　　“出发。”

　　赵峰又向楼兰芷水下令。

　　“是！”

　　楼兰芷水等人，操作虚空海船，顺着开槽的“冰洞通道”，离开这个黏液空间所在的器官。

　　“往左拐，再往右走。”

　　赵峰的神灵眼，早在先前，就洞悉出巨鲸体内的结构图。

　　片刻之后。

　　虚空海船，逼近巨海鲸体内的心脏。

　　怦怦！怦怦！

　　那心跳声，传来可怕的压力。众船员们，都有一种窒息感。

　　若非巨海鲸，处于无比虚弱的状态，赵峰也不敢在它没有死亡的情况下，接近心脏。

　　在巨海鲸巅峰时期，丹元境之下接近其心脏，可怕会被压迫的爆体而亡。

　　巨海鲸的心脏，足有一个小宫殿那么大，浑体暗蓝，流动着一丝丝蓝血光泽。

　　“这么大的心脏，要怎么获取？”

　　骷髅堂主面色古怪。

　　赵峰沉吟片刻，决定用老办法。

　　冰化！

　　赵峰推手间，一层冰莲状的寒光，绚丽绽放，扩散开来，将巨海鲸的心脏封冻。

　　但巨海鲸的心脏，蕴含十分庞大的动力，一时半会，无法完全封冻。

　　“也够了。”

　　赵峰却点了点头，哪怕只是半封冻，也是足矣。

　　再说，如果完全封冻了，巨海鲸没有生命动力，完全失去反抗之力，不利于此刻的局势。

　　“嗯？”

　　外界正展开攻击的墨衫古稀老者，发现异常。

　　正在疯狂挣扎的巨海鲸，其反抗力道变小。

　　不过这对他说，无疑是更顺利的情况。

　　“船长，再怎么办？”

　　楼兰芷水等人，略显不解。

　　目前看来，巨海鲸的心脏，被封冻住了，身体晃动幅度变小。

　　赵峰不咸不淡，吐出两个字：“开挖。”

　　喵喵！

　　话音刚落，小贼猫抱着一个小铲子，蹿了出来。

　　咔噗！咔噗！

　　小贼猫挥动那小铲子，对准冰封心脏边缘的血肉，用力挖了起来。

　　众人眼珠子都快瞪出来了。

　　骷髅堂主也是大跌眼镜，但仔细回忆，赵峰和小贼猫，好像不是第一次干这种勾当。

　　“嗯，大家一起动手。”

　　赵峰一只手泛起冰莲状的寒光印，按在巨海鲸庞大如宫殿的心脏上。

　　随着血脉力量的精纯壮大，赵峰领悟出一些血脉运用秘法，不仅是源于冰皇枪，还源于血脉返祖后，蕴含的一些模糊信息。

　　“动手！”

　　大家纷纷拿出工具或者神兵，在冰封化的心脏附近，使劲挖了起来。

　　一些比较坚韧的心脉部位，则由小贼猫出手。

　　噗嗤！

　　小贼猫手中拖动一串神秘匕首的影刃，轻易切割那些冰凝硬化的心脉部位。

　　半盏茶功夫后。

　　庞大如宫殿的巨鲸心脏，被众人齐心协力的挖下来，与巨鲸的血肉，失去联系。

　　还好赵峰将附近区域冰封，否则指不定血流成河。

　　收！

　　赵峰一抬手，将庞大如宫殿的巨鲸心脏，收取进古铁戒指。

　　也幸好这古铁戒指，是“紫圣残灵”赠送的珍品空间储物戒指，储量大，品级高，才能将这么大的巨鲸心脏收取。

　　“怎么回事！”

　　外界的墨衫古稀老者，发现不对。

　　眼前的虚空巨海鲸，生命气息微弱难察，完全失去了反抗；其体表渗出一股股血色河流，血染一片海域。

　　就在这时。

　　嗖！

　　一个灰不溜秋、覆盖一层冰渣的虚空海船，从巨鲸黑洞洞的大口中飞出。

　　“什么人！”

　　墨衫古稀老者，下意识大喝一声。

　　大丹元境的强大威势，让一方天地陷入压抑。

　　海船内的众人，一个个心惊肉跳。

　　“多谢前辈出手，让我等逃出生天。”

　　赵峰慢悠悠的露出头。

　　话毕。

　　他满脸感激，向墨衫古稀老者，深鞠一躬，一副感恩流涕的样子。

　　虚空海船内的众人，一个个暗捏一把冷汗。

　　感情赵峰是想在大丹元境强者面前，蒙混过关啊。

　　“你们是被困在海鲸体内的商队？”

　　墨衫古稀老者，略一思索，倒也明白了。

　　类似一只海船，被虚空巨鲸吞掉的情况，在这附近一带，也不算首例。

　　就在双方交涉之时。

　　嗖嗖嗖——

　　附近海域，飞来一艘头部呈金属铁角的虚空海盗船，体型巨大，承载着近百道身影。

　　“铁角海盗团！铁角团长也来了？”

　　墨衫古稀老者，不禁失色。

　　那铁角海盗船上，传来三股丹元境的强大气息，其中一股最强的气息，达到大丹元境尊主的级别。

　　“哈哈哈……坐收渔翁之利！伙计们，把这里包围。”

　　铁角海盗船上，传来一个震彻海域的狂笑声。


第581章 无良主人

　　铁角海盗船的体积规模，比蓝雷海天舟，要大一两倍，承载着上百的虚空海盗。

　　三位丹元境尊者，坐镇铁角海盗船。

　　其中一位煞面银纹男子，正是先前去而复返的那位海盗首领。

　　他身旁，并立着一位黑纱女子，干瘪丑陋面容，一双乌眼，静若死水。

　　这黑纱丑女，拥有小丹元境后期修为，气息阴森诡异。

　　然而。

　　这二人，并不是铁角海盗团的真正魁首。

　　在海船顶端的高台上，盘坐着一个身披兽皮大衣的紫面大汉，浑身肌肉，棕黑如铁熊，给人一种钢铁浇铸的冰冷感。

　　“伙计们，把这里包围！”

　　紫面大汉一脸狡诈，咧嘴大笑，脖子上还挂着一个锈迹斑斓的铁角。

　　他就是铁角团长，那股大丹元境气息的来源。

　　嗖嗖嗖！

　　铁角海盗船上的众多海盗，破空飞出，在三大丹元境带领下，分散开来，将巨海鲸尸体的区域包围。

　　“铁角团长，这头虚空海鲸，是由老夫先斩杀。既然你们来了，除去‘海鲸心髓血’，这庞大的巨海鲸尸体，让与你们也无妨。”

　　墨衫老者提议道。

　　如果是单对单，或者只身一人，他都不会主动让步。

　　但怎奈，此刻情形对己方很不利。

　　对方有三位丹元境强者，而他自己，还带着的那对年轻男女，就是两个拖油瓶。

　　“哈哈哈……乾云阁三长老，你好像没弄清状况。这里可不是你‘乾云阁’所在的域内空间，附近一片虚空海，是铁某的地盘。”

　　铁角团长闻言，仰头大笑。

　　“你想怎样！”

　　墨衫老者面色一沉。

　　他所在的乾云阁，在附近数个域，算是比较强大的宗派，达到一星半级别，甚至一星巅峰，仅次于屈指可数的几个二星大宗。

　　铁角团长显然认识他，却并不卖帐。

　　虚空海，除了海洋生物部族，就是虚空海盗的地盘。

　　除非是高达二星宗派的庞然存在，否则铁角团长并不畏惧。

　　“嘿嘿，怎么办？这里是我铁角海盗团的地盘，自然一切由我们说了算，包括这海上的收获。”

　　铁角团长脸上尽是嘲讽。

　　“小老头，识相的话，给我们滚远远的。我们会考虑放你们一马。”

　　那煞面银纹男子，狞笑道。

　　“岂有此理！”

　　墨衫老者面色难堪之极，气得发抖。

　　想他在域内空间，要风得风，要雨得雨，何等风光。一般小丹元境尊者见到他，哪个不是毕恭毕敬。

　　眼看一众海盗，将这附近包围，甚至有些人，开始收割巨鲸尸体。

　　铁角团长冷漠盯视着墨衫老者。

　　墨衫老者面色阴晴不定，连连数变。

　　豁然，他的目光，扫过身旁的赵峰，以及蓝雷海天舟，眼睛一亮。

　　蓝雷海天舟内，还有一位尊者。

　　之前他和赵峰对话，没有太注意一位小丹元境尊者。

　　而且，赵峰身为船长，心魂的强大，非同一般的气息，墨衫老者也有所察觉。

　　这只海船，能在虚空巨海鲸体内，生存一段时间，本身就非同一般。

　　“小兄弟，那位尊者同道，局势你们也看到了。这铁角海盗团，目空一切，狡诈残杀。就算把虚空巨海鲸的尸体，让出去，他们也不一定会放过你们。”

　　墨衫老者灵识传音。

　　当前形势，若想与铁角团长争夺“海鲸心髓血”，唯有拉拢赵峰这一方人马。

　　“小辈！你若敢与这老不死合作，休怪铁某无情，把你们撕成碎片，丢到海里喂鱼。”

　　铁角团长威胁道。

　　海盗团一方，几位首领的目光，掠过赵峰等人所在的蓝雷海天舟，并没有掩饰那一丝贪婪。

　　以他们的眼光，可以断定这艘海船的优良品质。

　　他们顾忌墨衫老者大丹元境的战力，不会为难出手，但对于其它的小脚色，自然不会放弃掠夺的好机会。

　　“前辈，是你把我们从鲸腹中解救出来，我们当然不会拒绝合作。”

　　赵峰没有理会铁角团长等人的威胁目光。

　　“好！”

　　墨衫老者心头一振，有赵峰一方的加入，双方的数量实力差距，至少拉近了一些。

　　而真正决定胜负的，是大丹元境间的战斗。

　　“这两个后辈，暂交给你们。”

　　墨衫老者一挥手，把身旁一对青年男女，推到蓝雷海天舟上。

　　话毕。

　　他毫不犹豫，携带一股庞然天地大势，破空杀向铁角团长。

　　“老匹夫！敢和我开战？”

　　铁角团长舔了舔嘴唇，一脸嗜血残忍，迎击墨衫老者。

　　嗙嘣轰！

　　两位大丹元境强者，飞跃至雾海高空，浩荡威势，强绝碰撞，一股股气浪席卷方圆十几里。

　　一眨眼，众人只看到两道黑点，在雾海高空交锋，一团模糊。

　　“把下面的人，全部杀光。”

　　铁角团长残忍大笑，一面大战，一面给墨衫老者实施心理压力。

　　他对自己的手下，很是自信。

　　墨衫老者奋力出手，大丹元境的威势，颠倒天地环境，绿莹灿灿的巨大掌光虚印，爆发连绵。

　　然而。

　　他的对手，也是大丹元境，且是经验丰富、战斗狠辣的海盗团长。

　　短时间，墨衫老者占不到一丝便宜。

　　他心中忧急，对下方赵峰等人的战力，有一丝忐忑担忧。

　　不过，出乎预料的是。

　　那个少年船长的表现，异常冷静，没有一丝惊慌。

　　那些船员们，如临大敌，开启蓝雷海天舟的强大阵法。

　　“芷水，你们死守海船。”

　　赵峰下达命令。

　　以蓝雷海天舟的防御力，只要没有丹元境出手，坚持半个时辰，都不是问题。

　　至于战斗，就交由他和骷髅堂主。

　　唰唰！

　　赵峰和骷髅堂主，站在海船顶部。

　　“那个少年，是你们的船长？”

　　那对青年中的柔美女子，盯视赵峰冷毅断然的面庞，有些匪夷所思。

　　赵峰小小年龄，却拥有半步丹元境的修为，这就算放在他们所在的岛域，都找不出第二个如此的惊艳天才。

　　而且看情形，连那位丹元境尊者，都要听他的命令。

　　“主人，对方有两名丹元境尊者，你挑哪一个。”

　　骷髅堂主眼眶中，焰苗跳动，啧啧一笑。

　　嗖嗖！

　　此时，那煞面银纹男子和黑纱丑女，带领一批人马，杀向海船方向。

　　铁角海盗团，还派出一些人马，正在试图分割巨海鲸，甚至打算派人，进入巨海鲸尸体的内部。

　　“两个，都交给你。”

　　赵峰目光一凛，淡淡开口。

　　“啊！什么……”

　　骷髅堂主一个踉跄。

　　这两个海盗首领，一个小丹元境中期，一个小丹元境后期。

　　他一个人，如果没有鬼尸大阵，应付起来只怕会很勉强。

　　“诅咒百尸，暂时也不用。”

　　赵峰又补充了一句，让骷髅堂主苦涩郁闷。

　　自从成为赵峰仆人后，他貌似从来没轻松过，哪一次危难关头，不是被打得快散架。

　　嗞唰！

　　赵峰在原地留下一道淡紫色的残电风影，飞掠向那些靠近巨海鲸的虚空海盗。

　　“只是一个半步丹元境。”

　　两大海盗首领，并没有把赵峰放在眼里，因为海盗团中，半步丹元境也有上十人。

　　在二人眼中，骷髅堂主才是下方最大的威胁。

　　只要斩杀骷髅堂主，就可以让双方局面，产生较大影响。

　　“杀！”

　　两个海盗首领，气势汹汹，直扑骷髅堂主。

　　嘎吱嘎吱！

　　骷髅堂主催动秘术，体内“九煞阴骨刺”融入骨骼。

　　嗡！

　　霎时，其骨架身躯，蓦然拔高至两三丈，浑身乌光焰气腾腾，如同一个“骨焰巨人”。

　　噗篷！

　　骷髅堂主拔高的“骨焰巨人”，悍然一拍，力量惊人，可怕的死阴煞焰，呼啸震动，把那煞面男子震飞。

　　“好强的力量！似乎有一件强大地阶神兵的气息。”

　　煞面男子震退，气血翻腾，死阴煞气侵入体内，差点吐出一口血。

　　黑纱丑女面色微凛，没想到这个骷髅架，有如此强悍的战力。

　　去！

　　她干瘪的枯瘦，轻轻一划，全身浮现一层惨白白的焰苗，浓郁的死阴邪气，铺天盖地般，冲向骷髅堂主。

　　不仅如此。

　　唰！

　　她又一招手，身前浮现一具浑体墨玉般的骷髅人，高达一两丈，气息幽冷阴森，全身腾起一层黑墨焰气，冲向骷髅堂主。

　　“尊者级的骷髅鬼物！”

　　骷髅堂主不禁动容失声。

　　尊者级的鬼尸之物，他这还是第一次见到。

　　那墨玉骷髅的材质，非同一般，这具骷髅鬼尸的气息，接近小丹元境中期。

　　显然那黑纱丑陋女子，修行流派，和骷髅堂主极为相似。

　　嘭啪叮叮……

　　一时间，两大海盗首领，包括一具尊者级骷髅鬼尸，围攻骷髅堂主。

　　“为什么每次都是我……”

　　骷髅堂主憋屈郁闷，差点没气炸了。

　　好在，他通过“九煞阴骨刺”融合全身骨架，发动秘术形成“骨焰巨人”，防御力量都大幅度增强。

　　叮叮叮！

　　那尊者级的骷髅鬼尸，攻击落到“骨焰巨人”身上，火星飞溅，短时间造不成实质威胁。

　　与此同时。

　　骷髅堂主暗骂的那个“无良主人”，悄然脱离尊者级的战斗圈。

　　“呵呵，有多大能力，就承担多大压力吧。”

　　赵峰瞟了一眼，多少有些意外。

　　不仅是骷髅堂主的实力增长；海盗一方，那黑纱丑女竟然召出了一具尊者级的骷髅鬼尸。

　　“那个骷髅架，好强的战斗力。”

　　海船内，那对青年男女，目瞪口呆。

　　骷髅堂主虽然陷入被动，但他毕竟以一己之力，抗衡三大尊者级的战力。

　　“好龌龊！身为船长，竟然趁机逃跑。”

　　那柔媚女子，眉头微皱，眼睁睁望着赵峰从海船上消失，向战斗圈外逃去，其身法速度快若电魅。

　　她身旁的英俊青年，也不由露出一丝鄙夷不屑。


第582章 闪电逆斩

　　嗞唰！

　　赵峰身形飞掠间，脱离尊者级的战斗圈，也没有管“蓝雷海天舟”的困境。

　　他的目光，定格在虚空巨海鲸附近的一些海盗。

　　此时。

　　铁角海盗团，已经有一些海盗，在分割巨鲸身上重要的部件，甚至准备派人进入体内探索。

　　“如果让这些海盗探索到，巨鲸的心脏，已经不复存在，那后果将会很严重……”

　　赵峰心头呢喃道。

　　虚空巨海鲸身上，最宝贵的东西，就是“海鲸心髓血”。

　　无论是铁角团长，还是乾云三长老，都对此心髓血，志在必得。

　　赵峰可不想让秘密曝光，与两为大丹元境尊主同时为敌。

　　“毛头小子，哪里跑——”

　　附近两三名虚空海盗，以一名半步丹元境为首，拦截赵峰。

　　“团长下令，杀光下面所有人，一个也不留！”

　　几名虚空海盗，面目残忍。

　　赵峰没有理会这些虚空海盗，屈指轻轻一弹。

　　嗞嗞嗤！

　　几道淡紫莹莹的风雷弧光，在虚空中一掠而过，微细若鸿毛。

　　“唔……”

　　正将靠近的两三名虚空海盗，身躯一僵，胸前的燋痕间，泛起一丝丝淡紫风雷的残光。

　　那紫灭风雷，凝炼霸道，蕴含一丝毁灭奥义，瞬间破灭其体内生机。

　　包括那名半步丹元境的虚空海盗，体内生机湮灭。

　　斩杀三名海盗，不过是赵峰弹指间的功夫。

　　相比上次对付蓝雷海盗团的半步丹元境海盗，这一次要轻松太多。

　　现如今，他的紫灭风雷，参悟度达到两三层，半步真元完全由紫灭风雷的力量奥义，孕育而成。

　　扑通！扑通！

　　赵峰的身形，很快落到虚空海鲸上，附近的虚空海盗，一个个惨叫落地。

　　“这小子邪门！”

　　海鲸附近的虚空海盗，注意到赵峰，心生戒备。

　　嗖嗖嗖！

　　附近一二十名虚空海盗，由三名半步丹元境带领，杀向赵峰。

　　面对人海战术，赵峰淡然一笑。

　　嗞唰！唰！

　　原地留下一道道重叠模糊的紫电风影，那些虚空海盗，根本沾不到赵峰的衣角。

　　扑通！扑通！扑通！

　　倒是那些接近赵峰的海盗，一个个坠海身亡。

　　这些身死的虚空海盗，尸体保存完整，都是心脏要害部位，留下一片燋痕，黑烟直冒。

　　紫灭风雷，速度攻击，都达到一个极致。

　　这些虚空海盗，根本无法躲闪，也无法防御阻挡。

　　赵峰每次弹指，都是泛起一缕微细的紫灭风雷，但其中蕴含的毁灭奥义气息，却是十分可怕。

　　那一缕毁灭风雷的力量，瞬间破灭扼杀生机。

　　“呵呵。”

　　赵峰轻笑间，身形闪动，弹指间，灭杀附近一个个虚空海盗。

　　以他如今的层次，修为低于丹元境的强者，与蝼蚁无异，弹指即灭。

　　“这小辈！好恐怖的实力……”

　　虚空巨海鲸附近的海盗，一个个被屠戮。

　　赵峰在海鲸上穿梭，那些虚空海盗就算不靠近，他也会动手斩杀。

　　短短片刻间。

　　死于赵峰之手的虚空海盗，多达二十余人。

　　并且，这个数目随时间推移，还在不断的增加。

　　“我们错怪他了。”

　　柔媚女子看到赵峰举手投足间，抹杀一个个真主巅峰、半步丹元境海盗，震惊惭愧。

　　“好强的战力！在我们的域内，甚至附近数个岛域，都不可能有这么恐怖的天才。除非是那二星宗派……”

　　英俊青年心惊胆颤。

　　以赵峰的实力，同样能弹指间，将他们灭杀。

　　这边的一幕，引起另外两位丹元境的注意。

　　“看走眼了。”

　　煞面男子和黑纱丑女对视一眼，都有一丝惊异。

　　二人显然没料到，一个少年小辈，有这么强悍的战力。

　　如果不阻止，赵峰完全可以屠尽丹元境意外的所有的海盗成员。

　　“去！”

　　黑纱丑女一挥手，让尊者级的骷髅鬼尸，去支援海鲸附近的海盗。

　　嗯？

　　赵峰正在屠杀虚空海鲸附近的海盗，突然感到一股阴森煞煞的尸气。

　　侧目一看。

　　那具浑体墨玉的骷髅鬼尸，焰气腾腾，朝自己杀来。

　　如果是在以前，赵峰或许会尝试，降伏这具骷髅鬼尸，用神灵眼控制。

　　可是而今。

　　他根本不敢大幅度使用血脉眼瞳。

　　“紫灭风雷鞭！”

　　赵峰没有退避，手上凝结起一条淡紫链光凝结的风雷鞭，飞舞缠绕，风雷轰炸，毁灭气息肆虐。

　　轰篷！啪啪！

　　紫灭风雷鞭抽打在“墨玉骷髅”身上，后者身形骨架上，连连冒起一阵黑烟，轰雷炸响。

　　雷电之力，对鬼尸之物，本身就存有一定克制。

　　更何况赵峰的紫灭风雷，蕴含毁灭的力量奥义，超出常规的雷电。

　　二者交锋，赵峰立即占据上风。

　　紫灭风雷鞭一轮轮的攻击，缠打在尊者级骷髅身上，后者身上轰响爆裂，焦烟腾腾，连连败退。

　　几息时间。

　　赵峰死死压制墨玉骷髅，将后者打得凄惨不已，仿佛能听到死灵的哀嚎。

　　“主人，那可是尊者级的骷髅鬼尸！那骷髅的炼制，融入了天地罕见的‘玄墨晶骨’，乃是极品的骨道珍材……”

　　连远处的骷髅堂主，都是一阵肉疼。

　　“玄墨晶骨？”

　　赵峰顿时明白，这种材料，对骷髅堂主，极为有用。

　　唰！

　　赵峰手中的紫灭风雷鞭，蓦然收起，紫灭风雷之力，融入体内。

　　“冰皇印！”

　　赵峰催动血脉力量，掌心间凝现一道幽蓝水晶般的冰蓝光印，蓦然暴涨十倍大小，散发一股极致的上古冰寒寒威，笼罩墨玉骷髅人。

　　咝咝……

　　墨玉骷髅体表顿时凝结起一层寒霜，躯体僵寒，眼看被那冰蓝光印笼罩，表面有些冰晶化的趋势。

　　不过。

　　它终究是尊者级的骷髅鬼尸，全身墨黑焰气蒸腾，以抵抗上古冰皇的奥义冰封。

　　冰皇枪！

　　赵峰目光一沉，运转精纯庞大的冰水奥义，借助体内冰皇枪的力量。

　　霎时间，那“冰皇印”的威能，暴涨到一个层次。

　　墨玉骷髅的身躯，蓦然陷入冰封，全身冰晶化，笼罩在一个幽蓝水晶般的六面体封印中。

　　“主人，干得好！”

　　另外一边的骷髅堂主，眼见此情形，不由大喜。

　　“我的墨玉骷髅王……住手！”

　　正在战斗中的黑纱丑女，骇然失色，旋即惊怒大吼。

　　赵峰不会所动，挥手之间，一缕缕深蓝涟漪的水波，渗入封印水晶中。

　　冰水转换！

　　那涟漪水波，化作波纹冰刀，将墨玉骷髅，斩成了几截。

　　因为黑纱丑女在竭力控制，令墨玉骷髅挣扎。

　　而一旦有挣扎的物体，很难被收进空间储物道具中，这是一种规则。

　　咔嚓！咔嚓！

　　墨玉骷髅断成几截，被赵峰收进古铁戒指，反正骷髅堂主所需的仅是其骨道材料。

　　“小辈，你毁了我百年心血。我要让你求死不能……”

　　黑纱丑女极度疯狂，失去理智。

　　培养一具尊者级鬼尸，那是何等艰难的事。

　　附近一些虚空海盗，一个个都傻眼了。

　　蓝雷海天舟内，柔媚女子二人，心灵震撼。

　　“这样的天才，就算在千流群岛域，二星宗派里，都很难找出几个……”

　　柔媚女子凝视海鲸上的冷毅少年，神情间多出几丝仰慕。

　　“桀桀桀……”

　　骷髅堂主所化的“骨焰巨人”，趁势发动猛攻，力大无穷的骨臂，啸动一层死阴煞焰，将分心的黑纱丑女，轰飞出去。

　　哇！

　　黑纱丑女吐出一口血。

　　失去墨玉骷髅王，她的战力，本就丧失两三层。

　　此时，骷髅堂主融合“九煞阴骨刺”发动的强大秘技，已经开始压制两大尊者。

　　扑通！扑通！扑通！

　　赵峰身形在虚空巨海鲸身上，连连晃动。

　　他的速度极快，很快斩尽方圆一二十里内的海盗。

　　剩余一些虚空海盗，吓的魂飞魄散，早就逃出百里开外。

　　“怎么会这样！”

　　雾海高中大战的铁角团长，终于变色。

　　一个不被他看在眼里的一伙人马，竟然拥有如此惊人的战力。

　　骷髅堂主，以一敌二，抗衡两大尊者。

　　那少年，轻描淡写，屠戮海盗成员，冰封、斩杀尊者级的墨玉骷髅。

　　“该结束了。”

　　赵峰环视附近，已经没有一个海盗身影。

　　嗡嗞！

　　赵峰背后蓦然凝结起一对淡紫色的风雷光翼，四周涌起惊人的风雷罡风。

　　“风雷之翼！”

　　一两个眨眼间，赵峰以惊人的速度，逆转回到蓝雷海天舟附近。

　　呼……

　　蓝雷海天舟附近，浩大的风雷罡风，引动一方天地风雷元气潮水，俨然是尊者级的强大意境。

　　噼啪！嗞嗞！

　　一对长达数丈的风雷光翼，环绕紫灭风雷的强大气息，降临在众人头顶。

　　“啊？”

　　正在战斗中的两大海盗首领，以及海船内的柔媚女子等人，心头一颤，没反应过来。

　　“紫灭之刃！”

　　赵峰掌心间凝结起一柄薄如蝉翼的淡紫光刃，表面泛起一层晶莹的紫灭风雷纹理，毁灭气息凝炼吞吐。

　　嗤嗞嗞——

　　那“紫灭之刃”在赵峰逆转现身时，已经凝结成功，蓄力而发！

　　噗嗤！

　　紫灭之刃从背侧，斩进黑纱丑女的后颈。

　　“啊……”

　　黑纱丑女惨叫一声，满脸的惊悚茫然。

　　刚不久，她承受骷髅堂主的重击，吐血受伤，还没平定心绪。

　　然而，当“风雷之翼”带着赵峰逆转而来时，其攻击已经完成。

　　嗞嗞嗤！

　　紫灭之刃穿透黑纱丑女体表的死阴惨白焰光，其力量也黯淡到极点。

　　不过。

　　紫灭之刃蕴含的毁灭奥义力量，已经足够摧毁黑纱丑女的体内生机。

　　扑通！

　　黑纱丑女的尸体，从虚空雾海坠落。

　　“这……”

　　与她并肩作战的煞面男子，不寒而栗，倒吸一口冷气。

　　“风雷之翼”和“紫灭之刃”的完美组合，让赵峰成功完成一记出其不意的“闪电逆斩”。


第583章 尊主的怒火

　　黑纱丑女的身死，让一旁的煞面男子，惊骇失色。

　　刚才那一幕惊变，实在太快了！

　　谁也没料到，赵峰会以那么快的速度，逆转而回。

　　并且在“风雷之翼”现身的一刻，赵峰的“紫灭之刃”，便蓄力斩出。

　　连骷髅堂主，都一副不可思议的表情。

　　赵峰闪电逆转，斩杀的是一位小丹元境后期尊者啊！

　　实际上。

　　以“紫灭之刃”本身的攻击力，只能对小丹元境初期，造成较大威胁。

　　即便对小丹元境中期，类似骷髅堂主、煞面男子这个层次，仍然有一定威胁；但是在有防范的情况下，威胁则大大降低。

　　可对于小丹元境后期的尊者，现阶段紫灭之刃，威胁十分有限。

　　赵峰之所以成功，在于“紫灭之刃”和“风雷之翼”，两大秘技组合，出其不意的效果。

　　首先。

　　在逆转而来的过程中，赵峰的“紫灭之刃”，威力已经蓄积到极点。

　　赵峰参修的紫灭风雷，尽管只领悟两三成，但由于融合了梦境太古气息，蕴含的毁灭力量气息，其本源纯度，超出同时期的风雷大帝。

　　其次，风雷之翼有一定风雷意境增幅的效果。

　　在“风雷之翼”加持下，赵峰逆转而来的攻击速度，也快的惊人。

　　黑纱丑女的死，有一半原因，在于疏忽。加之先前，因为墨玉骷髅的损失，心绪不稳，被骷髅堂主击伤。

　　雾海高空。

　　两位尊主级的战斗，碰撞巨响，惊魂动魄。

　　“怎么会……”

　　下方局势的变化，却令“铁角团长”变色。

　　铁角团长敢强势逼迫墨衫老者，其最大优势，在于他身前一批战力强大的手下。

　　而现在。

　　这一优势，正被赵峰迅速瓦解。

　　“哈哈哈……果然没看错那小子。”

　　墨衫老者“乾云三长老”，红光满脸，朗然大笑间，出手更为强硬，进一步反制铁角团长。

　　他不禁庆幸，自己赌对了。

　　在合作前，墨衫老者只是觉察到赵峰的不简单，但没料到有这样的惊喜意外。

　　黑纱丑女死后，下方局势，再无悬念。

　　“紫灭风雷鞭！”

　　赵峰催动体内的半步真元，手中凝结起一条淡紫链光凝聚的风雷鞭，飞舞间拖动一片紫电残风，风雷轰炸间，毁灭气息肆虐。

　　紫灭风雷鞭从后面缠向“煞面男子”，形成夹击之势。

　　“桀桀桀……”

　　另外一端的骷髅堂主，一阵阴笑，加大攻势，把“煞面男子”打的震退吐血。

　　煞面男子心慌失措，就算是单对单，也不是此时骷髅堂主的对手。

　　赵峰的加入纠缠，很快将煞面男子逼入绝境。

　　噼啪呼轰！

　　紫灭风雷鞭幻化成一张密不透风的风雷之网，将煞面男子封死。

　　不到片刻。

　　煞面男子在赵峰主仆二人的夹击下，身体陷入风雷鞭网中，全身焦黑，青烟直冒，又被骷髅堂主所化的“骨焰巨人”劈成两截。

　　“哈哈！快哉快哉！”

　　雾海高空的墨衫老者，一脸幸灾乐祸，放声大笑。

　　铁角团长面色阴沉，冰冷杀机的目光，瞥过赵峰二人。

　　因为赵峰二人的存在，他非但难以图谋虚空巨海鲸，还损失惨重。

　　嗖嗖！

　　赵峰和骷髅堂主，灭杀两大尊者后，没有逗留，继续杀向雾海高空的铁角团长。

　　“找死！”

　　铁角团长冷哼一声，大丹元境的意境威势，置换天地环境。

　　大丹元境层次的战斗，天地大势威能的碰撞，普通尊者靠近之下，都会层层受制。

　　“冰皇枪！”

　　赵峰直接祭出了冰皇枪本体，手中呈现一柄通体深蓝的古老冰枪，整个枪身，宛若剔透水晶，折射出梦幻冰辉。

　　以赵峰现在精纯壮大一倍的血脉力量，半步丹元境的修为，很轻松的祭出了冰皇枪本体。

　　而且，冰皇枪在吸收梦境太古气息后，灵性恢复，力量觉醒。

　　啵嗡！嗤——

　　冰皇枪晃动之间，产生一道道幽蓝水晶般的冰莲枪影，散发上古寒威的禁忌之力，周边虚空海的一切物质，迅速的冰凝封冻。

　　噗噗噗！

　　包括铁角团长，刻意碰撞产生的威势余波，也被冰皇枪的上古冰皇寒威凝结，冷硬破碎，化作粉末。

　　毫无疑问。

　　在这次进阶飞跃后，赵峰整体实力大增，冰皇枪灵性力量，恢复觉醒，发挥出更强的冰皇传承奥义。

　　“去！”

　　赵峰屈指一点，那一道道幽蓝冰莲般的枪影，凌厉霸道的冲向铁角团长，冰皇寒力层层爆裂，封冻一片区域。

　　“虚天阴魔刺！”

　　骷髅堂主恢复正常状态，地阶神兵脱手而出，虚空中掠过一道巨大的暗银骨刺虚光，有种打破空间的桎梏，从另一面，夹击铁角团长。

　　两件威力非凡的地阶神兵，同时冲击而来，即便是大丹元境的铁角团长，都不能忽视。

　　篷嘣！咔咔！

　　两股地阶神兵的强大力量，被“铁角团长”四周虚空旋转的暗铁光刃，层层的撕碎。

　　在正常情况下，赵峰和骷髅堂主联手，他都不放在眼里。

　　但真正的对手，是大丹元境的墨衫老者。

　　冰皇枪爆裂产生的寒威，一定程度降低了他的行动速度。

　　骷髅堂主的九煞阴骨刺，同样对他的防御层，产生了冲击、削弱。

　　这些影响，并不能忽视，甚至给铁角团长带来一些麻烦，足以打破平衡。

　　“一件接近中品的地阶神兵，一件地阶传承神兵……”

　　铁角团长怨怒不甘。

　　身为大丹元境的他，也不过是拥有一件地阶神兵，或许还不如骷髅堂主的九煞阴骨刺。

　　与此同时。

　　墨衫老者长笑间，催动强大秘技，抓住一个空隙，攻击铁角团长的薄弱点。

　　嗙轰！

　　两大尊主在雾海间，强力的碰撞，恐怖的气浪和天地威势，令得赵峰和骷髅堂主，身形飘摇不定。

　　“终究是大丹元境……”

　　赵峰二人，清晰意识到与大丹元境的实力差距。

　　腾腾腾！

　　这次硬碰，铁角团长身形震退，嘴角溢出一丝血迹，怨恨冰冷的目光，一扫赵峰二人。

　　赵峰二人的攻势，丝毫不会因此有所留情，甚至变得更猛烈。

　　篷轰！噗噗！

　　三大丹元境的攻势，对着铁角团长，一阵穷追猛打。

　　“撤退！”

　　铁角团长阴沉咬牙，怨毒狠辣的目光，扫向赵峰二人：“小辈，别让我下次遇到你。”

　　且战且退间，铁角团长掩护下方海盗团撤离。

　　追出数千里。

　　铁角团长受伤不轻，墨衫老者也不敢逼得太急，放弃了追击。

　　他主要还是惦记“虚空巨海鲸”的价值。

　　“有劳二位了。”

　　墨衫老者旗开得胜，笑意甚浓。

　　不多时。

　　三人返回巨海鲸附近。

　　赵峰和骷髅堂主，落到蓝雷海天舟上。

　　“我们赢了？”

　　柔媚女子惊喜欢悦，眸中一片异彩，崇拜倾慕的望着赵峰。

　　击败铁角海盗团，赵峰功不可没，甚至起到关键性的作用。

　　“小兄弟，这次多亏你出手。有什么要求，可以向老夫提出。”

　　墨衫老者笑呵呵的道。

　　对于赵峰这样的天纵奇才，他惊叹佩服，同时也好奇对方的来历。

　　像这样的天才，其背景来历，肯定不一般。

　　何况，赵峰和骷髅堂主，手中都有不俗的地阶神兵。

　　“前辈严重了，若没有前辈出手，再过几日，我们恐怕就葬身鲸腹中了。”

　　赵峰一脸谦卑，感激道。

　　他非但没有提出任何要求，还主动把虚空巨海鲸，交由墨衫老者。

　　“这头虚空海鲸，我们不要一分一毫，权当报答前辈的恩情。”

　　赵峰言辞诚恳的道。

　　墨衫老者三人听了，多少有些不好意思，一番推辞。

　　毕竟，赵峰击退铁角海盗团，发挥了很大的作用。

　　但赵峰态度坚定，不沾染虚空巨海鲸。

　　“这个少年，来历肯定不简单，多半来自某个二星宗派，甚至可能与灵域圣地的势力有关。”

　　墨衫老者感慨，目送蓝雷海天舟远去。

　　“可惜这样的惊艳之才，有生之年，再难遇第二个……”

　　柔媚女子脸上带着失落，心中幽幽一叹。

　　在宗门里，她是受人追捧的天之娇女，甚至是岛域内百年一遇的天才。

　　可是那个少年，从始至终，都没有正眼打量过她。

　　“动手。”

　　墨衫老者，带领这对青年男女，开始剖解巨海鲸的尸体。

　　由于巨海鲸的尸体太庞大，又为防止夜长梦多，三人都是赶巨海鲸身上最有价值的部位先剖解。

　　片刻之后。

　　墨衫老者进入巨海鲸体内深处。

　　“咦！怎么没有看到虚空海鲸的心脏。”

　　墨衫老者大惑不解。

　　巨海鲸体内，血流如河，来自一片冰层凝结的区域。

　　那冰层凝结的区域，明显有切割的痕迹。

　　“这里，应该是心脏的位置。”

　　墨衫老者面色一变，心里咯噔一声。

　　一个不好的预感，在他心头滋生。

　　他一挥手，催动真元之力，竟冰层附近融化。

　　视野中。

　　那冰层包裹的区域，一片中空，足有宫殿大的空缺。

　　很明显，那海鲸心脏，被人为的挖空了。

　　“难道是……”

　　墨衫老者脸上浮现一层阴霾。

　　下一刹。

　　噗噗轰……

　　掏空的心脏四周，血液喷涌，滔天血光如长河，将墨衫老者淹没。

　　心脏，毕竟是巨鲸的中心，是血液动力的运转中心。

　　冰层破裂后，整个巨鲸体内的血液，泛滥如洪流，体内一些血管，甚至产生炸裂。

　　片刻之后。

　　噗！

　　浑身血淋淋，狼狈不堪的墨衫老者，蹿出巨鲸体内。

　　“天杀的贼子小辈——”

　　怒火冲天的苍冷声音，响彻虚空海中，大丹元境的恐怖威势，影响一方天地的环境。


第584章 海鲸心髓血

　　虚空海。

　　蓝雷海天舟以最快的速度，穿梭一两万里，“噗嘭”又迅速扎进虚空海洋中。

　　赵峰下达命令，让海天舟尽量潜入深海，并稍微改变一下方向。

　　在没有明确方位和感应的情况下，想在无尽虚空海中找到一艘海船，无异于大海捞针。

　　更何况。

　　这只虚空海船，遁入深海中，还擅长隐匿伪装。

　　海船内。

　　赵峰稍松一口气。

　　“主人，只要布下‘诅咒百尸阵’，我们也用不着怕一位大丹元境尊主。”

　　骷髅堂主道。

　　赵峰微微摇头：“尽量少招惹麻烦。”

　　自从上次发动“虚空瞳斩”，重创击退“胡索王”，那股死亡危机的意志感应，曾强烈一时。

　　而且。

　　他并不想与大丹元境尊主，正面大战，而是利用形式，全身而退。

　　之前的交锋，也显示出，赵峰和骷髅堂主，二者联手，与大丹元境仍然有较大的差距。

　　就算布下“诅咒百尸阵”，想战败大丹元境，也要费些周章，乃至会有损失。

　　“骷髅堂主，这是你想要的东西。”

　　赵峰挥手间，把一堆墨玉般的骨架碎片，交给了骷髅堂主。

　　这墨玉骨片，正是那尊者级墨玉骷髅的骨骼零件。

　　“这骨片，果然融入了‘玄墨晶骨’，还有一些顶尖的鬼尸道珍材。”

　　骷髅堂主异常欣喜。

　　玄墨晶骨这等骨道极品材料，放在青华域绝难找出一两片来。

　　“多谢主人，有这‘玄墨骨晶’融入，我的炼骨之身，必将提升一截。”

　　骷髅堂主得到材料后，立即闭关。

　　万鬼珠中的环境，适合鬼尸之物，也适合鬼尸炼骨的他。

　　现阶段。

　　骷髅堂主不用炼制鬼尸，有更多的时间去修炼。

　　赵峰心中沉吟，骷髅堂主目前还在自己的掌控下，实力再提升一些，倒也无妨。

　　而他有“梦境太古”相助，坐拥从紫圣遗迹带出的庞大资源，在修行上，不信会被骷髅堂主拉远。

　　何况现在。

　　赵峰又得到了“海鲸心髓血”，对生命层次，体魄底蕴，有质的飞跃提升。

　　半日后。

　　赵峰感到一股大丹元境的庞大气息，从雾海上空，一掠而过，似乎来自那乾云三长老。

　　千里外的虚空雾海中。

　　“别让我抓住那狡诈贼子。”

　　墨衫古稀老者，带着两名晚辈，在虚空海上穿梭。

　　柔媚女子二人，一路上感受大丹元境的恐怖威势和滔天怒火，心惊肉跳，不敢发一言。

　　不过。

　　墨衫老者也自知，想在无尽虚空海，漫无目的寻找一只海船，概率极低。

　　嗖！

　　那股大丹元境的庞大气息，越行越远。

　　深海，蓝雷海天舟内。

　　赵峰等人，不禁暗捏一把冷汗，没想到差点就被墨衫老者给撞上了。

　　数日后。

　　蓝雷海天舟，又行出一段距离，再无任何异常。

　　赵峰觉得差不多，让蓝雷海天舟，再回到虚空雾海中，这样飞行速度更快一些。

　　“船长，海天舟在海鲸体内，被黏液侵蚀数月，有不少部位破损，海船的性能，速度和防御，都不如以前。”

　　楼兰芷水来汇报。

　　这一结果，也是楼兰芷水等船员，经过全面检查后，得出的结论。

　　“不能修补吗？”

　　赵峰眉头微皱，发觉海船的飞行速度，大不如以前。

　　如果不修补，海船的损坏程度，会不断累加扩大，性能进一步降低。

　　“虚空海船是一种比较庞大的器械，涉及炼器、阵法，甚至一些金属原理。我们就算有材料，想修补，也无能为力。”

　　楼兰芷水摇头。

　　海天舟上的船员，有些在以前还不是专门的船员，经历这段时间适应，才接近合格船员的要求。

　　但若让他们去修补虚空海船，显然有些苛刻了。

　　“必需在这附近岛域，或者一些域外补给地上，找专门的炼器大师修补。”

　　楼兰芷水提议道。

　　“也只能如此。”

　　赵峰略显无奈，微叹一口气。

　　他此行目的地，要跨越到另一个灵域圣地的范围，路途极为遥远。

　　若没有优良的海船相助，单凭个人飞行，辛苦费力不说，还浪费大量修炼时间。

　　所以。

　　就算付出一些代价，耽误一些时间，赵峰也一定要把蓝雷海天舟修补好。

　　“最好借此机会，能提升蓝雷海天舟的性能速度。”

　　赵峰有了决定。

　　这样一来。

　　赵峰必需在千流群岛域范围，先找一个岛域或者类似八荒山的中转站，修补升级海天舟。

　　“千流群岛域……”

　　赵峰脑海中，浮现相关的地图。

　　千流群岛域的范围规模，比天卢群岛域，要大得多。

　　从地图上看，这附近有三个岛域，还有七八个类似八荒山的微型小域，零星分布各处。

　　“嗯……‘虚海灵殿’？”

　　赵峰在地图上，找到了一个特殊的存在，名叫“虚海灵殿”。

　　这个标记，不同于其它的岛域和微型小域。

　　“虚海灵殿？这是什么。”

　　赵峰询问楼兰芷水。

　　结果楼兰芷水，也表示没听说过。

　　倒是其中一位老船员，惊呼道：“传说中的‘虚海灵殿’？”

　　关于“虚海灵殿”，那老船员，很快陈述相关的信息。

　　原来。

　　这虚海灵殿，是虚空海上，一种高端的交易场所，相当于一个小型的补给地。

　　“据说，‘虚海灵殿’在虚空海上，地位超然，幕后有‘灵域圣地’出资掌控。放眼整片海域，不单虚空海盗不敢来犯，就算是一星二星宗派的势力，也不敢招惹……”

　　老船员所知，也是有限。

　　灵域圣地？

　　赵峰顿时明白，这虚海灵殿，绝对不是一般的交易场所。

　　整个苍海，有三大灵域圣地：真武灵域、浮梦灵域、万森灵域。

　　灵域圣地是更高层次的修行圣域，超脱普通的岛域。

　　据传说，灵域圣地有更高“三星宗派”的存在。

　　也难怪这处“虚海灵殿”，能在紫圣残灵传给的地图中，有特殊的标记。

　　“那么下个目的地，就去‘虚海灵殿’碰碰运气。”

　　赵峰以船长的身法，确定航线方向。

　　以目前的速度，要抵达“虚海灵殿”，大概需要十余天的路程。

　　船长室内。

　　赵峰盘膝而坐，心神意识，却渗透到“古铁戒指”中的“海鲸心脏”。

　　“这海鲸心脏，长时间存放，生命活性会渐渐流失，必需尽快抽取其中的‘海鲸心髓血’。”

　　赵峰目光闪动。

　　半日后。

　　海天舟驶入一片静僻安宁的深海，赵峰先探查，确定附近没有强大的海洋生物部族。

　　接下来。

　　赵峰将庞大如宫殿的“海鲸心脏”取出来，对其剖解，抽取心髓血。

　　骷髅堂主、小贼猫、楼兰芷水等船员，都参与进来。

　　那头死去的虚空海鲸，毕竟生命层次接近虚神境，海鲸心脏很庞大，蕴含的心髓血量也很多。

　　半日后。

　　海鲸心脏中的“心髓血”，被成功抽取，装进赵峰早准备好的一个暗青色葫芦中。

　　那葫芦，正是赵峰第一进入紫圣遗迹，在巨蝎山洞里得到的“碧幽灵葫”。

　　“碧幽灵葫”是一种天地奇物，本身是炼制储物道具的奇品，能珍藏保鲜各种珍奇异草，包括存放各种腐蚀性的药液。

　　更具传奇性的是，此葫芦能寄存元魂。

　　传说，昔日有一位虚神境王者，在生死关头，将元魂寄存在“碧幽灵葫”后，百年后元魂复出，夺舍重生。

　　汩汩……

　　不多时，赵峰用“碧幽葫芦”把所有心髓血盛装好。

　　碧幽葫芦，本身有保鲜灵性活力的作用，心髓血放在里面，赵峰倒也放心。

　　连赵峰剩下的最后一滴“生命津液”，也是盛放在其中。

　　此刻。

　　众船员望向碧幽葫芦的目光，有几分炙热殷切。

　　“每人赏赐一盆，副船长赏赐一桶。”

　　赵峰微微一笑，他估摸着，海鲸心髓血的份量充足，足足可以装满一个小屋子。

　　“多谢船长赏赐。”

　　楼兰芷水等船员们，感激不尽。

　　海鲸心髓血，对于原来的他们，那无疑是传说中的珍品圣血。

　　何况死去的那头巨海鲸，体格生命层次，超越普通的虚空海鲸，其心髓血作用效果必然更佳。

　　就算是一盆心髓血，节约使用，也可以擦遍全身，令身体吸收，有脱胎换骨之效。

　　或者，将心髓血稀释，多次淋浴使用。

　　楼兰芷水得到一大桶心髓血，淋浴全身，生命层次和体质底蕴，将会有质的飞跃提升。

　　万鬼珠中的“骷髅堂主”，也得到了一桶心髓血，配合“玄墨晶骨”使用，对其全身骨骼，有更好的强化提升。

　　“船长，如果您有多余的海鲸心髓血，融入一些在海船中，可令海船更亲和虚空海，且拥有上古海洋生物的威慑气息，可以驱退一些海洋生物。”

　　一位老船员提议道。

　　“好，会考虑。”

　　赵峰点了点头，这个提议，可以留在修补提升海船时。

　　船长室内。

　　赵峰泡在一桶“海鲸心髓血”中，全身血肉骨骼，传来一股庞大而温和的暖意。

　　随时间推移，那股暖意越来越强，最后更是火辣辣一片。

　　半个时辰后。

　　赵峰全身骨骼血肉，包括五脏六腑，都承受一股远古生命血元的洗礼压迫。

　　即便是赵峰堪比尊者的体魄，都感受到火辣辣的剧痛和压迫。

　　但同时，他感觉生命体质，有一种洗练升华的效果，一丝丝电流酥麻感，传遍全身。

　　如果是一般真主，骤然淋浴一桶“海鲸心髓血”，全身血肉筋骨，恐怕会承受撕心裂肺的痛苦，搞不好会崩溃而亡。

　　好在。

　　那些船员门，都是稀释心髓血，或者分作几次使用。

　　可以说，整个海船上的人，都受益于“海鲸心髓血”的惊人奇效，生命体质越差，修为越低，效果越好。


第585章 迫在眉睫

　　赵峰沐浴在“海鲸心髓血”中，盘膝而坐，一动不动，血肉骨骼吸收远古生命血元的洗练效果。

　　短短三天时间。

　　他感觉自己的生命体质，已经有很明显的蜕变提升。

　　此时，每一寸血肉骨骼，蕴含强大的力量和生命气息，五感六识更加敏锐。

　　与之前相比，整个身体有种焕然一新的错觉。

　　喵喵！

　　小贼猫靠在赵峰身上，一起吸收“海鲸心髓血”的效果。

　　汩汩……

　　那一桶心髓血，其蕴含的远古血元力量，已经所剩不多。

　　“这么快？”

　　赵峰多少有些意外。

　　一桶海鲸心髓血，足够那些船员们，使用数月之久。

　　就算是“万鬼珠”中的骷髅堂主，吸收速度，也不及赵峰的三分之一。

　　赵峰目光闪烁间，掠过小贼猫。

　　别看小贼猫块头小，这一桶心髓血，至少有一半被它吸收。

　　而且。

　　小贼猫不但吸收心髓血，赵峰进入梦境太古时，它还会吸收残剩出的梦境太古气息。

　　唰！

　　赵峰与以往一般，再次进入梦境太古。

　　这一次。

　　赵峰在梦境太古里，坚持的时间，突破了“十息”极限。

　　这是由于，赵峰经过海鲸心髓血的洗练，生命体质有蜕变提升。

　　生命体质越强，在梦境太古里呆的时间越长。

　　九息……十息……十一息。

　　赵峰在不停打破自己的极限记录。

　　“这个空间，到底是怎样的存在，里面是否还有其它事物？”

　　赵峰站在这片原始莽荒的世界。

　　这里每一粒尘土砂石，似乎都蕴含着无穷的威能。

　　赵峰勉强用眼睛，去打量“梦境太古”所处的奇特空间。

　　脚下，是一片原始荒古的土地。

　　在远处，隐约可以看到草地，苍莽的大树，似乎有鸟儿的鸣叫，泉水的叮咚。

　　“难道这个世界里，也有生灵？”

　　赵峰心头一震。

　　他难以想象，能够在梦境太古中生存的“生灵”，会强悍到什么程度。

　　十二息……十三息……十五息！

　　哇！

　　赵峰吐出一口血，坚持的时间，达到十五息。

　　海船内。

　　“进步很大。”

　　赵峰擦干嘴角的血迹，很是满意。

　　而后，他迅速吸收转化梦境太古的气息。

　　实际上，他身处梦境太古中时，身体一定程度受到梦境太古中天地气息的熏陶。

　　喵喵！

　　小贼猫兴奋不已，吸收梦境太古气息。

　　汩汩！

　　一人一猫，泡在海鲸心髓血中，还一起吸收梦境太古气息的效果。

　　就在当日。

　　赵峰和小贼猫，把一桶心髓血吸收完毕，且还有梦境太古气息的裨益。

　　“现在我的生命体魄，在丹元境尊者中，都算强的了，接近大丹元境的尊主。”

　　赵峰深吸一口气。

　　当他用完一桶心髓血时，船上一两名船员，一盆心髓血，还没使用到五分之一。

　　即使如此。

　　那两名船员的生命体魄，起点较低，使用“心髓血”的效果，那才叫真正的逆改生命体质。

　　其中一名真主大成的船员，使用相当赵峰十分之一的心髓血，其生命体质，已然是逼近真主巅峰。

　　“以这个趋势下去，一年内，这些船员的生命体质，至少都可以达到半步丹元境的层次。”

　　赵峰不由咋舌。

　　当然，生命层次，并不代表修为，只是一种体魄底蕴。

　　底蕴越深厚，修炼提升的潜力空间越大。

　　而且。

　　生命层次越低，使用心髓血的提升幅度越大。

　　相反，如果层次太高，譬如达到大丹元境巅峰，使用心髓血，作用甚微。

　　倘若是虚神境王者，使用普通海鲸心髓血，可能一丁点效果都没有。

　　接下来六七天。

　　赵峰和小贼猫，又使用了两桶海鲸心髓血，进过一次“梦境太古”。

　　而这一次。

　　赵峰在梦境太古里，坚持了二十多息时间。

　　“看来我的生命体质，又有不小的提升。等可以坚持一百息时，我再尝试在‘梦境太古’里行走。”

　　赵峰据此判断。

　　目前。

　　赵峰只能勉强站在梦境太古中，承受这神秘空间的恐怖压力，很难完成其它动作。

　　至于行走，赵峰目前还不敢奢望。

　　这就好比一个人，背上扛着一块巨石，能站住就是勉强了，如果试图行走，很可能会被巨石压趴下。

　　所以。

　　赵峰给自己定下一个目标，等可以坚持一百息时，再尝试在梦境太古里行走，乃至后续的探索。

　　呼嗖！

　　蓝雷海天舟，在虚空雾海中飞快穿梭。

　　从抽取心髓血到现在，已经过了十余天了。

　　那些船员，分批使用了心髓血，生命体质都有质的飞跃，提升幅度自然都胜过赵峰二人。

　　此外。

　　万鬼珠中的骷髅堂主，通过吸收“海鲸心髓血”和融入“玄墨晶骨”，实力也处于一个蜕变飞跃的阶段。

　　“主人，我恐怕需要闭关两三个月，届时会尝试冲击小丹元境后期……”

　　骷髅堂主的声音传来。

　　赵峰心中微凛，没想到骷髅堂主的提升这么大，甚至还要尝试冲击小丹元境后期。

　　对此，他没有阻止，反而再赠予骷髅堂主一桶心髓血。

　　“船长，这些日的飞行，蓝雷海天舟的损坏度，在不断增加，性能、速度，进一步降低。”

　　楼兰芷水汇报到。

　　赵峰闻言，眉头微微一皱。

　　蓝雷海天舟，必需尽快的修补提升。

　　“好在，按照目前速度，再过一两天，就能抵达‘虚海灵殿’。”

　　楼兰芷水补充道。

　　“虚海灵殿，不要让我失望……”

　　赵峰的脑海中，再度浮现“千流群岛域”的地图。

　　这整个群域，只有一个虚海灵殿。

　　比邻的天卢群岛域，青华域所在的古青群域，也都只有一个。

　　地图上的“虚海灵殿”，都是一种特殊标记，甚至比一些岛域，还要醒目。

　　当然。

　　整个苍海地图，最醒目的，还是三大灵域圣地。

　　“咦，这些虚线……”

　　赵峰发现，地图上有少数的虚线，相互连接。

　　譬如。

　　三大灵域圣地之间，都有特殊的虚线相连，呈一个三角状。

　　除此之外。

　　还有些特殊的地域之间，有这种虚线的相连。

　　“真武圣地。”

　　赵峰还发现，这个虚海灵殿，与真武圣殿之间，有一个更细小的淡红色虚线，中间还打着一个小叉。

　　正当他研究地图的时候。

　　陡然，一缕冥冥中的危机感，在心魂中扩大，比以往更强烈清晰。

　　心魂中，来自“死亡之眸”的瞳力意志气息，跳动了一下。

　　怦怦！怦怦！

　　赵峰感觉神灵眼的跳动，不禁深吸一口气。

　　“危机比以往近了……”

　　赵峰自然明白，这种征兆意味着什么。

　　一般情况下，虚空海船潜入深海中时，或者在紫圣遗迹里时，那种危机感会适当削弱。

　　赵峰判断。

　　这种死亡危机，与距离有关。如果处于一些封闭特殊的空间地域，也会有影响。

　　同一刻。

　　在无尽虚空海的遥远一端。

　　一艘黑幽冰冷的巨大金属帆船，穿梭在虚空雾海上。

　　论体积，这艘黑幽金属帆船是蓝雷海天舟的一百倍！

　　论速度。

　　它也比普通虚空海船，快一百倍！

　　嗖呼——

　　黑幽金属帆船穿梭间，浑体萦绕一层恐怖的死亡气息，遮天蔽日。

　　死亡帆船所过之处，附近海域，无数的海洋生物，包括路过的海盗或商队，不寒而栗。

　　“小心！是‘死灵帆船’……”

　　附近一个二星宗派的虚神境存在，产生感应，立即令全宗警戒。

　　死灵帆船上，一间韵味古老的房间里。

　　“唉，从‘万森圣地’，使用灵域传送阵，跨域到‘真武圣地’，节省了遥远一段的路程。不过接下来，在这片灵域势力范围，还将有漫长的路程啊。”

　　阳光青年唉声叹气，无聊透顶。

　　“真武圣地很好玩，师兄不带人家多玩几天。”

　　白瞳小女孩，愁眉苦脸的道。

　　一高一矮两道身影，走出房间，站在船舷边缘。

　　“等完成任务，师兄带你玩个够。可若完不成任务，师尊付出的心血代价，就白费了，我们更无法交差。”

　　阳光青年道。

　　“任务？”

　　白瞳小女孩，稍微怔了怔。

　　这半年来，她的修为，虽然没什么变化，但生命体质，已经达到真主层次，可以适应虚空海的环境。

　　阳光青年的目光，定格在白瞳小女孩身上，并没掩饰脸上的好奇。

　　“死亡大帝”收的弟子，并不止一两个。

　　但阳光青年从没见过，师尊对某个弟子，有这般的“放纵”，给予莫大的资源帮助，又不给予修炼传承。

　　唰！唰！唰！

　　白瞳小女孩，微微咬唇，握着一支笔，在画着什么。

　　阳光青年漫不经心的瞟了一眼，白瞳小女孩，似乎在画一个庞大的海洋生物。

　　“师兄，是不是完成了任务，你听我的，带我去玩？”

　　白瞳小女孩，一脸天真浪漫的样子。

　　“当然。”

　　阳光青年咧嘴一笑，脸上笑容和煦，有一种暖暖的正能量。

　　他还用手，刮了刮小女孩的鼻子。

　　“哼，说话算数。”

　　白瞳小女孩，把画好的画，交给了阳光青年。

　　“这是……”

　　阳光青年，观看手中的画卷。

　　画面上的内容，并不精致，甚至略显粗糙稚嫩。

　　但阳光青年，依稀可以看清，画面中有一头巨大的海鲸，血流如河，显然已经死去。

　　更值得一提的是。

　　那巨大海鲸的体内，心脏部位，却是被掏空！

　　“虚空海鲸！”

　　阳光青年眼中精光一闪，深深望了小女孩一眼。

　　“拿地图来！那几十个群域范围内，哪里有虚空海鲸的部族？寻找被挖空心脏的海鲸尸体！”


第586章 虚海灵殿

　　两天后。

　　蓝雷海天舟在虚空雾海中，已经大大放慢了速度，逐渐接近目的地。

　　船长室内。

　　赵峰睁开眸子，再次擦干嘴角的血迹，肩膀上的小贼猫，将残余的梦境太古气息，尽数的吸收。

　　最近十几日，赵峰共使用了两三桶海鲸心髓血，也进过几次梦境太古。

　　他的生命体质，相比使用“心髓血”前，已经有质的飞跃。

　　现如今。

　　赵峰的生命体质，与大丹元境尊主层次，也相差无几了。

　　因为强大的生命体质，赵峰的血脉力量，也是越发的浑厚起来。

　　当然，这其中也有梦境太古气息的促进。

　　一起受益的还有小贼猫，但此猫体格变化不大，连赵峰都看不透其深浅。

　　“现在我最强的是生命体质，其次是心魂力量和精神意境，堪比小丹元境。最后则是真元的修为。”

　　赵峰心里有一丝古怪。

　　在以前，他更擅长精神层面，体魄力量方面，相较同阶没有任何优势。

　　不想今日。

　　他的生命体质，遥遥领先，超过修为、意境、心魂力量。

　　但修行之道，其根本就是生命层次的一次次飞跃蜕变。

　　从固体境（武道九重）到脱凡境，是普通生灵对肉身体魄的打熬淬炼，并由后天到先天的提升，挖掘人类潜力极限。

　　而从脱凡境到真灵境，是生命层次的递进飞跃，由普通生灵，晋升为更高等“真灵”的层次，与天地之力真正沟通汇流。

　　一旦达到真灵境，已经脱离普通生灵的层次，寿命高达两三百。

　　从真灵境到丹元境，则是与天地自然的归一，生命、力量层次的飞跃期。

　　据赵峰所知，丹元境可以有五百到八百年的寿元。

　　赵峰现在虽没有丹元境的修为，但他的生命层次，体魄底蕴方面，堪比大丹元境。

　　也就是说，他的寿元已经有大几百年了。

　　“船长，按照您提供的地图，目的地快到了……”

　　楼兰芷水的声音传来。

　　“恩。”

　　赵峰走出船长室，站在瞭望台上，眺目虚空雾海的远方。

　　虚空雾海太庞大，地图上的标记，看似小，实则空间跨度很大。

　　比如现在。

　　按照地图上的指示，要确定“虚海灵殿”，至少在方圆数万里的虚空海范围。

　　赵峰不敢轻易使用“神灵眼”，让船员们在方圆数百里内搜索。

　　蓝雷海天舟，在雾海中缓慢的行驶。

　　嗖！

　　某一刻，破空声划破雾海，一道丹元境尊者的气息，从众人上空，一掠而过。

　　海天舟的船员们，顿时心生戒备。

　　来者，是一位身穿宽大紫袍的中年，目光一瞥下方的海天舟，飞行速度稍微一顿。

　　此人没有逗留，很快破空而去。

　　又过了一会。

　　嗖嗖嗖！

　　几道破空声，由远及近。

　　只见一位半步丹元境，两名真主巅峰的三人，结伴而行，朝同一个方向飞去。

　　“听说有两位来自‘真武圣地’的天才，在‘虚海灵殿’现身，轻松击败‘罗真宗’几位真传核心弟子，其中包括群域六大青年天才之一的蒲英云。”

　　“罗真宗？那可是千流群岛域五大二星宗派之一。群域六大青年天才，各个都有丹元境的修为。”

　　“可不是！听说‘蒲英云’连三招都没挡下。”

　　来者三人，飞行并不快，有说有笑。

　　这三人目光瞥过海天舟，没有任何逗留，破空而去。

　　“朝那三人的方向。”

　　赵峰拥有大丹元境的生命体质，五官六识极强，就算不刻意，方圆十里内，稍有风吹草动，都逃不过他的耳朵。

　　出发！

　　海天舟有了明确的方向，船员们返回，加快速度。

　　嗖呼！

　　没过片刻，附近飞来一只虚空海船，规模大小和蓝雷海天舟差不多。

　　“嗯？这不是一只海盗船吗？”

　　赵峰目光瞥过那只虚空海盗船，上面几十道身影，面目凶戾狠辣，显然不是普通船员。

　　这只海盗船上，有一位尊者级的独眼首领坐镇，同样站在瞭望台上。

　　“咦！”

　　那海盗船的独眼首领，目光掠过下方的虚空船，不由露出一丝异色。

　　灵识一扫，他发现这样一只优良海船的船长，竟然只是一位半步丹元境的少年。

　　而且看构造，这只海船更像是为虚空海盗团量身定做。

　　“老大，要不要出手。”

　　一名断臂海盗，神情残忍，狞笑一声。

　　“马上要进入‘虚海灵殿’，附近强者出没众多，不要多生是非。”

　　独眼海盗首领，心存顾忌，有些惋惜的摇头。

　　嗖呼——

　　这只海盗船，从赵峰头顶，狂啸而过，传来一片肆无忌惮的大笑声。

　　赵峰不禁错愕。

　　看情形，前往虚海灵殿的人，五花八门，各种都有。

　　又飞行千里。

　　附近频频出没各域的强者，包括虚空海船。

　　尊者级的强者，并不算少见，甚至偶尔，还传来一股大丹元境的庞然大势。

　　“快看！”

　　一名船员，低呼一声。

　　前方虚空雾海中，出现一道氤氲蓝光萦绕的光团。

　　视野中。

　　蓝色光团越来越大，泛起琉璃光泽，绚美之极。

　　嗖嗖嗖！

　　附近众多的强者身影，包括一些虚空海船，都朝那蓝色琉璃光团的方向飞去。

　　随着距离的接近。

　　蓝色琉璃光团越来越大，渐渐清晰，呈现一个宫殿轮廓。

　　宫殿轮廓的外围，有类似城墙般的存在。

　　整体看上去，似宫殿，又似城堡。

　　那一层蓝色琉璃光团，似乎是一层域膜，类似八荒山外层的气层力场。

　　“这就是虚海灵殿吗？”

　　赵峰等人，站在瞭望台上，仔细打量。

　　咻嗞！

　　附近的强者，纷纷飞进料蓝色琉璃光团中的宫殿轮廓。

　　与进入八荒山域内不同，“虚海灵殿”是封闭的，只有几个入口，可供进入。

　　看上去，那蓝色光团中的宫殿轮廓，只有方圆几百丈，但实则内中，别有洞天。

　　不多时。

　　赵峰等人，接近蓝色琉璃光团。

　　身体穿过蓝色琉璃光团，赵峰有一种奇怪的感觉，旋即，一股浓郁的天地元气，奔涌而来。

　　唰！

　　眼前的宫殿轮廓，越来越大，映入一个宫殿城墙相连的世界。

　　“这哪是一座宫殿？”

　　赵峰等人，有些傻眼了。

　　与其说是宫殿，还不如说是众多宫殿群相连成的“虚海灵城”。

　　虚海灵殿！

　　四个镶金泛动蓝光的字体，雕刻在大殿宫墙上，散发无穷的气韵，震慑诸天神鬼。

　　“这虚海灵殿，果然不简单。”

　　赵峰凝望那几个字体，感受到一股直透灵魂的意蕴压力。

　　而且，精神意境越高，这种感受越是强烈。

　　他可以肯定，那宫墙上雕刻的几个字，至少是虚神境王者的手笔。

　　嗖嗖嗖！

　　来自各域的强者，手中纷纷取出一枚令牌，穿进宫墙灵殿的大门入口。

　　大门入口。

　　一共有八名小丹元境强者驻守，散发强大惊人的气息，惊慑各方鱼龙混杂的入殿者。

　　“等等。”

　　赵峰把蓝雷海天舟收起，让一众船员们跟随。

　　“船长，似乎需要特殊的令牌，才能进入其中。”

　　楼兰芷水道。

　　宫墙入口，有一个侧殿，专门用于办理进灵殿的令牌。

　　赵峰等人过来的时候，前面排了长长的队伍。

　　“一枚虚海令，造价一百上品元晶石，在虚空灵殿每呆一天，消耗十块上品元晶石。”

　　一个八字胡老头，颇为不耐，嚷嚷道。

　　“呆一天要十块上品元晶石？这完全是抢劫！”

　　“十块上品元晶石，相当十万下品元晶石啊，在域内可以兑换千万的次品元晶石。”

　　几名真主级强者，有些不满的道。

　　在域外世界，货币基本单位，是下品元晶石。

　　至于次品元晶石，一般只限于域内，一些不入流层次使用。

　　元晶石，分为次品，下品，中品，上品，极品。

　　100上品元晶石=1万中品元晶石=100万下品元晶石=1亿次品元晶石。

　　“门槛不低啊。首先一枚虚海令，造价一百上品元晶石，相当于100万普通元晶石，1亿次品元晶石啊……”

　　楼兰芷水等船员们，有些发虚。

　　当然。

　　100万下品元晶石，对于真主级的层次，也不算很大的数字。赵峰给他们的每月报酬，远超这个数目。

　　但仅仅是一个入场费的门槛，那就有些奢侈了。

　　“哼！你们这些‘新人’懂什么。虚海令的成本，就不止100上品元晶石，且在各大‘虚海灵殿’通用。灵殿本身是一个人力开辟的微型‘空间域’，每日用于维护的元晶石，就可以买下一个半星宗派。”

　　八字胡老头冷笑一声。

　　一些初来新人，尽管颇有微词，但还是为这个高价“入场费”买单。

　　“十一个人。”

　　赵峰没有废话。

　　“十一个人？”

　　八字胡扫过赵峰等人，发现只有十个人，但也没追究。

　　赵峰和楼兰芷水，以及八名船员。

　　每块令牌，都只相当一个凭证，随便输入一个名字，或者代号，不需要输入真实姓名。

　　那第十一枚令牌，赵峰是为骷髅堂主准备的。

　　赵峰给输入一个“骷髅”的代号。

　　同时。

　　每块令牌，赵峰都缴纳了两个月的时间费用。

　　八字胡老头，不禁意外的忘了赵峰一眼。

　　一次性办十几枚令牌，且一次缴纳两个月的时间费用，这不是一般强者能轻松承担的。

　　正在排队的一些人，不禁以异样的目光，望向赵峰。

　　拿到令牌后，赵峰一马当先，穿过蓝色光辉充斥的大殿入口。

　　嗖嗖嗖——

　　随着众多人流，赵峰一行十人，进入虚海灵殿。

　　映入眼前的，是一个繁华多姿的世界。


第587章 狭路相逢

　　虚海灵殿从外界看，是由众多宫殿群相连而成的整体宫墙大殿，萦绕在一层蓝色琉璃光团中，如同瑰丽明耀的蓝宝石。

　　但等进入灵殿，才会发现，其内部是一个绚丽多姿的半封闭灵城。

　　灵殿内的实际空间，比表面看去，大了不知多少倍，至少天蓬国度，无法与之相比。

　　嗖！嗖！嗖！

　　灵殿内部的“巨城”中，五颜六色的强者身影残光，在空中穿梭飞掠，包括一些巨大飞禽灵宠，或者规模不一的海船。

　　其中一些大型虚空海船，规模体积，是蓝雷海天舟的十倍不止，可以承载数百人。

　　视野内的半封闭灵城中，可以看到一些大型庄严的楼阁宫殿，有灵殿侍卫镇守。

　　此外。

　　灵殿各处，还能看到大大小小、格调不一的“店铺”。

　　而一些繁华集市里，有众多出售交易的“私人摊位”，那些“摆摊者”，也是来自各方的强者。

　　那些繁华集市的区域，人流穿息，嘈杂声一片。

　　灵殿巨城的各个区域，都被林木山水环绕，景致宜人，头顶则是一片蓝莹朦朦的天空，隐约可以看到“域外虚空海”的情形。

　　一众船员们，目光怔怔，大量眼前一切。

　　“这虚海灵殿的内部空间，和紫圣遗迹相比，都只大不小。”

　　赵峰惊叹之余，感受到一股类似紫圣遗迹的气息。

　　虚海灵殿和紫圣遗迹之间，显然有一些共同点。

　　其中之一，二者内部的空间，都是人为的开辟，不是自然诞生的空间。

　　区别也明显。

　　紫圣遗迹是一个封闭的秘境传承空间，有独立运转的能力，一般不需要元晶石等资源。

　　而虚海灵殿，本质上是一个人造的“微型域”，与外界沟通，每日需要大量的元晶石来维持运转。

　　只要有元晶石能源，“虚海灵殿”就能永久不衰。

　　当然。

　　无论孰高孰低，那种开辟空间的能力，让人望尘莫及。

　　“这虚海灵殿里的元气质量，比我们八荒山，要强好多倍，恐怕可以追比三大至高宗圣地……”

　　楼兰芷水眸中一片震撼，陷入那规模宏大、琳琅多姿的繁华景象中。

　　看似不大的灵殿内，竟然有这等繁华盛世，比八荒山这类的“补给地”、“中转站”，档次要高几个层次。

　　简单的说。

　　这里是域外强者汇流的商贸中心，是虚海海上的高端交易区域。

　　“这位船长大人，您似乎是第一次进入‘虚海灵殿’？若有什么需求，小马可以为大人效犬马之劳，保证您在灵殿中畅通无阻，不吃任何亏……”

　　一个恭敬的声音传来。

　　赵峰步伐一顿，打量对面一个俊俏小生打扮的少年。

　　那少年骑在一匹雪白飞马上，眸子明亮干净，含笑躬身行礼。

　　他的目光，没有关注人海中众多域外强者，包括一些丹元境尊者，唯独定格在“赵峰”身上。

　　“小马？你这里怎么收费？”

　　赵峰饶有兴趣，低念这少年的名字，对方年龄与他相仿，却已有真主大成的修为。

　　而这，不是他产生兴趣的重点。

　　那自称“小马”的俊俏小生，似乎是专门为人带路，能在“虚海灵殿”这种消耗奢华的地方立足生存，显然不简单。

　　“‘小马’是我的外号。船长大人您来‘虚海灵殿’，想来应该有什么需求。小的可以为您指引带路，打打下手。至于收费……则全凭大人的赏赐。”

　　俊俏小生一脸和煦的含笑。

　　他微微躬身，仅用眼角的余光，打量那个“少年船长”。

　　实则，“小马”的内心里，一片紧张、忐忑。

　　尽管眼下这个“顾客”，并不是丹元境尊者，但直觉告诉他，这会是一位大金主、大贵客。

　　早在这队人马办理虚海令时，小马就“盯上”了那位少年船长。

　　“好！我们各取所需。”

　　赵峰好整以暇，稍微一顿：“至于赏赐的多少，则要看你给我带来的便利。”

　　“多谢大人。”

　　小马如蒙大赦一般，心中长松一口气。

　　“船长大人，不知您来‘虚海灵殿’，有什么需求。小马可以为您效劳。”

　　小马擦干额头上的汗迹，紧跟着赵峰身后，如同一个小跟班。

　　“先带我转一转。”

　　赵峰没有立即回答，显得不急不躁。

　　“好的大人，随小的来。”

　　小马一脸热忱，带着赵峰等人，在虚海灵殿各处介绍。

　　首先印入眼帘的，是一座座庄严华贵的殿宇楼阁，十分高大，基本都有灵殿侍卫驻守。

　　“大人请看！这类有灵殿侍卫驻守的殿阁，都是‘虚海灵殿’官方的交易场所，囊括虚空海上九成以上的各种交易，诸如功法传承、灵丹珍材、天灵地宝、飞禽灵宠、神兵奇宝、海船修筑、茶馆客栈、保镖护航……”

　　小马滔滔不绝的介绍起来。

　　“官方？”

　　赵峰豁然明白，那些有灵殿侍卫驻守的殿宇楼阁，其产业东家，都是虚海灵殿。

　　说得更确切一点，就是灵域圣地！

　　“官方的这些交易场所，公平公正，没有坑蒙诈骗，很有保障。但缺点是，价格比市场价，稍微偏高一点点。”

　　小马顺便点评道。

　　随后。

　　赵峰的目光，又落到一些没有灵殿侍卫驻守的私人店铺。

　　“这些店铺产业，也是囊括五花八门，比较正规，有些场所的规模，并不比官方小。它们的幕后，多是一些大世家、大势力。甚至有二星宗派的巨头参与。”

　　小马继续道。

　　飞行间，一些鸟语花香的风景山水，穿插在各处。

　　“那些摆摊的，被限定在‘自由集市’。这些都是买方与卖方的私下交易，优劣不等，比较杂乱，缺乏保障。但胜在自由灵活……”

　　众人来到自由集市。

　　自由集市，一片叫卖声砍价的嘈杂声音，如同一个菜市场。

　　这里的交易双方，修为多是真主层次，有一些半步丹元境，也不乏一些小丹元境。

　　甚至，还有个别大丹元境的尊主，进入自由集市，碰碰运气。

　　“嘿嘿，要是运气好的话，在自由集市，也有可能以白菜价格，淘到天价的神兵奇物。”

　　小马乐呵呵的道。

　　“这种杂乱的地方，五花八门的人都有，能淘到什么好宝贝。”

　　楼兰芷水不置可否的道。

　　她的目光，多是驻留在官方的交易场所，或者一些大型的交易店铺。

　　“这位姑娘，此言差矣。”

　　小马摇头晃脑，带着神秘兮兮的口吻道：“十年前，有位尊主大人，用一百上品元晶石，在自由集市里，淘到半片上古奇物‘天心神佩’，此物价值远超一般地阶神兵。后来，那位尊者大人，凭借半片‘天心神佩’，潜修数年，竟然一举突破到虚神境王者层次，轰动周边数个群域，连灵域圣地都被惊动了……”

　　上古奇物，天心神佩！

　　赵峰心中一动，没想到世间有那等奇物。

　　这天地最早的时期，是太古。

　　而后历经上古、太古，形成如今的梵宙天地。

　　上古，是最接近太古破碎前的时期，那个时期留下的一些天地奇物，有着种种的神话色彩。

　　喵喵！

　　小贼猫不知何时，坐在赵峰肩膀上，一双猫眼，滴溜溜直转。

　　“咦！那个地方是干什么的？”

　　一些船员的目光，投向一个巨大的竞技场，规模比青华域的神鬼竞技场，还要大十倍！

　　那庞大的竞技场，占地数百里，中间是一些竞技台，四周则是观众席。

　　“那里是虚海竞技场！由灵殿官方举办，一般有友谊切磋、擂台赌战，甚至有生死战，经常用于解决一些矛盾纠纷。”

　　小马笑着道。

　　此时。

　　那虚海竞技场内，天地元气动荡，光影晃动。

　　“尊者级的战斗。”

　　赵峰只能看到竞技场内战斗光影，感受其气息，具体细节看不清。

　　“最近这些日，‘真武圣地’的两个天才，入驻‘虚海竞技场’，使得这里人气爆棚。最近每一天，光是收取入场费，竞技场就赚取了海量的元晶石……”

　　小马感慨道。

　　真武圣地的天才？

　　楼兰芷水，以及众船员们，肃然起敬，乃至产生浓浓的好奇。

　　整个苍海，共有三大灵域圣地，那无疑是传说中的超然之地，威慑八海。

　　“只有灵域圣地，能诞生三星宗派……”

　　赵峰心里也不禁有一丝好奇，来自灵域圣地的天才，到底有何等实力。

　　至今。

　　他最多只和二星宗派、二星半的宗派天才，打过交道。

　　事实上，如“吕天一”之流，并非是净月灵宗的首席弟子，毕竟紫圣遗迹的传承门槛，也有年龄限制。

　　再更高的二星巅峰，三星宗派，赵峰没接触过。

　　据他所知。

　　宗派星级的划分，同一个星级，实力可以相差十倍，譬如普通二星和二星巅峰的差距。

　　同样是一星宗派，当年赤月魔教能对抗大陆十宗。

　　“船长大人若是有兴趣，可以进去看看。”

　　小马提议道。

　　“好，让我们见识下灵域圣地的天才。”

　　赵峰纯粹是好奇。

　　嗖嗖嗖！

　　蓝雷海天舟一行人，在小马带领下，飞向虚海竞技场。

　　蓦然。

　　在接近虚海竞技场的时候，赵峰的神灵眼，以及体内血脉，产生一丝轻轻颤动。

　　赵峰等人，刚进入竞技场，附近陆续有不少人，破空飞向虚海竞技场。

　　其中有一位大丹元境的墨衫尊主，身后紧随一男一女。

　　男的英俊不凡，女的柔媚动人。

　　“嗯，这次来‘虚海灵殿’，顺路处理巨海鲸的尸体，另外也带你们开开眼界。毕竟，那灵域圣地的天才，连老夫都有些感兴趣。”

　　墨衫尊主抚须含笑道。


第588章 太古万族血脉

　　虚海竞技场，是一个封闭场所，采用极为坚硬特殊的岩晶材料铸造。而且，整个竞技场，在庞大阵法的固守中，就算是大丹元境尊主，也很难损坏竞技场。

　　入口处，有一些灵殿侍卫镇守。

　　“每人扣除五十块元晶石的费用。”

　　入场费足够让域内一些宗门修行者破产。

　　赵峰等人，手中多有虚海令，含有一定天数的元晶石，可以扣除。

　　带路的少年小马，略有些肉疼，也扣除了元晶石费用。

　　“那小子已经连胜二十九场了，坚持到底，耗死他！”

　　“一比二十五的赔率啊。”

　　“哎，我的五百上品元晶石。”

　　竞技场内，呐喊高呼声一片，也伴随一些哀嚎声。

　　偌大的竞技场内，共有八个竞技台。

　　大部分人，都汇聚在正东方向的竞技台，这附近的观战席，早就爆棚了。

　　“他就是真武圣地的天才？”

　　“小小年龄，才二十出头，就拥有丹元境修为。”

　　众多人的目光，定格在东竞技台上，那个短发少年身上。

　　那短发少年，一身纯黑衣袍，长相极为普通，放在人群里，是很不起眼的那种。

　　然而。

　　在这个汇聚众多域外强者的舞台上，他一举一动，备受瞩目，让一些少女们青睐有加。

　　“这就是真武圣地的天才？”

　　楼兰芷水第一眼看去，有些心理上的落差。

　　在她心目中，来自灵域圣地的天才，应该是高大英武，或者冷酷不凡，亦或霸道睥睨。

　　而眼下这个短发少年，身材不高，甚至略显瘦小稚嫩。

　　“辰师兄，圣地外的对手，实在没有挑战性……”

　　短发少年，有些委屈不甘的样子，望向南面竞技台上，一个高挺瘦长的青年。

　　“刚才几招，你的火候都不到家，不然可以更快的解决战斗。”

　　高瘦青年微微摇头。

　　短发少年，高瘦青年，就是来自真武圣地的天才。

　　高瘦青年拥有大丹元境的修为，基本没有人挑战他。

　　修为相对较低的“短发少年”，也是小丹元境初期。

　　“第三十场。”

　　一个裁判开口道。

　　东面这竞技场上，竟然有四名大丹元境尊主的裁判。

　　由此可见。

　　虚海灵殿对东竞技场的重视。

　　“嘎嘎！小娃！让我麻飞云，领教一下你的圣地绝学。”

　　一个其貌不扬的褴褛老者，手握一根竹竿，跳到了竞技台上。

　　“麻飞云！竟然是当年横行一时的海盗团长！”

　　“这麻云飞，巅峰时期，是小丹元境后期巅峰。不过在一次探索深海禁地的时候，遭遇变故，修为跌落到小丹元境中期。”

　　在场一些观战者，认出麻云飞的身份。

　　即便麻云飞，今时跌落到小丹元境中期，但以他海盗团长当年的境界造诣和狠辣老练，绝非同阶可以比拟。

　　“天极无影棍！”

　　麻云飞一出手，便催动手中的地阶神兵。

　　那看似平凡的竹竿，幻化出浩大一片的竹影林海，连绵不绝，铺天盖地，有种吞没一切的幽森无情。

　　“地阶神兵……地阶战技……”

　　赵峰心神微微一凛。

　　他可以确定，这麻云飞的实力，比他先前遭遇的小丹元境后期海盗首领，都丝毫不逊色，甚至更为老辣。

　　单打独斗，骷髅堂主或许能胜过他，但想分出胜负，恐怕要在百招之后。

　　“老头儿，你这点伎俩，在灵域圣地，根本不够看。”

　　短发少年撇了撇嘴。

　　“天罡碎星诀！”

　　短发少年，不退不让，一拳拳推出，虚空中一阵低沉轰响，成百上千的拳光罡风，破天冲霄，气势恢宏，有种石破天裂的恐怖气息。

　　噗噗咔！

　　麻云飞打出的竹影林海，层层的剥离破碎，好像承受到一颗颗百万斤流星的冲击。

　　“这毛头小子……”

　　麻云飞连连震退，他突然发现，自己数百年的战斗经验，在对方稳打稳扎、返璞归真的拳劲面前，竟然没有一丁点帮助。

　　短发少年每击出一拳，仿佛有无边压力涌来，更有一股亘古霸道的气息。

　　每一拳，压迫他的身体和心魂。

　　嗙轰！

　　麻云飞身体陡然承受一道百丈罡风推动的拳光，身体倒飞出去。

　　哇！

　　落地的瞬间，麻云飞吐出一口血，身子骨几处断裂。

　　“怎么搞的！连十招都没挺过。”

　　“当年曾横行一时的海盗团长，居然这么快落败。”

　　众人一片惊嘘声。

　　台下的人，肉眼视觉，都觉得短发少年的实力，也不算那么恐怖，但对手都那么稀里糊涂的败了。

　　“厉害！就算是小丹元境后期，在这少年面前，也坚持不了一二十招。”

　　赵峰尽管没动用神灵眼，但他的生命体质，是大丹元境层次，感官敏锐强大。

　　实际上。

　　场上也只有大丹元境的尊主，能感应到短发少年战技血脉中的真正玄奥和威力。

　　“已经连胜三十场了！”

　　场上一些观战者，在等待新的挑战者。

　　此时。

　　短发少年获胜的赔率，越来越高，达到了一比二十八。

　　也就是说。

　　只要赌对手赢，一块元晶石，可以赢二十八块。

　　而且，这个赔率，随着短发少年的获胜，会不断的攀升。

　　嗖嗖！

　　就在这时，竞技场内两道强大气息，破空而来，直逼东竞技场。

　　“这小子！交给我！”

　　“哈哈哈……我在自己身上赌了十万上品元晶石，如果赢了，就可以得到几百万上品元晶石。”

　　两道气息，都达到了小丹元境后期。

　　来者二人，一个紫铠男子，一个肥脸大耳的中年。

　　“三十一，三十二号挑战！”

　　“都是小丹元境后期，其中一人，似乎是小丹元境后期巅峰。”

　　场上的热情，被再度点燃。

　　这两个对手，比之前的明显要强。

　　尤其是那肥脸大耳中年，拥有小丹元境后期巅峰的修为，再进一步，就是大丹元境尊主。

　　“没意思。”

　　短发少年又撇了撇嘴。

　　“这样吧，你一个打他们两个，赔率依旧。”

　　另一个圣地天才“高瘦青年”，笑呵呵的说道。

　　“啊？一个打两个？”

　　几个裁判，面带错愕。

　　毕竟，灵殿官方是庄家，如果输了，那损失也不小啊。

　　几人的目光，投向竞技场上，一个黑脸老者身上，此人显然是竞技场的负责人，气息逼近虚神境王者。

　　“可以。”

　　黑脸老者深深望了一眼高瘦青年。

　　“哈哈，那还有点挑战性，你们俩就一起上吧。”

　　短发少年咧嘴一笑。

　　什么！一个打两个？

　　众人一怔，旋即全场一片火热轰然。

　　“快！”

　　“快押注！”

　　此时，短发少年的赔率，达到一比三十几。

　　太疯狂了！

　　参与投注的人，越来越多。

　　毕竟这次上场的是两个小丹元境后期，其中一个还是巅峰。

　　“天罡碎星诀！”

　　竞技台上，短发少年战意盎然，拳光罡风更加凝炼，透出一缕缕苍古悠久的血脉气息。

　　换天九剑！

　　十方独尊拳！

　　紫铠男子和肥脸大耳中年，冷然出手，眼中透着嘲讽。

　　这二人一出，便是联手合击，招招相扣，彼此照应，杀招连绵不绝。

　　“我想起来了，这二人是‘紫尊二绝’，尤其擅长联手合击，曾联手抗衡大丹元境尊主片刻。”

　　“紫尊二绝？竟然是这两个家伙！”

　　一众观战者，神情更为激动起来。

　　紫尊二绝！

　　原来紫铠男子和肥脸大耳中年，是关系默契的二人组，向来是同进退。

　　“这‘紫尊二绝’联手之下，战力逼近大丹元境。”

　　赵峰不禁咋舌。

　　在不使用神灵眼、诅咒百尸的情况下，他多半不是这二人联手的对手，加上骷髅堂主，胜负也不过是五五之数。

　　毕竟。

　　这紫尊二绝功法战技，相辅相成，也都有地阶神兵。

　　嗙嘣轰轰——

　　竞技台上的战斗，陷入交织。

　　短发少年尽管战技传承，无比高明，但毕竟修为，与二人相差较大。

　　小丹元境初期和后期巅峰之间，一般情况下，体内真元数量，能相差两三倍，强度也有差距。

　　“这毛头小子还真不赖！一个打我们两个，还这么生猛。”

　　“可惜他修为不够，如果是小丹元中期，输的可能是我们。”

　　紫尊二绝的脸上，露出一丝淡笑，不急于求胜，一点点消磨短发少年的真元。

　　哼！

　　短发少年面色微微一沉，有些压不住这二人了。

　　“开！”

　　短发少年双臂一振，体内涌荡起一股荒古霸道的血脉气息。

　　蓦然，其全身皮肉，凝结起一层黝黑古朴的纹理，仿佛是某种蛮荒生灵的皮肤，厚实坚硬，似皮非皮，似鳞非鳞，更是有一种甲壳的质感。

　　“江师弟，不要！”

　　另外一边的高瘦青年，面色一变。

　　“那股血脉气息……”

　　紫尊二绝都有种窒息之感，发自心魂血脉的胆颤不安。

　　噗嗤轰！

　　二人的攻击，依然是将短发少年笼罩、淹没。

　　短发少年正在全力催动体内深处的血脉力量，根本没躲闪，也没防御。

　　“啊！”

　　场上众人，一阵惊叫，不忍目睹。

　　轰隆隆！

　　短发少年身形岿然不动，他站在那里，如同一头傲立蛮荒的巨兽，散发惊心动魄的莽荒气息。

　　嗤！

　　他的体表，留下一道指甲细的血痕，又迅速愈合，黝黑古朴的纹理，粗糙而坚厚。

　　“这……怎么可能！”

　　紫尊二绝骇然失声，他们联手发动的攻击，大丹元境之下，从来都是傲视无敌，无人能幸免。

　　“怎么回事……”

　　并且，二人的身体血肉，乃至心魂意识，发自本能的颤栗。

　　不知不觉中。

　　“紫尊二绝”的双膝，已经弯曲了一半，欲要膜拜下跪，脸上一片莫名不安的恐惧。

　　同一刻。

　　全场众多观战者，即便在外围，心魂血肉莫名的颤栗不安。

　　“怎么会……”

　　赵峰感觉自己的血脉，在隐隐颤动，肩膀上的小贼猫，罕见的露出一丝郑重。

　　扑通！扑通！

　　一些修为低于真主巅峰的强者，膝盖直接跪在地上。

　　包括赵峰身边的几名船员，楼兰芷水一张脸，更是憋的通红，娇躯轻微摇晃，站立不稳。

　　“那股血脉气息，难道是‘太古万族榜’……”

　　一个大丹元境的墨衫尊主，不禁骇然失声，以他的生命层次，身体心魂，都是一阵不安。


第589章 同源之气

　　“太古万族血脉！”

　　那声音一出，整个虚海竞技场内，哗然轰动一片。

　　太古时代的神话血脉，竟然在今古再现，这将给世人带来多大的冲击？

　　那位同样出自灵域圣地的“高瘦青年”，面色都是一变，却已来不及阻止短发少年血脉开启。

　　扑通！扑通！

　　竞技场内，众多的域外强者，发自血脉心魂的颤动抖瑟。

　　修为低于半步丹元境的一些强者，膝盖不由自主的弯曲，半跪在地上。

　　甚至一些的丹元境尊者，血液灵魂中都涌来一股压力，欲要对圣地的“短发少年”，顶礼膜拜。

　　竞技台上。

　　短发少年血脉开启，全身皮肤似鳞似壳，坚韧厚实，宛若一头傲立蛮荒的巨兽，恐怖的气息，笼罩“紫尊二绝”。

　　“竟然是太古神话的血脉……”

　　紫尊二绝面色苦涩，膝盖已经弯曲大半。

　　在太古万族的强大血脉气息下，他们如同蝼蚁面对巨兽，还没交锋，身心已经溃败。

　　刚才二人联手一击，仅在短发少年身上，留下指甲大的血痕。

　　并且那点伤痕，在太古万族血脉下，顷刻间自愈。

　　“好强的防御力恢复力，这就是太古万族榜血脉的力量？”

　　赵峰的身体心魂，都有一种心惊胆颤的感觉。

　　除了封禁的神灵眼，连他的血脉力量，都被完完全全的压制，一阵轻微的颤动。

　　血脉力量被彻底压制，这种情况，赵峰还是第一次遇到。

　　怦怦！怦怦！

　　被压制的血脉，悸动间的一缕气息，传到了封禁的神灵眼；冥冥的心跳，从神灵眼传来，频频的跳动起来。

　　毕竟，赵峰的血脉力量，是神灵眼的副产物。

　　“滚！”

　　短发少年身上的血脉力量，提升到一个极致，一层浑然荒古的黝黑光纹，如同肆无忌惮的黑色龙卷风，轰爆开来，直冲方圆一两百丈。

　　嘭！嘭！

　　紫尊二绝几乎是同时惨叫一声，身体震飞出去，全身血肉模糊，如同被莽荒巨兽冲撞碾压。

　　“啊啊——”

　　二人血淋淋的身躯，从竞技台上滚落而下。

　　几位大丹元境的裁判，都怔住了一瞬，满脸的惊澜。

　　“江帆，三十一连胜，不！三十二连胜……”

　　其中一位裁判，声音略显结巴。

　　此刻状态下。

　　短发少年“江帆”的太古万族血脉，恐怖的威能爆发，直接轰飞一位小丹元境后期和巅峰。

　　嘶！

　　全场众人，倒抽一口凉气，在那股荒古原始的血脉气息压迫下，心颤不安。

　　赵峰身旁的船员，已经没有一人能站立。

　　楼兰芷水娇躯酥软，倚靠在赵峰身上，才勉强挺住。

　　不过，凡是能坚持住的人，体内血脉隐隐受到了激发。

　　“哈哈哈……还有谁挑战！”

　　江帆傲然长笑一声，傲视八荒的太古万族血脉气息，令四周的人，喘不过气来。

　　那短发少年“江帆”目光所过之处，太古万族血脉的压迫，如同降临其身。

　　很多人，身心如雷击。

　　附近一些欲要挑战的人，纷纷低下了头颅。

　　“这太古万族血脉的气息，与我吸收的‘梦境太古气息’，似乎有些类似同源的感觉。”

　　赵峰的血脉，被死死压制着，但亦是受到激发。

　　尤其是，他的血脉与神灵眼相连。

　　“嗯？”

　　短发少年的目光，扫过一片区域时，突然一顿。

　　“稀薄的太古气息，难道还有其它太古万族榜的血脉……”

　　短发少年的血脉，产生一丝奇妙的感应。

　　唰！

　　他敏锐的目光，定格在赵峰身上。

　　怦怦！怦怦！

　　赵峰的神灵眼，传来频频的跳动；那种略显熟悉的感觉，还源自体内吸收的一些梦境太古气息，没有彻底融入身体血脉。

　　轰！

　　与短发少年目光对峙，赵峰身心一震，仿佛迎来一头蛮荒巨兽的正面冲击。

　　那股刻意的施压，比其它人，要强烈一些。

　　“不愧是天地间最顶尖的神话血脉……”

　　赵峰全身气血翻腾，挺住了。

　　幸好他的生命体质，在“海鲸心髓血”和“梦境太古气息”推动下，堪比大丹元境尊主。

　　否则的话。

　　换做任何半步丹元境，甚至一些小丹元境，都可能要吐血。

　　“有意思，你的血脉力量，似乎与太古万族血脉，有一些渊源……”

　　短发少年眼睛一亮。

　　来自赵峰身上，那一缕类似同源的气息，激起了他战意和感应。

　　甚至于。

　　他体内的万族血脉，在短暂一刻，有种面临劲敌威胁的错觉。

　　短发少年的话，让众人惊叹。

　　很多观战者，纷纷侧目望向赵峰。

　　没想到同一个地点，还会出现一位接近太古万族榜血脉的存在。

　　“可惜修为不到丹元境。”

　　短发少年微微摇头，略有些惋惜，收起战意。

　　呼！

　　赵峰稍松一口气，来自短发少年的血脉压迫，实在太大了。

　　他并不否认，与太古万族血脉，有着很大的差距。

　　那“紫尊二绝”，一个小丹元境后期，一个小丹元境巅峰，都被直接轰飞。

　　换做他和骷髅堂主，将会是同样的结局。

　　“不使用血脉眼瞳的情况下，我很可能被他一招轰飞。而且太古万族血脉，如此强大逆天，‘虚空瞳斩’也未必能将其斩杀。”

　　赵峰心里冷静分析。

　　一番分析后。

　　他深明那灵域圣地天才的可怕。

　　也难怪“赵雨菲”，会被“紫圣残灵”选为继承人。

　　要知道，那紫夜圣主也有太古万族的稀薄血脉，巅峰时期，是超越虚神境大帝的“玄光境”，离天阶神位，只有一步之遥。

　　“小辈！你竟然在这里，哈哈哈……”

　　一个冷意的怒笑声，从竞技场另外一端传来。

　　那发话的主人，正是墨衫尊主！

　　“是他……”

　　柔媚女子二人，看到人群中的赵峰，不由惊愕。

　　“哈哈哈……小辈！踏破铁鞋无觅处，终于让老夫找到你了。”

　　墨衫尊一片的红光喜意。

　　霎时！

　　大丹元境的庞大威势，当头笼罩在赵峰身上。

　　“这个老不死！”

　　赵峰面色微凛，没想到会再次遇到这位乾云三长老。

　　那日。

　　赵峰将海鲸心髓血提前挖走，在两大丹元境尊主间，左右逢源，最后狠狠摆了墨衫尊主一道。

　　“是乾云阁的三长老。”

　　人群中传来一些议论声，不少人认出了墨衫尊主的身份。

　　毕竟。

　　乾云阁在附近一带，是仅次于二星宗派的一星巅峰强宗，实力至少比肩巅峰时期的“赤月魔教”。

　　唰嗖！

　　墨衫老者身形一晃间，飞临赵峰身前，满脸的冷意。

　　“小辈，交出海鲸心髓血！老夫不会追究。”

　　墨衫老者灵识传音，并没有大作宣扬。

　　毕竟涉及到海鲸心髓血这种传奇瑰宝圣血，墨衫老者不想把事情闹太大，引来更多强者的窥视。

　　“呵呵，心髓血本来就是我们在海鲸体内谋夺，与阁下有何干系。更何况，那心髓血，已经被我们用完了。”

　　赵峰慢悠悠的传音道。

　　在虚海灵殿，他倒也不担心墨衫老者出手。

　　据引路的“小马”所说，不管外面多混乱，“虚海灵殿”都将是虚空海上安宁的净土。

　　因为虚海灵殿的幕后，是灵域圣地！

　　就算是二星宗派，虚神境王者，都不敢在这里闹事。

　　历来的闹事者，没有几个能活着走出虚海灵殿。

　　“小辈！休要诓骗老夫！以那巨海鲸的庞大体格，心髓血的量极大。你把剩余的心髓血交出来，老夫仍然不计较。”

　　墨衫老者冷笑。

　　他也不是傻子，知道赵峰手中，肯定还有大量的海鲸心髓血。

　　“不给！”

　　赵峰翻了一个白眼。他获取海鲸心髓血，与墨衫老者并没有直接关系。

　　“哼！在虚海灵殿，我不敢对你出手。但我‘乾云阁’在这附近几个岛域，是排名前三的强宗，有本事你别出虚海灵殿。”

　　墨衫老者冷笑间，甩袖离开。

　　在虚海灵殿，他的确不敢动手。

　　但他不信赵峰一直龟缩，不出虚海灵殿。

　　唰！

　　墨衫老者前脚刚离开，一个短发少年，飘落到赵峰面前。

　　“江帆！”

　　赵峰低呼一声，身旁的众人，心头大跳一声。

　　“在下江帆，来自‘真武圣地’，敢问这位兄弟尊姓大名。”

　　江帆微微一笑。

　　竞技场内，众多观战者，有些惊奇。

　　这位颇有傲意的圣地天才，竟然会主动与赵峰结识。

　　江帆眼中，也带着浓浓的兴趣，打量赵峰。

　　这一幕。

　　落到刚刚甩袖离去的墨衫尊主眼中，脸上的冷笑，略显僵硬。

　　如果赵峰和圣地天才攀上关系，那么就算是他乾云阁，也不敢轻易动赵峰。

　　“不才赵峰。”

　　赵峰和两名圣地天才，打起招呼。

　　短发少年，拥有太古万族血脉，名叫江帆。

　　高瘦青年，拥有大丹元境修为，名叫辰易林。

　　在两名圣地天才打量赵峰的同时，赵峰也在打量他们。

　　尤其是“江帆”，拥有太古万族血脉。

　　“梦境太古气息，能洗练提升我的生命体质，让血脉提纯返祖。而这太古万族血脉，有类似同源的气息。这二者，有什么关系。”

　　赵峰心里嘀咕。

　　无形中，他对梦境太古气息，更为重视，产生种种猜测。

　　“这个少年，血脉力量中竟然有稀薄的太古气息，就算不是太古万族榜血脉，也是那个时代延续来的强大血脉，超越后世的血脉。”

　　两名圣地天才，也没有轻视赵峰。

　　即便在灵域圣地，太古万族血脉，都是最顶尖的血脉资质，只有个别的存在。

　　而在圣地外，竟能见到接近“太古万族榜”血脉的资质，两名圣地天才，大感惊奇意外。


第590章 海船改造计划

　　赵峰与江帆、辰易林两名圣地天才，走到竞技场一个角落，交谈起来。

　　两名圣地天才，更多是对赵峰的血脉资质，有一些兴趣。

　　对于赵峰的修为实力，二人则没有任何关注，更没有放在心上。

　　“以赵兄的潜力资质，竟然不是出自某个二星宗派，或者哪位虚神境王者门下。”

　　高瘦青年“辰易林”，略显意外的道。

　　赵峰从走出域内之后，对自己的出身地，从来一概不提。

　　在外面，他不怕闯再大的祸，他赵峰不想影响到自己的故乡，尤其是铁血教、晓月宗。

　　言谈间。

　　两名圣地天才，尽管没有表现出任何倨傲，但赵峰可以看出，二人没有把自己当作同层次的对手来看待。

　　江帆本来对赵峰的血脉气息，产生感应，有一定战意。

　　不过。

　　赵峰只有半步丹元境修为，血脉力量、宗门传承又不如他，也就兴趣缺缺了。

　　“这两名圣地天才，只是单纯对我有些兴趣，没有真正结交的意思。”

　　赵峰有那种微妙的感觉。

　　不管圣地天才，多么的彬彬有礼，但出自圣地，出自更高三星宗派的他们，骨子里总归会有些优越感。

　　这种被“轻视”的感觉，只是稍微在赵峰心里，泛起一丝涟漪，旋即归复平静。

　　赵峰并不否认，自己与太古万族榜的血脉天才，有着明显的差距。

　　趁这个机会。

　　赵峰向二人询问了一些关于灵域圣地和太古万族榜血脉的情况。

　　但关于灵域圣地的情况，二人不愿深入交谈。

　　“我的血脉，出自‘太古万族榜’中的‘黑曜族’一脉，以力量防御见长……”

　　江帆淡淡一笑。

　　太古万族榜的血脉荣耀，在梵宙天地，是最顶尖的存在。

　　就连世间“八大神眸”的血脉眼瞳传承，都与太古万族榜，有一定渊源相连。

　　聊了片刻。

　　两名圣地天才兴致降低，与赵峰分别。

　　竞技场另一个角落。

　　乾云三长老“墨衫尊主”，稍松一口气。

　　他担心赵峰和两名圣地天才，真正攀交上关系，那样的话，他就有所顾忌。

　　不过看情形，两名圣地天才只是与赵峰简单聊了聊。

　　“毕竟是圣地天才，而且这二人在圣地，也多半是顶尖资质的一批。只要等他们返回圣地，我就可以放心对那小子出手。”

　　乾云三长老，嘴角泛起一抹淡笑。

　　就在这时。

　　“走。”

　　赵峰一马当先，带着众人离开虚海竞技场。

　　领路的“小马”，目光扫过两名圣地天才，暗暗替赵峰惋惜。

　　结交圣地天才的好机会，被赵峰这么轻易的错过。

　　如果赵峰肯钻营、讨好，说不定能在两名圣地天才的指引下，接触灵域圣地。

　　当日。

　　赵峰等人，在虚海灵殿逛了半天，在一家客栈入住。

　　客栈内。

　　众多船员们，找到落脚点，可以自由在虚海灵殿行动，进行各种资源交易，以提升自我。

　　还有一些船员，则利用这个机会，通过“心髓血”增强自身的体魄底蕴。

　　“小马，接下来一些事，则要委托你了……”

　　赵峰缓缓开口。

　　“船长请讲。”

　　小马心神振奋，他这位雇主，倒是沉得住气，进入虚海灵殿第一天，都只是四处逛逛。

　　现在，才进入正题。

　　小马心里不禁有些激动，按照常例，雇主委托的任务越重，交易额越大，他能得到的赏赐也就越多。

　　“第一件事，修补提升虚空海船。”

　　赵峰把蓝雷海天舟的情况，大致说了一遍。

　　虚空海船！

　　小马眼睛一亮，赵峰的蓝雷海天舟，他也目睹过，品质性能优良。

　　虚空海船的价值，不言而喻，一般能拥有虚空海船的，都不是普通强者，不少的尊者，都没有虚空海船。

　　“第二件事，如下一些材料，需要出售。还有这些资源珍材，需要收购……”

　　赵峰取出一个清单。

　　小马接过清单一看，心脏“噗噗”直跳，不禁失神。

　　清单上的交易材料，不仅是海量，绝大多是都是高等、顶尖的存在，甚至还包括一些只限传说中的珍材灵宝。

　　很多交易材料，随便一两样，就可以低得上他全部的家当。

　　赵峰莞尔一笑。

　　实际上。

　　那清单上收购的资源部分，多是骷髅堂主执笔。

　　这些收购的海量资源材料，是针对“百尸诅咒大阵”。

　　按照骷髅堂主的说法，诅咒百尸还有进一步提升空间。每一具诅咒鬼尸，若能强化提升到半步丹元境，威力还能大增。

　　其次，若能吞噬一百位尊者的精气残魄，亦能让百尸大阵，产生飞跃。

　　呼！

　　匆匆看了一遍清单，小马深吸一口气，强忍内心的狂喜、激动。

　　他承认，自己低估了这位大雇主。

　　这位大雇主，尽管没有丹元境修为，但其资本财富，恐怕胜过绝大部分尊者。

　　不！尊者层次，只怕找不出几个，能与赵峰的资本财富媲美者。

　　至少小马没有见过。

　　“小马，你还有什么提议？”

　　赵峰微微一笑。

　　小马稍微一愣，连忙清理思路，思维飞转。

　　“关于虚空海船的修补提升，如果船长大人，肯付出一些代价，最好请专精的炼阵大师。这方面，我可以推荐联系……”

　　小马条理分明，提出可行的方案。

　　“炼阵大师？”

　　赵峰询问得知，这种炼阵大师，以炼器为主，又精通阵法，尤为擅长炼铸、修补虚空海船。

　　关于人选，小马推荐了几位。

　　“大人要出售的那些材料资源，一部分本地稀缺罕见的，可以放在近期的拍卖会上，卖出更高的价格。至于收购的那些资源珍材，小马会发动人脉……”

　　小马继续道。

　　赵峰听到一半，便打断了他。

　　“芷水，从今天开始，你和小马交接。这两件事由你们二人负责。”

　　赵峰大笔一挥，把庞大琐屑的两件事，交给了二人。

　　“是，船长。”

　　楼兰芷水和小马领命。

　　客栈阁楼内。

　　赵峰又开始闭眸静修。

　　这次他没有再进入“梦境太古”，还是先彻底融入吸收体内梦境太古的气息。

　　接下来三天。

　　小马和楼兰芷水，开始忙碌起来，甚至调动一些船员。

　　少数一些重要的事宜，二人会向赵峰请命。

　　材料资源的出售和收购，有条不紊的运转起来。

　　赵峰出售的那些材料资源，一部分来自紫圣遗迹，还有些是斩杀敌人的战利品。

　　就在第三日。

　　小马成功联系上一位“炼阵大师”。

　　“船长大人，这位是虚海灵殿颇有盛名的‘卫大师’，曾多次帮二星宗派炼铸修补虚空海船。”

　　小马一脸殷勤恭敬的道。

　　“久闻盛名。”

　　赵峰不卑不亢的见礼，并打量这位卫大师。

　　卫大师五旬上下，性情冷淡，单刀直入，直奔主题。

　　他提出，先看看蓝雷海天舟。

　　“这是一艘海盗船，材质品质，炼制造诣，都还不错……”

　　卫大师有些意外。

　　在小马的软磨硬泡下，他才勉强挤出一些时间，过来看看情况。

　　起初，他以为小马吹嘘的“大雇主”，多有夸张嫌疑。

　　等见到这艘虚空海盗船，他稍微收起轻视之心。

　　当然。

　　蓝雷海天舟，在他眼中，只能算还可以的虚空海船，远远算不上顶尖。

　　沉吟片刻。

　　卫大师道：“老夫可以提供三个规格方案，分别是低等，中等，高等。”

　　“哦？说说看。”

　　赵峰产生了浓浓的兴趣。

　　“低等规格，将海船修补好，并进行一定完善，比原来的性能，会略有提升。其所耗的材料费用，相当一件伪地阶神兵。”

　　卫大师说完，看了看赵峰。

　　一件伪地阶神兵，其价值非同小可，十个“晓月宗”加起来，都无法与之相提并论。

　　赵峰摇头。

　　显然，低等规格，他瞧不上。

　　“中等规格，修补海船的同时，进行较全面的淬炼提升，各方面性能，将明显超过原来。不过，其所耗的材料费用，相当好几件完整的地阶神兵。”

　　卫大师淡淡一笑。

　　相当几件完整的地阶神兵。

　　一旁的小马，已是暗捏了一把冷汗。

　　中等规格，其炼铸造价，上几十倍的增加。

　　赵峰没有吭声，示意卫大师继续说下去。

　　“高等规格，对海船进行脱胎换骨的强化提升，与重新炼铸一个，区别不大。这个规格，需要大量人力财力，老夫一个人都完不成，其造价，甚至能让普通的一星宗派破产……”

　　卫大师说到最后，摇头一笑。

　　高等规格的造价，甚至能让普通的一星宗派破产。

　　小马和楼兰芷水，不由咋舌。

　　赵峰神色不变：“就选择中等规格。”

　　说实话。

　　高等规格，他真想实现，也不是不可能。

　　但这个规格，需要付出的代价太大，且不是一时半会能完成的。

　　即使如此。

　　卫大师已经很惊讶了，中等规格，一般只有一星巅峰宗派，才有这个资本。

　　一些大丹元境尊主，想实现中等规格，都十分勉强。

　　而在赵峰口中，选择中等规格，似乎还有些不甘心的样子。

　　随后。

　　赵峰提出，将海鲸心髓血，融入“蓝雷海天舟”的想法。

　　“你竟然有海鲸心髓血！”

　　卫大师吃惊，神情多少有些激动，对此心髓血，显得十分动心。

　　“这个想法完全可行！海鲸心髓血蕴含远古海洋生物的血元精气，可以大大增强海船对虚空海的适应，增加耐腐蚀性，提高飞行速度。同时可令众多海洋生物逼退，使航路更加畅通。”

　　卫大师赞不绝口。

　　“只是，这样需要不少份量的海鲸血，太奢侈了。”

　　他又摇了摇头，似乎感觉不现实。


第591章 灵域跨空大阵

　　“按照中等规格，需要多少海鲸心髓血合适？”

　　赵峰不动声色的道。

　　卫大师沉吟道：“至少需一缸，能达到理想效果。但若太多，有可能引起附近海鲸同族的感知，会适得其反。”

　　“一缸？没有问题。”

　　赵峰不暇思索。

　　卫大师眼中闪过一丝惊讶，一缸的海鲸心髓血，在赵峰口中，竟显得轻描淡写。

　　念及此处。

　　他望向赵峰的目光，显出几分炙热。

　　“这位赵兄弟，你若能提供一缸海鲸心髓血，则可以抵消老夫这次为你修补提升海船的酬劳。”

　　卫大师有些期待激动的道。

　　赵峰哑然失笑，没想到这位卫大师，对海鲸心髓血，也是十分渴望。

　　卫大师是小丹元境中期修为，海鲸心髓血对他的确有很大的促进。

　　“一言为定。”

　　赵峰点头答应了。

　　他的“碧幽葫芦”中，海鲸心髓血的份量，可以装满一个大屋子，相当好几十缸的心髓血。

　　毕竟。

　　赵峰斩杀的那头巨海鲸，体魄庞大无比，生命层次接近虚神境王者，战力傲视丹元境层次。

　　见赵峰答应，卫大师脸上浮现一抹笑意。

　　接下来。

　　赵峰和卫大师，开始商议蓝雷海天舟改造的具体细节。

　　“赵兄弟这艘海船，是水雷属性，亲水性强，耐腐蚀，善于伪装……”

　　卫大师分析道。

　　对于蓝雷海天船的基本构架，赵峰很满意。

　　水雷属性，正好契合他的冰水血脉、风雷真元。

　　“那好，依然以水雷属性为基本骨架。”

　　卫大师先确定第一点。

　　而后，则是相关性能方面的提升扩展。

　　“海船不需要扩大太多，不追求攻击，但速度和防御能力，要增强……”

　　赵峰提出了自己的思路。

　　虚空海船对他的用途，最大作用无非是用于赶路，以及作为一个安宁的修炼场所。

　　“嗯，海船规模不怎么扩大的情况下，的确可以让速度等性能，最大化的提升。”

　　卫大师点了点头。

　　确定一个基本骨架和思路后。

　　其次是材料方面。

　　材料的选择，也分三、六九等。

　　在中等规格中，赵峰都是选择最顶尖的材料。

　　一番统计下，蓝雷海天舟所需要的资源财富，完全是一个天文数字。

　　卫大师暗暗惊叹。

　　除了一些二星宗派或者虚神境王者，他基本没看到任何尊者，一次性有这么大的手笔。

　　何况对象，还是名半步丹元境的少年。

　　“这个少年的背景来历，恐怕不简单。”

　　卫大师言行更加郑重。

　　走出客栈时，卫大师询问一旁的小马，关于赵峰的身份来历。

　　“我这位大雇主的背景来历，十分神秘。在虚海竞技场的时候，连圣地天才，都与他主动交谈过。”

　　小马带着几丝自豪的口吻，甚至略有夸大。

　　灵域圣地？

　　卫大师不禁深吸一口气，对这次海船的修补提升，不敢有一丝掉以轻心。

　　客栈内。

　　赵峰盘膝而坐，静静参悟起来，并彻底吸收融合体内的梦境太古气息。

　　“梦境太古气息，能强化提升我的体质血脉，甚至有类似太古万族血脉的同源之气。若长此吸收下去……”

　　赵峰心有期待。

　　到至今，他的血脉力量，比刚离开紫圣遗迹时，增强了一两倍。

　　尽管梦境太古气息的提升效果，随赵峰血脉体质的增强，有所降低。

　　但同时。

　　赵峰在梦境太古里，坚持的时间，也在增加。

　　“在突破丹元境前，先通过‘海鲸心髓血’和‘梦境太古气息’，把我的血脉体质，提升到一个极致。”

　　赵峰心里渐渐有一个思路。

　　因为他刚突破半步丹元境不久，想完全晋升丹元境，短时间内并不现实。

　　随后半个月。

　　蓝雷海天舟的修补提升，已经进行了一半。

　　修补已经完成，而后完全是提升强化的过程。

　　另一方面。

　　赵峰对“诅咒百尸”的提升计划，材料收集，有条不紊的进行。

　　为了搜集众多珍贵资源，赵峰同时还大量出售“古铁戒指”中的珍宝资源。

　　古铁戒指里堆积如山的珍宝资源，也在锐减中。

　　这其中。

　　海船的修补提升，占据三四成，诅咒百尸提升所需的材料，占据六七成。

　　一晃眼。

　　赵峰在虚海灵殿，呆了近一个月。

　　这段时间，繁杂琐屑的各种事，他都交给小马和楼兰芷水。

　　无论赵峰，还是骷髅堂主，都在抓紧时间，提升实力。

　　只有这二人，清楚可能面临的“死亡追杀”。

　　哇！

　　赵峰吐出一口血，面色略显苍白，立即闭眸催动体内半步真元，吸收梦境太古气息。

　　喵喵！

　　小贼猫倚靠在他身上，吸收残剩的梦境太古气息。

　　汩汩……

　　与此同时。

　　一人一猫，泡在一大桶的海鲸心髓血中。

　　这近一个月时间。

　　赵峰的生命层次，血脉体质，都有显著的提升。

　　相比一月前，赵峰的血脉力量，又进一步增长提升，更为精纯。

　　“可惜，海鲸心髓血的效果，大大降低了。”

　　赵峰略微一叹。

　　他的生命体质，完全比肩大丹元境，甚至比普通的大丹元境，还要强一些。

　　不过。

　　血脉体质的提升，会带来种种好处。

　　譬如，施展一些强大的战技秘术，底蕴深厚，可以更有力的支撑。

　　生命体质的根基，也让自身有更大的潜力，加快修炼速度。

　　赵峰明显感觉，自己五感六识越发强大，“半步真元”的转化效率，越来越快。

　　脑海中。

　　风雷传承中“紫色风雷”阶段的领悟，速度比以往要快得多。

　　这一日。

　　蓝雷海天舟的修补改造，终于完成。

　　在虚海灵殿，一个湖泊附近，赵峰见到了新的海天舟。

　　湖泊上。

　　那一艘灰蓝金属船，表面布满精密的阵法纹理，光泽冰冷，长约三十五丈，分为上下两层，顶部是一个瞭望台。

　　乍然望去，如同一条大鲨鱼，隐隐散发一股远古海洋生物的可怕气息。

　　赵峰让船员们进去，启动新的海天舟。

　　嗡！

　　海天舟的表面，泛起一层涟漪水雷，在船体表面，流转不息，令整个金属海盗船，多出几分高贵神秘。

　　“经过测试，海船的速度提升两三倍，接近大丹元境的飞行速度，防御上，可以抵挡数位普通丹元境的同时攻击。”

　　卫大师含笑道。

　　赵峰检查整个海天舟，无论内外，都有改造强化，如同一个钢铁巨鲨，远胜普通虚空海船。

　　船体的材质，金属感更强，冰冷光滑，纹理细致。

　　就在当日。

　　赵峰“验收”蓝雷海天舟，让众船员们适应。

　　同时。

　　赵峰支付卫大师一缸海鲸心髓血的报酬。

　　“赵兄弟，你打造这么优良的虚空海船，仅仅是为了海航？”

　　卫大师对赵峰的背景来历，很是好奇。

　　如果是一般人，完全可以把共多资源，用在自身修炼上。

　　“实不相瞒，我需要一次跨灵域的海航。”

　　赵峰说道。

　　“你的意思是，离开真武圣地势力范围，进入另外一片灵域圣地范围？”

　　卫大师大感意外。

　　跨灵域的海航，那是何等遥远。

　　“赵兄弟，既然你认识‘圣地天才’，何不想办法，使用灵域跨空大阵，直接从一方灵域圣地，跨越到另一方圣地统辖范围？这样便可以大大节省时间。”

　　卫大师讶然道。

　　在他看来，赵峰的背景，肯定不简单，说不定和灵域圣地有什么关系。

　　“灵域跨空大阵？”

　　赵峰心中一动。

　　他突然想起脑海中的地图，三大灵域圣地之间，有特殊的虚线相连。

　　“如果没猜错，那些相连的虚线，可以实现超远距离的传送。”

　　赵峰不禁有些兴奋。

　　“不过，听说要使用灵域跨空大阵，或者其它一些普通的跨域大阵，代价都很大。只有极少数人，有那个资格……”

　　卫大师补充道。

　　“多谢大师指点。”

　　赵峰心中多出一个思路。

　　他此行的目的地，太过遥远，如果能使用“灵域跨空大阵”，至少可以节省一半时间。

　　就在当天。

　　赵峰一番打听，在虚海灵殿，好不容易找到了两名圣地天才。

　　江帆、辰易林，入驻虚海灵殿官方的贵宾客房内。

　　二人也接见了赵峰。

　　“灵域跨空大阵？”

　　江帆和辰易林，面面相觑。

　　二人稍微一怔，旋即果断的摇头。

　　“连我们，一般都只能使用普通的跨域大阵，更别说跨灵域的传送阵。要知道，我的师尊是圣地实权长老，而江帆的师尊，更加了不得……”

　　高瘦青年“辰易林”，略带歉意的道。

　　他言下之意。

　　以二人的强大背景靠山，只能偶尔开特权，使用普通的跨域大阵。

　　“普通的跨域大阵，可以在各大‘虚海灵殿’之间传送，甚至可以传送到灵域圣地。但只限圣地核心成员，我们这次外出执行任务，有长辈特许。”

　　江帆摇头道。

　　赵峰听完，尽管不意外，但多少有些失望。

　　他不是圣地成员，也没有深厚的背景，连虚海灵殿之间的普通跨域大阵，都没有资格使用。

　　而且。

　　两名圣地天才，和赵峰没什么交情，不愿意帮助他。

　　“赵某先行告辞。”

　　赵峰在两名圣地天才冷淡的目光下，离开灵殿贵宾客房。

　　“这个赵峰，不过是资质血脉很不错，但没有背景，也没有强大长辈。未来和我们注定没交际。”

　　辰易林淡然一笑。

　　江帆也叹了口气，二人若全力相助，此事还有一线很小的希望。

　　然而。

　　作为圣地核心天才，他们眼界甚高，并不看好赵峰的未来潜力，也没有打算结交。

　　因此，他们也懒得管这闲事。


第592章 蹲点截杀

　　从灵殿贵宾区走出来，赵峰微微摇头，对这一结果，并不感到意外。

　　两名圣地天才，不肯出手帮忙，也完全符合常理。

　　他之所以尝试，也是想碰碰运气。

　　返回客栈，赵峰再次联系小马和楼兰芷水。

　　“船长大人，您所需的材料资源，基本收购完成。另外出售的珍材灵宝，所获的元晶石，都用于收购……”

　　小马取出清单，一一核对。

　　关于收购出售方面，小马发动人脉渠道，楼兰芷水负责督查。

　　“好，三天后，我就会离开虚海灵殿。”

　　赵峰作出决定。

　　虚海灵殿，相当于他航路上的一个高等补给点。

　　现在。

　　他的需求，基本都解决，是该要出发了。

　　“小马，这是你的报酬。”

　　赵峰抬手间，把一枚储物戒指，扔给了小马。

　　小马灵识一扫，心头大跳。

　　“多谢船长大人。”

　　小马千恩万谢，连连鞠躬。

　　那储物戒指里，除了一堆元晶石，还搁放着一桶海鲸心髓血。

　　那一堆元晶石且不说，相当于他数年的收益。

　　而那一桶海鲸心髓血，更是他梦寐以求。

　　离开前。

　　小马深深望了赵峰一眼，有这一桶海鲸心髓血，他的生命体质，会有飞跃蜕变。

　　只要成功迈出这一步，他的人生命运，将会有截然不同的变化。

　　客栈房间里。

　　“难道真没一点点希望，使用‘灵域跨空大阵’？”

　　赵峰一个人，沉思起来。

　　跨越灵域圣地的路途，无比遥远。

　　保守估计，路途顺利的话，至少要十几年时间。

　　但若能使用“灵域跨空大阵”，将有可能节省一半以上的时间。

　　只是。

　　那两名圣地天才，不会帮赵峰。

　　唰！

　　赵峰手中，突然出现一枚水流涟漪般的紫色令牌。

　　正是紫圣令！

　　“紫圣令”和“紫圣遗迹”之间，有一丝微妙联系，通过此令，可以开辟一个传承通道。

　　此令本身蕴含非凡力量，如同一个感应坐标，与紫圣遗迹相连。

　　“紫圣令，可以使用三次。我已经使用过一次。”

　　赵峰闭眸感应了一下。

　　紫圣令另一端的气息，十分微弱了。

　　一者是距离的遥远，二来是紫圣残灵、空间本身的力量流失。

　　否则的话，就算跨越数个群域，也能开辟传承通道。

　　千流群域和天卢群域，尽管是比邻，但以紫圣残灵如今的力量，估计够呛。

　　好在。

　　赵峰没打算返回紫圣遗迹。

　　“紫圣前辈，我此行目的，太过遥远。需要使用‘真武圣地’的灵域跨空大阵……”

　　赵峰把一缕讯息，传递过去。

　　开辟传承通道，难度较大，会进一步消耗紫圣残灵和遗迹空间的力量。

　　但讯息的传递，则大大降低消耗了。

　　只是。

　　过了良久，另外一端，都没有反应。

　　“难道紫圣遗迹，出了什么变故？”

　　赵峰眉头微皱。

　　过了半盏茶功夫。

　　紫圣令上传来一个叹息的声音：“赵峰，你手持我的‘紫圣令’，去真武圣地，找一个名叫‘端木青’的人。但我不能确定，那个人是否还活着。但若他还活着，肯定能帮到你，也值得信任。”

　　“真武圣地？端木青？太好了！”

　　赵峰惊喜意外。

　　他向“紫圣残灵”求助，也只是碰碰运气，没抱多大希望。

　　能够与巅峰时期的“紫夜圣主”，有些关联的人物，且能存活到至今，绝非等闲之辈。

　　“赵峰哥，紫圣遗迹目前状况良好，你不用担心……”

　　赵雨菲的声音，通过紫圣令传来。

　　通过紫圣令，赵峰与紫圣遗迹那边，简单联系了一下。

　　但这种联系，不能频繁或者过久。

　　因为距离太过遥远，对紫圣令的负荷较大，再者另一端的紫圣空间，力量流失。

　　与此同时。

　　紫圣遗迹，宝殿三层。

　　嗡……

　　一位清雅若仙的紫裳少女，身前漂浮着一个幽深无限的“晶体钥匙”。

　　紫裳少女萦绕在一层淡莹莹紫光中，肌肤如同雪白皓玉，泛起水晶般的光泽，超脱血肉之躯的桎梏。

　　肉眼看去，那就如同一座晶玉堆砌成的九天玄女。

　　“雨菲，看来你‘灵族’的血脉力量，快觉醒了。精神境界没有达到丹元境，却转化出如此精纯的半步真元。过不了多久，你就能提炼出完全的‘真元’。”

　　紫圣残灵含笑道。

　　精神境界没有达到丹元境，却先行一步提炼出“真元”，这听上去，如同天方夜谭。

　　或许一些人，获得大机遇，得到灌顶，没有丹元境修为，也可以拥有真元。

　　但那种真元，是外界获得，不是自身提炼，会用一分少一分，大多是处于封禁状态。

　　而赵雨菲，是越阶提炼出高等的真元。

　　“这灵族，在太古万族榜血脉中，都是排名靠前……”

　　紫圣残灵欣慰点头。

　　三日后。

　　虚海灵殿的一个入口附近。

　　“出现了，那小子正准备离开虚海灵殿。”

　　“通知三长老！”

　　灵殿入口附近，几个普通不起眼的身影，彼此灵识传音。

　　唰唰！

　　这几道身影，一晃而过。

　　几息过后。

　　嗖！嗖！嗖！

　　赵峰带着一众船员，飞出虚海灵殿。

　　唰！

　　赵峰一抬手，新的海天舟，散发一股远古海洋生物的气息压迫，现身大殿入口。

　　“好强的气息，这艘虚空海船，品级很高。”

　　灵殿入口，不少身影，纷纷侧目。

　　赵峰一马当先，走进虚空海船。

　　如今的海天舟，内中装饰，高贵精美，如同高档次的酒楼客栈。

　　而且，海船的材质硬度，防御力超强。

　　楼兰芷水和众船员们，按部就班。

　　吸收海鲸心髓血后，这些船员们，不少有突破，生命体质都是逼近半步丹元境，生命体质被逆改，潜力更大。

　　楼兰芷水这等顶尖天才，轻松突破一阶，达到真主大成。

　　“出发。”

　　赵峰坐在精美奢华的船长室内，下达命令。

　　嗡嗖！

　　蓝雷海天舟荡起一层涟漪水雷，电纹风霞冲天，顷刻间穿过虚海灵殿所在的域膜，进入域外虚空海。

　　“追！”

　　一个墨衫老者，带领两名丹元境尊者，破空直追蓝雷海天舟。

　　那墨衫老者，正是乾云阁三长老。

　　他身旁的两名丹元境尊者，修为都是小丹元境后期，飞行速度极快。

　　原来。

　　最近一个月，墨衫老者发动乾云阁的势力力量，派人在这里蹲点。

　　“小辈！我乾云阁在附近数万里虚空海域，布下了天罗地网，你插翅也难飞。”

　　墨衫尊主的冷喝声，如同雷鸣电闪，震入虚空海船中。

　　海天舟内。

　　一众船员们，气血翻腾。来自大丹元境的威势，仿佛融入了天地宇宙间的自然威能。

　　“好快的速度！”

　　墨衫尊主三名丹元境，只有大丹元境的尊主，能一点点拉近距离。

　　另外两名小丹元境后期，其速度都很难与蓝雷海天舟拉近。

　　“这小辈竟然把海鲸心髓血，融入了虚空海船内，真是暴殄天物。”

　　墨衫尊主神情愤怒，目光更为冰冷。

　　嗖！嗖！

　　蓝雷海天舟，刚刚飞出一段距离，前面杀来两名小丹元境中期的尊者。

　　“小辈留下！”

　　两名小丹元境尊者，同时出手，巨大的狂澜风暴，封锁方圆十里。

　　噗噗轰！

　　海天舟承受攻击，表面金属外壳，冰冷光滑依旧，安然无恙。

　　“这虚空海船，好强的防御。”

　　两名尊者微微咋舌，并没有闲着，竭尽全力，阻拦海天舟。

　　尽管他们的攻击，无法真正威胁海天舟，但限制其飞行速度，确实不难。

　　“哈哈哈……你们二人，拦住那海船。”

　　墨衫尊主放声大笑，一脸狂喜。

　　他对赵峰出手，主要是窥探海鲸心髓血，没想到对方还有这么优良品质的海天舟。

　　就算是他一星巅峰的乾云阁，也很难找出几艘这样优良的海船。

　　“主人。”

　　骷髅堂主在一阵灰暗雾烟中现身。

　　最近一个月。

　　骷髅堂主借助“海鲸心髓血”和融入躯体的“玄墨晶骨”，实力突飞猛进。

　　赵峰目光一扫，骷髅堂主全身骨骼，一片暗墨，交错着一丝丝金银纹理，全身骨架比以往更粗壮。

　　叮叮叮！

　　骷髅堂主在海天舟上现身，硬抗下两名小丹元境的攻击，竟然毫发无损。

　　“桀桀……”

　　骷髅堂主一阵得意怪笑，单手猛推，层层的骨刺煞光，堆积如山，冲向两位拦截的尊主。

　　噗噗轰！

　　两名丹元境尊者，身形爆退，其中一人，受了轻伤，颇显狼狈。

　　赵峰不由暗暗点头。

　　骷髅堂主的修为，逼近小丹元境后期，骨骼肉身，体魄力量，强化到一个新层次，基本可以无视一般小丹元境的攻击。

　　再加上融入体内的“九煞阴骨刺”，骷髅堂主依靠鬼骨两道的实力，胜过小丹元境后期，直逼大丹元境。

　　“速战速决。”

　　赵峰眼见后面的墨衫尊主三人，快要追来。

　　唰！

　　他挥动黑旗，一百具诅咒百尸，现身虚空雾海。

　　呜呼！

　　一层滚滚的暗雾焰苗，形成鬼火焰云，散发惊天的鬼尸怨力，瞬间扩散方圆四五里。

　　“不好！”

　　两名尊者被那暗雾焰苗的气息，沾染一些，身体传来一阵不适。

　　无形中。

　　那百尸大阵的浓浓暗雾焰苗中，腾出无数惨白血淋淋的虚无枯手，伸进他们的体内脏腑，不停的掏食。

　　两名尊者的精气灵魄，不停的流失中。

　　尤其那受伤的一名尊者，更加难受，如同被怨鬼缠身。

　　“精神鬼秘——万鬼迷神！”

　　骷髅堂主眼眶里，幽红焰苗跳动，透出奇异的精神鬼力，产生种种恐惧幻觉，笼罩百尸鬼雾。

　　唰唰！

　　赵峰挥动黑旗，滚滚滚的暗雾焰苗，形成一圈一圈的鬼雾云，将两名尊主团团困住。

　　“唔啊……”

　　两名尊者，身陷百尸诅咒大阵，晕头转向，心神迷失，满脸惊恐，发出嘶吼厉叫。

　　他们的皮肤血肉，正以肉眼可见的速度，一点点溃烂。


第593章 血脉再显威

　　当一百具诅咒鬼尸，完成大阵布局后，威力上升到一个新的层次。

　　强如“虚空巨海鲸”，都是间接死在“百尸诅咒大阵”之下。

　　此时。

　　那滚滚的暗雾焰苗，形成鬼火焰云，在骷髅堂主的“精神鬼秘”配合下，将两名丹元境尊者，逼入绝境。

　　身陷百尸诅咒大阵中，将承受惊人的鬼尸怨力侵蚀。

　　两名丹元境尊者的血肉皮肤，也在迅速的溃烂，精气灵魄不断的流失。

　　“坚持住！”

　　后方的墨衫尊主，见此情形，面色一变，大丹元境的庞大天地威势，压迫而来。

　　他显然没料到，赵峰还有这等杀手锏。

　　那日与铁角海盗团对战时，赵峰在两位大丹元境之间，左右逢源，没有拿出这张杀手锏。

　　“桀桀桀……这‘百尸诅咒大阵’，嗜杀一百名尊者后，必将产生飞跃剧变。”

　　骷髅堂主一阵阴笑，比赵峰还积极。

　　毕竟这诅咒百尸，都是他亲自一具具炼制成的。

　　“虚天阴魔刺！”

　　骷髅堂主融入体内骨骼的地阶神兵，破空而出。

　　嗤噗——

　　虚空中掠过一道巨大的暗银骨刺虚光，力量霸绝，煞光冲天，有种打破空间桎梏的玄妙错觉，与鬼尸大阵相辅相成，贯穿其中一位溃烂的丹元境尊者。

　　“啊——”

　　百尸大阵中传来一声惨叫。

　　那名丹元境尊者，溃烂的身体，迅速化作一滩血水。

　　与此同时。

　　“啊……救我……”

　　另一位丹元境尊者，被浓烈暗雾焰苗形成的怨力蛟龙缠绕，无数惨白血淋淋的枯手，掏食其身体。

　　唔呼呼……

　　赵峰挥动黑旗，调动整个鬼尸大阵的力量，将这名丹元境尊者，化作一滩脓血。

　　顷刻间。

　　两名小丹元境中期的尊者，丧命“鬼尸诅咒大阵”之中。

　　呼呼……

　　两大尊者的精气残魄，亦是被诅咒大阵吸收。

　　这一幕，让后面追来的三位丹元境，大惊失色，毛骨悚然。

　　“贼子！你竟敢杀死我乾云阁的长老。”

　　乾云三长老“乌袍尊主”，强压心头的震惊，身上大丹元境的庞大威势，铺天盖地的压来，影响一方天地环境。

　　杀！

　　以乾云三长老为首，三名丹元境尊者，强势扑杀蓝雷海天舟。

　　另外两名尊者，都是小丹元境后期，实力不俗。

　　“破——”

　　乾云三长老一掌拍出，颠倒天地环境，一道绿莹灿灿的巨大掌光虚印，爆发轰鸣，方圆十里，被强大威势笼罩。

　　那浩大威势的一掌，劈进百尸诅咒大阵。

　　唔呼！

　　百尸诅咒大阵形成的鬼雾焰苗，层层的剥落破裂，明显暗淡稀薄了几分。

　　唰唰！

　　赵峰挥动黑旗，百具诅咒鬼尸中，又迸发出连绵不绝的鬼尸怨力，形成磅礴的鬼雾焰云。

　　“桀桀……这鬼尸大阵今非昔比，岂是那么容易能破掉的。”

　　骷髅堂主的身体，再度融合九煞阴骨刺，全身骨骼一阵脆响。

　　嗡！

　　骷髅堂主催动秘术，全身骨架，蓦然拔高至三丈高，浑身乌光焰气腾腾，化作一个“骨焰巨人”。

　　噗篷！

　　骷髅堂主拔高的“骨焰巨人”，悍力无穷，举手投足间，死阴煞焰，呼啸轰鸣，与鬼尸大阵的鬼尸怨力，相辅相成。

　　最近一个月。

　　骷髅堂主吸收“海鲸心髓血”，融入“玄墨晶骨”，肉身骨骼强化到一个新层次，实力大涨。

　　他的战力，比一般小丹元境后期，都只强不弱。

　　何况此时，他置身鬼尸诅咒大阵，威力增幅，又施展强大鬼骨秘术。

　　“老不死，受我一掌！”

　　骨焰巨人进一步拔高到四五丈，死阴煞焰冲天而起，伴随霸道无比的鬼骨巨力，轰向“乾云三长老”。

　　嗙嘣！

　　一道石破惊天的巨响，在鬼尸大阵上空爆发，恐怖的气浪，吞没一片虚空海。

　　下面的海天舟，一阵翻滚，甚至跌入虚空海洋中。

　　蹬蹬！

　　骷髅堂主身形连连倒退几步，明显吃了一些亏。

　　但他眼中兴奋之色更浓。

　　想当初，第一次遇到大丹元境的“胡索王”，他根本没有反抗之力。

　　而今，才过半年多时间，他的实力，产生这等飞跃。

　　“你们二人，牵制住这个骷髅架，让我擒杀那小子。”

　　乌袍尊主厉吼一声，传音道。

　　他目光狠辣，知道主持“百尸大阵”的赵峰，才是一个关键。

　　毕竟百尸大阵的威胁太大。

　　一旦破掉百尸大阵，赵峰二人将失去掩护，不可能是三大丹元境的对手。

　　再者。

　　骷髅堂主骨骼防御太强，斩杀起来相对难一些。

　　“只要杀死这小子，就能夺取战利品，再收拾那骷髅架。”

　　乌袍尊主目光闪烁。

　　“贼子受死！”

　　乌袍尊主绕开骷髅堂主，杀向鬼尸大阵中心的赵峰。

　　“桀桀……”

　　骷髅堂主异常的配合，没有阻拦他，与另外两位小丹元境后期强者交锋。

　　短时间内。

　　骷髅堂主所化的“骨焰巨人”，占据很大优势，压制两位小丹元境后期。

　　去！

　　赵峰面色不变，挥动阵旗，滚滚的鬼尸怨力，形成焰气腾腾的蛟龙，迎向乌袍尊者。

　　“破！”

　　乌袍尊主一掌劈去，那些磅礴惊人的鬼尸怨力，还没近身，就被他拍碎。

　　赵峰神色依旧，发动百尸诅咒的无形怨力，连绵不绝的冲向乌袍尊主。

　　无形间，无数惨白血淋淋的枯手，纠缠在乌袍尊主周身，伸进其体内脏腑，不停掏食。

　　乌袍尊主面色微微一变。

　　强如大丹元境的他，也无法忽视那些无形无质的诅咒怨力。

　　“哼，诅咒怨力无孔不入，可不是普通的精神攻击……”

　　赵峰有恃无恐，任凭乌袍尊主杀来。

　　乌袍尊主尽管可以杀过来，但他的实力，必然会受到削弱。

　　一旦诅咒怨力，深入体内太久，不及时救治，就算是大丹元境的他，也难逃一劫。

　　乌袍尊主的生命体质再强，与虚空巨海鲸终究有很大的差距。

　　“只要十息内，斩杀此子。完全能全身而退。”

　　乌袍真主心念飞转。

　　十息内斩杀赵峰，他很有信心，甚至四五息，都可以做到。

　　风雷之翼！

　　蓦然，赵峰的背后，凝结起一对紫色风雷光翼，速度和机动性大增。

　　唰！嗞嗞！

　　在那鬼雾焰云的掩护下，赵峰留下一道道电魅残影。

　　百尸诅咒大阵中，外界强者的感官会受到影响，甚至被大大干扰。

　　但赵峰这个阵法主人，则没有任何影响。他和骷髅堂主，对此阵玄妙变化，可谓是了如指掌。

　　“狡诈小辈！”

　　乌袍尊主怒喝一声，一掌挥出，绿莹灿灿的巨大掌光虚印，直接封杀几百丈范围。

　　他一出手，就直接轰杀一片范围。

　　但赵峰的反应和机动速度极快，又有地理优势，几次都躲开正面攻击。

　　啵……

　　赵峰的体表，萦绕一层深邃如海的涟漪水流。

　　噗噗！

　　一些攻击落到赵峰身上，涟漪浮动间，将攻势吸收。

　　即便受到一些轻伤，赵峰的水之血脉，能迅速修复治愈。

　　“好强的血脉力量！”

　　乌袍尊主微微失色，意识到，自己完全低估赵峰了。

　　赵峰现在的生命体质，比一般大丹元境还要强，血脉力量最近半年，突飞猛进，增翻几倍。

　　攻击、速度有风雷之翼。

　　防御、治疗有水之血脉。

　　赵峰在鬼尸大阵地理优势下，勉强与大丹元境尊主，周旋几息时间。

　　然而。

　　大丹元境，毕竟是更高层次的尊主，铺天盖地的攻击威势，很快将赵峰逼到一个区域。

　　“玄天墨法印！”

　　一道墨绿晶灿灿的巨大掌光虚印，足有直径半里，凝而不散，光芒璀璨，罩在赵峰所在的区域。

　　嗡！吱吱……

　　赵峰一张脸通红，如同承受一方天地自然之力的封杀，风雷之翼和水之血脉，都被一点点的压制。

　　他的膝盖，隐隐的弯曲，身躯微晃。

　　若非他的生命体质，比普通大丹元境还强，水之血脉防御力极强，换做一般小丹元境尊者，早就崩溃了。

　　“哈哈哈……小辈！还不束手就擒。”

　　乌袍尊主放声大笑。

　　尊主毕竟是尊主，如果连一个半步丹元境都拿不下，他还有何颜面立足一方群域。

　　“水灵化神！”

　　赵峰目光一凝，全身涌荡的深蓝水光，呈现诡异的扭曲重叠。

　　嗡……

　　那幽深如海的水光，蓦然与赵峰血肉融为一体，其躯体如同液态般摇曳，泛起一丝丝水纹涟漪。

　　轰啵啵——

　　大丹元境的恐怖攻势，落到赵峰身上，如同打在一个“液态水人”身上，毫不着力。

　　什么！

　　乌袍尊主失色：“身体液态化？这小子竟能领悟如此高深的水系秘法。”

　　水灵化神，就算放在二星半的净月灵宗，都是无上的水系秘法，罕有人能修炼成功。

　　在“水灵化神”秘术下，赵峰处于短暂液化，几乎是“防御无敌”的状态。

　　“巨化！”

　　赵峰涟漪摇曳的水光身躯，蓦然暴涨两丈多高，如同一尊“水灵尊神”。

　　“破！”

　　赵峰一举一动，如同江海翻腾，战力暴涨到一个崭新层次。

　　嘣咔！

　　赵峰无视大丹元境的攻势，强势一拳，轰破那封绝附近区域的掌光虚影。

　　此时此刻。

　　赵峰的“水灵化神”，其威力已经胜过当年的水韵长老。

　　这是由于他强大的生命体质，血脉底蕴深厚，比以往更轻松的支撑此秘术。

　　“啊……”

　　水光一晃间，一尊蔚蓝水光凝结的水灵巨人，从天而降。

　　啵轰！

　　水灵巨人，从背后轰中其中一位小丹元境后期。

　　那两名小丹元境后期，正被骷髅堂主压制，在鬼尸怨力侵蚀下，甚至受伤被削弱。

　　被偷袭的那位小丹元境后期，惨死当场。

　　临死前，他都无法理解，赵峰在大丹元境的封杀下，怎有能力过来袭杀自己。

　　但事实是。

　　此刻的赵峰，基本是无视乌袍尊主的攻击。


第594章 死卫初现

　　眼看又一位小丹元境后期长老，身死赵峰之手。

　　“小辈！”

　　乾云三长老惊怒交加，睚眦欲裂，自己带来的四名丹元境尊者，片刻间，已经陨落三人。

　　“玄天墨法斩！”

　　乾云三长老全身真元爆发，璀璨浑厚的墨绿光芒，辉映方圆近十里虚空，凝聚出一道惊颤不息的半透明墨绿巨光刃，如同“天罚之刃”，与一方宇宙自然融贯，散发无穷天地威能，雷霆般斩劈向赵峰。

　　那威能无极的恐怖一斩，令天地明暗晃动。

　　在场其它的人，骷髅堂主和另一位尊者，都是一阵心惊肉跳。

　　唰！

　　赵峰液态化的“水灵巨人”，水光一闪间，却没有完全躲开那一斩。

　　噗嗤！

　　“水灵巨人”的身体，深蓝水波涟漪，急骤暗淡，险些被那“玄天墨法斩”，给劈成两截。

　　啵嗡！

　　那三丈高的“水灵巨人”，水光涟漪荡漾间，“伤口”部分，血光微泛，飞快的愈合。

　　在“水灵化神”秘技下，赵峰的身躯血肉，与水之力高度融合，让躯体短暂的半液态化。

　　这种状态下，拥有近乎不死之身的防御，恢复自愈力，堪称变态。

　　赵峰无动于衷，硬抗下乾云三长老的攻击，水光一闪间，飞掠向另外一位小丹元境后期。

　　轰嗙！

　　水灵巨人一掌挥去，翻江倒海般的洪涛之力，将另一位小丹元境后期，震飞吐血。

　　与上次在紫圣遗迹不同。

　　赵峰施展的“水灵化神”是完整版，不仅拥有液态化的不死身防御，且让身体巨大化，一举一动，皆有翻江推山之力。

　　而且。

　　赵峰“水灵化神”的威力，已经超过当初小丹元境后期的水韵长老。

　　因为这半年来，在“梦境太古”和“海鲸心髓血”的受益下，赵峰的生命体魄，比一般大丹元境还强，血脉力量增强了数倍。

　　强横的生命底蕴和血脉力量，支撑下的“水灵化神”，威能非同昔日。

　　“住手——”

　　乾云三长老怒吼一声，眼睁睁望着剩下一位小丹元境后期，陷入“水灵巨人”和“骨焰巨人”的夹击。

　　赵峰和骷髅堂主，都在极强的秘术状态下，实力超出一般的小丹元境后期。

　　啵蓬！

　　赵峰身上深蓝水光涌动，又硬抗下乾云三长老的攻击，澎湃江海般的水灵巨力，把另一位小丹元境后期，压迫到绝境。

　　“啊……”

　　那最后一位小丹元后期长老，惨死在赵峰和骷髅堂主的夹击之下。

　　其尸体，在百尸诅咒大阵中，瞬间溃烂成一滩血水。

　　百尸诅咒大阵，连续吸收四名丹元境尊者的精气残魄，鬼尸怨力，滚滚惊天，神魔辟易。

　　嘶！

　　乾云三长老惊慌变色，倒吸一口冷气，漂浮在鬼雾焰云上方，显得空前孤立。

　　“我的‘水灵化神’，最多还能坚持十息时间。”

　　赵峰身形一晃，水光飞掠，扑向乾云三长老。

　　当然。

　　即便是在“水灵化神”状态下，他只能抗衡大丹元境，无法真正造成威胁。

　　唰！

　　赵峰却是挥动阵旗，引导整个“百尸诅咒大阵”的恐怖怨力和死阴之气，铺天盖地的冲卷乾云三长老。

　　“阴险贼子……”

　　乾云三长老挥掌间，庞大无边的天地威势，将鬼雾焰云一次次震碎。

　　然而。

　　他的面色，略显苍白，身体的不适，越发的强烈。

　　从交锋到现在，他的身体，已经被诅咒怨力侵蚀不少，生命精气和心魂灵魄，不断的流失，速度会越来越快。

　　趁此机会。

　　赵峰二人所化的“水灵巨人”和“骨焰巨人”，联手反攻大丹元境。

　　啪嘣！嗙轰隆！

　　弥散方圆数里的鬼尸大阵中，三大强者惊魂交锋，爆响连绵。

　　几息过后。

　　骷髅堂主，身形爆退，体表乌光焰气，暗淡了几分。

　　赵峰所化的“水灵巨人”，波光涟漪，同样薄弱变暗了一些。

　　但另外一方的墨衫尊主，面色苍白如纸，身形微微抖瑟。

　　无形层面。

　　成百上千的惨白血淋淋的枯手，将他整个人包裹，时时刻刻都在掏食他的生命精元和心魂灵魄。

　　战斗至此。

　　墨衫尊主陷入虚弱低谷状态，甚至在刚才的几轮硬撼中，受了一些暗伤。

　　定睛一看，墨衫尊主的皮肤，干瘪老化。

　　在短短十息不到的时间里，他整个人仿佛苍老了十年。

　　“桀桀……老匹夫！百尸诅咒的寄生，已经令你生命寿元，丧失了若干年。”

　　骷髅堂主阴险得意的怪笑。

　　墨衫尊主面若土灰，身上皮肤老化，大片的溃烂，诅咒怨力，种入其体内。

　　“贼子！乾云阁不会放过你……”

　　乾云三长老色厉内荏，心中已是深深惶恐，一丝惧意，自瞳孔深处发出。

　　话毕。

　　他勉强催动真元，抬手一掌挥去，无穷天地威势的绿莹莹掌光，震退赵峰二人。

　　唰！

　　下一刹，墨衫尊主的身形，已经不翼而飞。

　　赵峰二人，抬头一看，墨衫尊主已经飞出数里开外，在半空一个踉跄，又吐出一口血。

　　“主人，那老匹夫被‘百尸诅咒’深种体内，生命精元大大流失，十分虚弱，就差一点，就能斩杀他了。”

　　骷髅堂主有些不甘心的道。

　　若是能吞噬一位大丹元境的精元灵魄，对诅咒百尸的裨益将极大。

　　“毕竟是大丹元境尊主。”

　　赵峰微微摇头，全身涟漪水波，一点点收敛，身躯归复正常的血肉之躯。

　　恢复血肉之躯后，赵峰面色略显苍白。

　　“水灵化神”秘术的代价，也是极大，赵峰只能短暂维持片刻。

　　唰！

　　赵峰挥动阵旗，将百尸诅咒大阵收起，满意的点了点头。

　　这一次重创击败大丹元境，比上一次面对胡索王，要轻松顺利不少。

　　重要的是。

　　赵峰没有使用血脉眼瞳。

　　赵峰和骷髅堂主联手，借助百尸诅咒大阵，已经能力压一般的大丹元境尊主。

　　换做半年前，二人根本不敢想象。

　　“赶快撤离。”

　　赵峰回到海天舟，立即下令。

　　刚才一战，声势浩大，五、六位丹元境参战，更有大丹元境出手，引起附近不少域外强者的注意。

　　“好惨烈的一战，死了数位尊者！”

　　“那虚空海船里的人，到底是何方神圣，几乎让乾云阁五位长老全灭。乾云阁可是这附近数一数二的强宗啊。”

　　由于靠近虚海灵殿，有一些域外强者，更是目睹整个过程。

　　嗖——

　　蓝雷海天舟以极快的速度，穿梭虚空海，让一般尊者望尘莫及。

　　眨眼间功夫。

　　那屠戮乾云阁数位长老的海船，已经消失不见。

　　尽管始作俑者，已经离去，但这件事，在短短半月时间里，轰动附近数个域，惊动若干个一星宗派。

　　乾云阁在附近几个域，是排得上号的一星巅峰强宗，实力仅次于那几个二星大宗。

　　在事发不久，乾云阁举宗震动，全力通缉海天舟一伙人。

　　半个月的这一日。

　　咝……

　　虚空雾海中，一个死寂森冷的高大阴影身形，如同一个没有重量的幽灵，在雾海上穿梭。

　　这高大阴影身形，所到之处，万籁俱寂。

　　方圆千里内，无数海洋生物，压抑窒息，莫名的恐惧颤栗，仿佛被死神扣住了咽喉。

　　“那个人……”

　　附近一些域外强者，包括一些尊者，心惊肉跳。

　　那高大阴影身形，给所有生灵，带来一股源于灵魂的死亡压迫。

　　“大帝的死亡意志气息，在这里停留过。”

　　高大阴影身形，飘立在虚海灵殿附近。

　　唰！

　　高大阴影，从原地消失，一步间，进入虚海灵殿。

　　“好可怕的气息！”

　　虚海灵殿入口，那些尊者守卫，全身凉飕飕，背脊被冷汗浸透。

　　片刻之后。

　　那神秘阴影，从虚海灵殿离开，直奔附近一个岛域。

　　他的速度极快，比一般大丹元境，要快近乎十倍！

　　松恒域，乾云宗的山门重地。

　　一座奢华府邸内。

　　呼……

　　乾云三长老，长松一口气，身上逼出一一丝丝溃烂发黑的血迹。

　　“还好本宗典籍内，有应对鬼尸诅咒的方法。”

　　乾云三长老，面色虚弱，有几分庆幸。

　　如果再拖延几天，诅咒怨力深入骨骼灵魂，就算倾尽整个乾云阁的力量，也无力回天。

　　“你就是乾云三长老？”

　　一个嘶哑冰冷的声音，如同从死亡深渊中传来。

　　“你……你是……”

　　乾云三长老，毛骨悚然，吓得魂飞魄散。

　　一个高大阴影身形，如同死神的代言人，漂浮在他身侧。

　　高大阴影，缓缓伸出一只黑烟缭绕的手，就那么轻轻一握，扣住了乾云三长老的脖子。

　　“救……救命……”

　　乾云三长老，陷入无尽恐惧。

　　那黑烟缭绕的手，如同死亡之镰，勾住了他的心魂，震压住了他全身的生命真元。

　　“饶命……你想要什么，我什么都答应你！”

　　乾云三长老，如同瑟瑟发抖的小鸡，连一丁点反抗之力都没有。

　　“你的生命灵魂，已经不属于自己。”

　　高大阴影，面带嘲讽，嘶哑沉沉的声音，让乾云三长老彻底绝望。

　　唰！

　　高大阴影另一只手，盖在乾云三长老的太阳穴上。

　　乾云三长老，意识一黑，昏死过去。

　　“催魂读心！”

　　一缕缕无形的透明黑色细丝，渗入乾云三长老的心魂中，而后者如同一个植物人，毫无反应。

　　片刻之后。

　　扑通！

　　乾云三长老倒在地上，空荡荡的屋子里，哪还有一个影子。

　　但灵魂层面，传来隐隐的声音，如同死灵的呢喃：

　　“死亡追杀，这才刚刚开始……”

　　“跑吧，看你能跑多远，只希望……你不要太弱。”


第595章 二星战场

　　两个月后。

　　无尽虚空海。

　　嗖！

　　蓝雷海天舟以惊人的速度，在雾海中穿梭，接近大丹元境的飞行速度。

　　这两个月来，航路十分顺利，海天舟融入了海鲸心髓血，隐隐散发的远古海洋生物气息，慑退许多在雾海中游荡的海洋生物。

　　一些虚空海盗，也奈何不了赵峰等人。

　　因为一般的海盗船，根本追不上蓝雷海天舟，等闲海盗团，也不敢对这个品级的虚空海船出手。

　　海船内。

　　“船长，经过两个月飞行，我们已经达到‘千流群域’的边缘，即将进入下一个群域。”

　　楼兰芷水汇报道。

　　两个月时间，海天舟内的船员们，多有进步。

　　在海鲸心髓血洗礼下，众船员们的生命底蕴，更加深厚，修为基本都在真主大成以上。

　　少数一些船员，生命体质，已经接近半步丹元境。

　　“下个目的地——真武圣地！”

　　赵峰坚定有力的声音，传遍整个海天舟。

　　真武圣地！

　　海船内众船员们，心灵一震，旋即一个激动振奋。

　　真武圣地，那可是苍海三大灵域圣地之一啊。

　　要知道，每个灵域圣地，统辖着一方虚空海域，其中的群域，更是多达数百。

　　“真没想到，船长的目标，会是真武圣地。”

　　“以船长大人的能量，说不定能在灵域圣地立足，我们这些人，就能一起飞黄腾达了。”

　　众船员们，私下议论起来。

　　“真武圣地。”

　　楼兰芷水深吸一口气，眸中一片异彩期冀。

　　接下来。

　　赵峰和楼兰芷水，开始研究地图路线。

　　“真武圣地，在这一片海域的中心，我们还要路径好几十个群域，才能抵达。”

　　楼兰芷水道。

　　好几十个群域，那是何等遥远的路途。

　　若非拥有蓝雷海天舟这样优良的海船，放在以前，众人想都不敢想。

　　对于一般尊者来说，群域之间的跨越，就非常遥远了。

　　“古青群域……天卢群域……千流群域，即将进入的新群域。”

　　赵峰心中呢喃。

　　不知不觉中，他离故乡青华域，越来越遥远。

　　依稀记得，离开的时候，青华大陆上，赤月魔教死灰复燃，正在全面反攻。

　　就在这时。

　　“桀桀桀……”

　　万鬼珠中，传来一股庞大惊人的死阴之气，足以让普通丹元境尊者，心惊动容。

　　“骷髅堂主，你成功了。”

　　赵峰脸上露出一抹笑意，灵识探入万鬼珠中。

　　这数月来。

　　骷髅堂主一直在闭关，彻底吸收“心髓血”和“玄墨晶骨”的效果，冲击小丹元境后期。

　　“真没想到，本座会在被人奴役的情况下，突破晋级。”

　　骷髅堂主感慨万千。

　　如果在青华域，或者其他普通地域，他想从丹元境中期，修炼到后期，那还不知道要等到猴年马月。

　　“呵呵，被奴役？骷髅堂主，听起来你现在很不甘愿。”

　　赵峰轻轻一笑。

　　唰！

　　骷髅堂主在赵峰面前现身，小丹元境后期的恐怖气息，比一般同阶，都要强不少。

　　毕竟。

　　骷髅堂主吸收了两桶心髓血，融入玄墨晶骨，体格防御，比一般小丹元境后期，要强太多。

　　现如今，大丹元境以下的攻击，很难伤到骷髅堂主分毫。

　　“就算面临大丹元境，我也能勉强抗衡一二，如果有百尸诅咒大阵，说不定还有较大胜算。”

　　骷髅堂主信心大增。

　　此刻面对赵峰，他底气十足，不像以前那么的忌惮。

　　骷髅堂主，下意识打量这个主人。

　　这一看，他吓了一跳。

　　赵峰生命体魄中散发的那股强大气息，雄浑庞大，如同来自远古的巨兽。

　　他甚至有种面临虚空海鲸那种海洋巨头的错觉。

　　“这……这怎么可能！”

　　骷髅堂主神情大变，难以置信。

　　以他估测，赵峰的生命体质层次，接近大丹元境的巅峰。

　　也就是说。

　　赵峰没有大丹元境的修为，但生命体质，却胜过大多数的大丹元境尊主。

　　此外。

　　赵峰体内隐隐窜动的血脉力量，气息悠远，比在虚海灵殿时，又增强了很多。

　　“就算有大量的心髓血，也不可能有这么快的效果。”

　　骷髅堂主无法接受这个现实。

　　在如此强大的生命体魄底蕴下，赵峰体内的半步真元，无论数量质量，都胜过同阶。

　　“骷髅堂主，你有什么意见，可以提出？”

　　赵峰似笑非笑。

　　论生命层次，他比骷髅堂主还要强得多，对方身上的气息压迫，他根本没感觉。

　　“意见……没有！怎么可能！”

　　骷髅堂主的脑袋，摇的像拨浪鼓一样。

　　在此前，他修为实力大增，本来想与赵峰协商，改变自己身为奴仆的身份，有可能的话，约定追随赵峰的年限。

　　但他发现，自己根本没法给赵峰带来压力。

　　赵峰的血脉体质，增强太多。

　　“骷髅堂主，诅咒百尸的进一步提升强化，还得靠你了。”

　　赵峰不介意压榨骷髅堂主的每一分利用价值。

　　唰！

　　骷髅堂主哭丧着脸，返回万鬼珠内。

　　船长室内。

　　赵峰稍松一口气，暂时来说，他还是震得住骷髅堂主。

　　这都多亏了“梦境太古”。

　　最近两个月。

　　赵峰在梦境太古里坚持的时间，达到四五十息。

　　“只要能坚持一百息，我就会尝试在梦境太古里走路，乃至探索……”

　　赵峰心中有一个目标。

　　随着血脉体质的增强，他发现吸收梦境太古的气息，效果逐日降低。

　　以往。

　　他吸收一缕梦境太古气息，血脉体质，就会有进步提升的感觉。

　　而现在。

　　他至少要吸收十几份的梦境太古气息，才会稍微有些进展的感觉。

　　目前来说，赵峰只能通过“数量”来弥补效果。

　　海鲸心髓血的效果，也是如此。

　　不过。

　　短短半年时间，生命体质从真主巅峰，提升到接近大丹元境巅峰，这若是说出去，必定是惊世骇俗。

　　数日后。

　　蓝雷海天舟，进入附近的群域。

　　海船途径一个岛域的时候，附近海域，天地元气如潮水，打斗声惊天动地。

　　“怎么回事！”

　　海天舟内的众人，都觉察到异常。

　　那打斗动静太大了，似乎有大型的战争爆发。

　　“恐怕是星级宗派的战争，肯定有二星宗派的插手。”

　　一位老船员，面带惊悸的道。

　　二星宗派的大战？

　　众人都不敢想象那岛域内的惨烈状况。

　　蹭！

　　赵峰飘然飞跃到海船上，稍微撤去对神灵眼的屏蔽，眺望远方。

　　神灵眼，让赵峰的感官视线，扩大无数倍。

　　“可怕！”

　　远方域内的战场，让赵峰心头一颤。

　　那一方域内，二星宗派的强者们，打得山崩地裂，翻江倒海。

　　最恐怖的是。

　　他还感知到“虚神境”王者的神威伟力，一举一动，天地惊变，如同“神明”，左右域内大陆的战场。

　　赵峰的神灵眼，根本不敢轻易洞悉，担心被虚神境王者感应到。

　　“赶快绕开这个岛域。”

　　赵峰面色一变，立即下定。

　　就算稍微绕远一些，赵峰也不愿意参合进二星宗派的战争。

　　二星宗派拥有的能量，实在是可怕，可以主宰上十个类似青华域的区域。

　　嗖！

　　蓝雷海天舟，尽量绕开这附近的一个岛域战场。

　　“那个岛域，比青华大陆差不多，却成为二星宗派间的战场。”

　　赵峰心中感慨。

　　当年的青华域，赤月魔教横空出世，本质上也是二星宗派之间的较力。

　　“船长！前面有一队人马，正在靠近。”

　　楼兰芷水突然低呼一声。

　　赵峰凝目一看，远方雾海中，飞来了十几艘虚空海船。

　　其中规格最大的那艘虚空海船，品级比蓝雷海天舟，都要高一些。

　　估摸着，那一支海船队伍，有数百真主级以上的强者，恐怕是某个二星宗派的援兵。

　　“快绕开！”

　　“已经来不及了！”

　　楼兰芷水的声音，有些惊慌。

　　嗖嗖嗖！

　　那一支虚空海船队伍中，飞出十几道身影，全部是丹元境尊者。

　　其中两人，还是大丹元境尊主。

　　“大丹元境后期！”

　　赵峰面色再度一变。

　　要知道，他以前遭遇的胡索王，乌袍尊主，都是大丹元境初期，最多接近中期。

　　而眼前来者两位，一个是大丹元境中期，一个是大丹元境后期。

　　唰！

　　赵峰还感受到一股撼动灵魂层面的恐怖气息，从其中最大一艘虚空海船中传来。

　　他估摸着，那股气息，至少是半步虚神境！

　　“什么人！”

　　来自二星宗派的一队人马，将蓝雷海天舟包围。

　　“船长，该怎办？”

　　楼兰芷水花容失色，这等大场面，他见所未见。

　　赵峰心中苦涩，没想到还是卷入了二星宗派的战场中。

　　“投降吧。”

　　赵峰心念飞转，立即收敛全身气息，让自己看起来，更像一个普通的半步丹元境。

　　海天舟内，众人都屏住了呼吸。

　　“各位前辈，我们只是过路的商人，并不想卷入你们的宗门大战中。”

　　比较娇柔可人的楼兰芷水，上前去交涉。

　　“哈哈哈……过路的商人？我们‘五岳群域’混乱数百年，附近几个岛域，都是战场，从来没有商人，敢从这里路过。”

　　那位大丹元境后期的“黑脸老者”，满脸嘲讽。

　　“我们是从比邻的千流群域赶路而来，不知贵地情况。”

　　楼兰芷水连忙解释道。

　　“废话少说，先拿下！”

　　那黑脸老者冷笑挥手，众多强者飞身上来，将蓝雷海天舟控制。

　　不过。

　　那黑脸老者见海船内，修为最高的只是赵峰，一位半步丹元境，有些意外。

　　故而，他只是命人把海船控制，并将赵峰一众人，全部囚禁在海船中间的一个小殿内。


第596章 敢死队

　　蓝雷海天舟。

　　赵峰和楼兰芷水等一共十人，被困禁在小殿内。

　　楼兰芷水面色苍白，一众船员们，心头惶恐，等待他们的是未知的恐惧。

　　出乎预料的是。

　　过了半晌，那二星宗派的强者，都没有过来盘问赵峰等人。

　　“我们不是敌对宗派的奸细！快放我们出去！”

　　几名船员，竭力嘶吼道。

　　“都给我老实一些，谁再喊一句，休怪老夫提前送你们上西天。”

　　黑脸老者冷漠的声音传来。

　　那黑脸老者的修为，高达大丹元境后期，比墨衫尊主、胡索王之流，还要强几筹。

　　小殿内。

　　众船员们归复死寂。

　　“看样子，这二星宗派，并不关心我们的身份。”

　　赵峰眉头微皱，陷入沉思。

　　不关心他们的身份，也不杀他们，那会有什么意图？

　　“有一个可能……”

　　骷髅堂主的声音，通过“冥心种”的联系传来。

　　什么可能？

　　赵峰意识到处境的不妙，骷髅堂主曾经历过赤月魔教的时代。

　　当年的青华域，就是二星宗派博弈的局部战场。

　　就在这时。

　　“都给我进去！”

　　外面又传来黑脸老者的喝斥声。

　　赵峰灵识一扫，发现又有一些类似“俘虏”的身影，被驱赶进了海船中。

　　这些“俘虏”，修为最低都是真主大成，多是真主巅峰，还有一些半步丹元境。

　　半盏茶功夫后。

　　海船内陆陆续续进入了五六十人，分布在海船各个房间内。

　　“这六环宫实在是欺人太甚，把我们这些无关人士，抓去当敢死队。”

　　“哎！‘六环宫’和‘九绝殿’打了好几百年，令这片群域饱受摧残，我们这些倒霉鬼，被殃及池鱼。”

　　船内传来一些悲愤绝望的声音。

　　敢死队？

　　赵峰等人闻言，心头一震。

　　众人总算明白，为什么那二星宗派的强者，根本没盘问他们的身份。

　　搞了半天，他们都是用来做炮灰的。

　　“呜呜……我不要成为炮灰。”

　　海船内，传来一些低泣声，不乏某些宗派的天之骄子。

　　一片死亡恐惧的氛围，笼罩整个海船。

　　众多战俘炮灰中，还有三名丹元境尊者，二男一女，勉强维持镇定。

　　那二男一女，分别是一个落寞青年，一个断臂老人，一个黄衫丽人。

　　其中以落寞青年，修为最高，达到小丹元境后期。

　　断臂老人和黄衫丽人，都是小丹元境中期。

　　“李云崖？你不是当年‘六环宫’千年一遇的天才，后来听说违反宗规，被治罪面壁思过，怎么也……”

　　黄衫丽人一脸惊疑，望向那落寞青年。

　　那落寞青年，就是黄衫女子口中的“李云崖”。

　　“都是将死之人，宗门里那些勾心斗角，何需再提？”

　　李云崖一脸落寞麻木。

　　“以李兄之才，怎能轻言放弃？就算是敢死队、炮灰，也有千分之一的存活率。”

　　断臂老人目中精光一闪。

　　“没错，我们大家联合起来，共谋生路。”

　　海船内的众人，活跃起来。

　　众多战俘，俨然以三位丹元境尊者为首。

　　尤其是那李云崖，似乎颇有些威名，令众人敬服。

　　虚空海上。

　　嗖嗖嗖！

　　又有一些海船，朝六环宫的海船队靠拢。

　　那些海船，基本都是押解着犯人，每个海船里，少则都有一两名尊者。

　　以蓝雷海天舟为中心，一共十几艘“俘虏海船”。

　　这其中。

　　蓝雷海天舟的实力，算是比较强的。

　　“啊啊……”

　　几道惨叫声，从某一个海船附近传来。

　　其中几个战俘，才逃出数里，就被“六环宫”的强者，以弓类神兵射杀。

　　“哼！哪个海船里，再有逃跑者，就杀光里面所有的人。”

　　一个仿佛自九幽传来的声音，响彻灵魂层面。

　　霎时！

　　在场的俘虏海船，陷入死寂，众多强者，灵魂压抑，附近的天地元气，仿佛被禁锢。

　　“这股气息……”

　　赵峰的心魂，感到一阵压抑，意念都难以动弹。

　　“半步虚神境督战，诸位不要有任何侥幸心。”

　　李云崖轻叹一声。

　　半步王者！

　　在场众多俘虏，不禁倒吸一口冷气。

　　赵峰心头凛然，他估摸着，那位半步王者，只需一个意念，就能抹杀普通尊者的灵魂意识。

　　随后。

　　各个俘虏海船上，都安排人手，负责操控虚空海船。

　　海天舟这边，赵峰等人是原班船员，自然由他们操控虚空海船。

　　赵峰和楼兰芷水等船员，都进入操控室内。

　　李云崖三位尊者，也进入操控室，商议对策。

　　“这艘海船的性能，防御方面，应该不俗，就不知道能发挥怎样的速度。”

　　李云崖目光闪烁。

　　“全力发挥，速度比一般尊者，还能略快些。”

　　赵峰略有隐瞒。

　　“出发！进入战场！”

　　黑脸老者等数位大丹元境，漂浮在这些俘虏战船的后侧方。

　　再后方，则是“六环宫”的真正海船队伍。

　　而赵峰等这些俘虏战船，则是作为第一轮敢死队、炮灰，杀进敌方。

　　作为敢死队。

　　如果他们后退，只有一死。

　　如果拼死一杀，还有一线生机。

　　“按照我六环宫的战场规则，你们这些战俘，只要能在三次敢死队行动中存活，就能被本宗正式收编。”

　　黑脸老者淡然一笑。

　　三次？

　　众多战俘们，心头苦涩。

　　敢死队在战场上，就是第一轮炮灰，存活率只有千分之一。

　　当然。

　　就算是千分之一的存活率，也总归有一线希望，比后退必死，要强得多。

　　嗖嗖嗖！

　　十几艘俘虏海船，控制在方圆十里范围内，朝域内陆地飞去。

　　很快。

　　众海船进入域内空间，空气阻力变大，重力骤然攀升。

　　六环宫攻击的目标，是某个一星宗派的山门，附近有一些河川湖泊。

　　“哈哈哈……六环宫的炮灰杀来了，大家准备好。”

　　那山门附近，驻守着另一个二星宗派“九绝殿”的人马，强者如云。

　　“杀！你们没有退路！”

　　黑脸老者等几位大丹元境，在俘虏海船后侧督战。

　　嗖嗖嗖！

　　六环宫的强者，破空飞出，并列成半圆，在俘虏战船的后方。

　　只等敢死队，挺过一两轮攻击，杀进山门，他们才会作为主力，参与战斗。

　　“杀！”

　　十几艘俘虏战船，迫不得已，如同飞蛾扑火，杀向九绝殿一方。

　　九绝殿阵营一方，大丹元境有七八位，小丹元境强者，更是有几十人。

　　此外。

　　其它的半步丹元境，真主级，真玄机、真人级，加起来更是有数千。

　　面对那铺天盖地的战场杀气，一些战俘们，不寒而栗，身体瘫软。

　　轰咻咻咻——

　　漫天绚丽的光芒，从山门附近，横冲而来，将一众俘虏战船淹没。

　　仅第一轮攻击。

　　过半的虚空海船，支离破碎，甚至产生爆炸。

　　“杀——”

　　一些战俘，奋力杀出虚空海船。

　　轰隆！

　　一般虚空海船爆炸，产生的威力，也足以威胁普通尊者的生命。

　　嗡！

　　赵峰等人所在的蓝雷海天舟，在第一轮人海攻击中，阵法开启，竟然安然无恙。

　　“咦！这只虚空海船的防御力，比想象中要强。”

　　李云崖三名尊者，不禁意外。

　　这十几只虚空海船中，也不乏一些品质优良的，其中蓝雷海天舟更是数一数二。

　　嗖嗖嗖！

　　挺过第一轮冲击后，只有半数的虚空海船，杀到山门前。

　　但同时。

　　那九绝殿一方，大量的强者，杀出山门。

　　“啊啊啊……”

　　惨叫之声，连绵不绝。

　　那完全是一场屠杀，九绝殿一方，无论强者等级，还是数目，都是秒杀这些敢死队。

　　嘣轰隆！

　　陆续有虚空海船爆炸，那些战俘，奋力迎击九绝殿强者。

　　啊啊！

　　也有少数逃跑的战俘炮灰，被六环宫的督战强者斩杀。

　　一片肃杀之气，弥漫整个战场。

　　“大家不能坐以待毙，海船再坚固，也会被攻破。”

　　李云崖组织众战俘，迎击九绝殿阵营的强者。

　　蓬嘣！轰轰！

　　蓝雷海天舟在众多攻击中，猛烈晃动。

　　“船长，防御阵法被攻破了！”

　　楼兰芷水低呼道。

　　见此情形，那些战俘生恐海船爆炸，纷纷飞出来，结果不少被瞬间轰杀。

　　赵峰嘴角摸过一丝嘲讽。

　　以蓝雷海天舟的船体防御力，至少还能坚持几十息时间。

　　当然。

　　他也绝不会允许海船遭到损坏。

　　布阵！

　　赵峰站在海天舟上方，召出了三四十具诅咒鬼尸，形成浓浓的灰暗烟雾云，压缩在方圆百丈。

　　这样一来。

　　来自外界的攻击，被鬼尸大阵削弱了一半以上，对海船的威胁大大降低。

　　“好奇特的鬼尸大阵。”

　　李云崖三人，眼睛一亮，连忙与赵峰会合。

　　就算是三四十具的诅咒鬼尸，威力也非同小可，可以威胁到尊者。

　　毕竟赵峰的这些诅咒鬼尸，规格实力强，吸收了不少丹元境尊者的血气精魄，还包括那巨海鲸。

　　“啊啊……”

　　九绝殿一两位尊者，数位半步丹元境，不慎闯入诅咒鬼尸大阵中，实力被削弱几成，惨死在李云崖三大尊者的攻击下。

　　“桀桀桀……又收割了两位尊者。这战场上，是收割血气精魄的好地方。”

　　骷髅堂主的声音传来。

　　为了隐藏实力，不被敌方觉察，赵峰只召出一部分诅咒鬼尸，也没有让骷髅堂主出来。

　　但李云崖三人，明显发现，鬼尸大阵吸收了死亡尊者的血水残魂，散发的鬼尸怨力，更为可怕。

　　蓬嗙！轰隆隆！

　　此时在场上，两大二星宗派，正式交锋。

　　那些俘虏海船中，唯有赵峰这艘海天舟，完好无损。但存活下来的战俘，已经不足半成。


第597章 贼猫再出手

　　战场上，两大二星宗门势力的交锋，打的惊天动地。

　　众多俘虏海船中，赵峰的海天舟，独秀一枝，承受住一轮轮攻击。

　　当九绝殿两名尊者，丧生“鬼尸大阵”中后，蓝雷海天舟的存在，引起两大宗门一些人的注意。

　　“咦！竟然看走眼了……”

　　六环宫那位黑脸老者，眼睛一亮。

　　那只海船的“少年船长”，在战争中表现出卓越的能力，与另外三位尊者联手。

　　那海船，不仅幸存下来，还“斩敌立功”。

　　当然。

　　这样一来，蓝雷海天舟也吸引了“九绝殿”更多的火力。

　　噗噗嗤！

　　笼罩海天舟的灰暗烟雾云，急骤暗淡削弱，海天舟也在猛烈摇晃中。

　　海天舟内的船员们，一阵颠婆，站立不稳。

　　“幸亏海船经过大幅度强化、提升。”

　　楼兰芷水检查海船，没有受到明显的损坏。

　　主要是赵峰的鬼尸大阵，承担了相当一部分压力，另外三位尊者，也顶住了一些火力。

　　唰！唰！

　　赵峰挥动阵旗，引动四周的灰暗烟雾云，有针对性的防御。

　　此外。

　　他暗暗将诅咒鬼尸的数目，增加到五十具。

　　“不能陷入战场中间。”

　　赵峰稍微克制斩敌的念头，让海天舟佯装不敌的趋势，尽量脱离战场的最中心。

　　蓬轰！噗噗！

　　即便如此，海天舟依然遭到四名尊者带领的几十人强者攻击。

　　“赵船长，以你这只海船的性能，有一定希望，带我们杀出战场。”

　　李云崖三位尊者，眼中透出几丝希望。

　　蓝雷海天舟的强大性能，加上鬼尸大阵的掩护，除了少数大丹元境，没有谁能奈何众人。

　　“还不是时候。”

　　赵峰摇头。

　　他感觉的到，后面的六环宫督战强者，正在注视海天舟的一举一动。

　　包括那位大丹元境后期的黑脸老者。

　　甚至连隐匿的那位“半步王者”，其强大神念，也曾短暂从这边一扫而过。

　　“等战争彻底打起来，双方强者大量投入，才是最佳机会。”

　　赵峰心有盘算。

　　现阶段。

　　他要控制好局势，不让海天舟陷入战场中心的漩涡。

　　其次。

　　在低调的基础上，尽可能的斩杀丹元境尊者，以提升诅咒百尸。

　　“主人！百尸诅咒大阵，迄今已经吞杀了十个左右的尊者级精气灵魄。”

　　万鬼珠中的骷髅堂主，颇为兴奋。

　　只要诅咒百尸，能吞杀吸收一百个尊者的血气残魄，其威能必将进入一个新的层次。

　　战场上。

　　两大二星势力，投入的强者，数目越来越多。

　　“啊！”

　　灰暗烟雾云中，又传来一位敌方尊者的惨叫声，其身体溃烂成血水，被鬼尸大阵吸收。

　　事实上。

　　这还是赵峰尽量低调的结果，只要敌方尊者，不擅闯进鬼尸大阵，他不会下杀手。

　　“那只海船诡异！”

　　九绝殿的几位尊者，围着海天舟，保持距离，发动隔空攻击。

　　他们以为，只要不靠近海天舟，就无需畏惧。

　　赵峰冷笑一声。

　　“加速！躲避！接近！”

　　海船内的楼兰芷水，得到命令，控制海天舟，作出一个个动作。

　　海天舟表现出的速度和机动性，令人咋舌。

　　砰砰轰！

　　其中一位半步丹元境和数名真主级强者，直接被海船撞得血肉模糊，支离破碎。

　　“啧啧……本座都忍不住想出来屠戮了。”

　　万鬼珠内的骷髅堂主，有些按捺不住。

　　赵峰翻了一个白眼。

　　他每一次命令海天舟，其行动都是如履薄冰，不能陷入战场漩涡，也不能脱离战场。

　　因为到现在。

　　双方都只是投入了部分强者兵力，没有完全放开手脚。

　　赵峰必须等双方打的无暇顾及，才能考虑逃脱。

　　还好。

　　随时间推移，六环宫这边攻势相对良好，在逐渐加大兵力。

　　不得不承认。

　　赵峰的海船，在敢死队中，发挥了一定作用，为“六环宫”打下一个较好的开端，隐隐推动战场的走向。

　　“如果能再斩杀尊者，甚至牵制尊主级战力，就能让六环宫下定决心，全面进攻。”

　　赵峰心中一动。

　　“靠近战场中心！”

　　赵峰挥动阵旗，下令道。

　　身为船长，船员们以他唯命是从。

　　“赵兄！你怎能如此！”

　　“好不容易脱离战场中心，你不逃跑就罢了，还要靠近中心。”

　　另外两名尊者，断臂老人和黄衫丽人，面色一变。

　　他们好不容易，挺过“炮灰”的前几轮冲击，脱离战场中心，现在竟又要杀回战场中心。

　　“想活命，就听我的！”

　　赵峰冷漠道。

　　“将他擒住！”

　　黄衫丽人一脸阴厉，从侧方扑向手握阵旗的赵峰。

　　赵峰冷笑，丝毫不惧，刚准备出手。

　　肩膀上，突然一沉。

　　喵喵！

　　银灰残影，在虚空中一闪消逝。

　　下一刹。

　　“啊！”

　　黄衫丽人花容失色，娇躯一僵。

　　唰嗤！

　　一柄通体剔透、幽暗如影的神秘匕首，搁在她的脖子上。

　　她稍微一动，脖子上留下一丝血痕，一股凉意直透骨骼心魂。

　　“饶……饶命！”

　　黄衫丽人惊惧，眼角的余光，看到肩膀上一只银灰色的狡诈小猫。

　　“好快的速度，那是怎么做到的？”

　　三大尊者中，实力最强的李云崖，不禁倒吸一口冷气。

　　他根本无法捕捉小贼猫的身形轨迹。

　　小贼猫出手攻击时，有一种遁破虚空的闪烁之感。

　　“很好，小贼猫。下次谁有异动，你无需我的命令，直接抹杀。”

　　赵峰满意含笑。

　　这半年来，小贼猫与他一起吸收梦境太古气息，吸收使用心髓血，其能力变化，连赵峰都摸不清。

　　喵喵！

　　小贼猫身形一晃间，消失不见。

　　虚空中只留下一道银灰残光线，下一刹，它已经回到古铁戒指中。

　　“靠近。”

　　赵峰挥动阵旗，令海天舟稍微接近战场的漩涡中心。

　　果然。

　　这样一来，海天舟吸引的火力，越来越大。

　　但此时。

　　赵峰已经不局限于在鬼阵中活动。

　　“风雷之翼！”

　　赵峰背后凝结起一对淡紫色的风雷光翼，四周涌起惊人的风雷罡风。

　　嗞唰！啪啦！

　　那“风雷之翼”急速震动一刹，带着赵峰接近一位靠近鬼阵边缘的丹元境尊者。

　　“紫灭之刃！”

　　赵峰掌心间凝结起一柄薄如蝉翼的淡紫光刃，表面泛起一层晶莹的紫灭风雷纹理，毁灭气息凝炼吞吐。

　　噗嗤！

　　那名丹元境尊者，勉强运转真元护体，但身躯依然被斩成两截。

　　“啊！”

　　血淋淋的尸体，在赵峰挥动阵旗间，被腾涌而出的鬼尸诅咒焰气包裹、吞没。

　　“留下那小子！”

　　附近几位丹元境尊者，这才反应过来。

　　但赵峰背后的“风雷之翼”，再次一振间，从原地消失，返回鬼尸大阵中。

　　整个斩杀过程，仅仅一息时间。

　　“风雷闪电杀！在近身之前，我的‘紫灭之刃’，已经酝酿成功。”

　　赵峰从容斩杀一位尊者，返回鬼尸大阵。

　　李云崖三大尊者，目瞪口呆，心头一颤。

　　尤其是那黄衫丽人，一阵后怕。

　　接下来。

　　蓝雷海天舟在赵峰命令下，在战场的中心打转，却又不真正卷入进去。

　　赵峰已经不满足在鬼阵中杀敌，一旦敌方尊者，接近鬼尸大阵，他也会毫不犹豫下杀手。

　　而后，接连又有两位尊者，被赵峰斩杀。

　　呼呼……

　　鬼尸大阵散发的诅咒怨力，越发的惊魂可怕。

　　附近一些尊者，已经不敢靠近蓝雷海天舟。

　　“让我来——”

　　九绝殿阵营，一位丹元境的黑铠男子，手握一柄战戟，杀向赵峰。

　　“大丹元境！”

　　李云崖三人，顿时变色。

　　他们可不认为，仅凭自己等人，就能抗衡大丹元境。

　　“准备撤离！”

　　赵峰下达命令，让蓝雷海天舟的防御阵法，开启到极限。

　　唰唰！

　　同时，他继续挥动黑旗，让诅咒鬼尸的数目，增加至六十多具。

　　“一起出手！”

　　赵峰引动一股磅礴滚滚的暗雾焰苗，呈现一条巨大的鬼尸怨力蛟龙，迎击黑铠男子。

　　与此同时。

　　李云崖三大尊者，齐齐发动强大秘技，共抗黑铠男子。

　　“十方战灭！”

　　那黑铠大丹元境，战戟划破虚空，天地环境剧变，一道璀璨如虹的战戟寒影，横扫天虚。

　　攻击尚未达到，铺天盖地的威势，封压一片天地。

　　海天舟上的众人，都有一种窒息感。

　　蓬嗙！轰轰！

　　蓝雷海天舟猛烈晃动颠簸，震退半里。

　　哇哇！

　　断臂老者和黄衫丽人两位尊者，当即吐血。

　　那李云崖的实力，倒是不俗，在鬼尸大阵掩护下，身形一晃，气血翻腾。

　　呼呼嗤！

　　鬼尸大阵形成的暗雾焰云，顿时溃散近半。

　　但让人意外的是，赵峰这位半步丹元境的船长，没有受伤。

　　他体表萦绕一层深蓝涟漪水波，在鬼阵中，安然无恙。

　　“冰皇枪！”

　　赵峰突然把阵旗，扔到了一边，陡然催动冰水血脉，一连串幽蓝水晶半的冰莲枪影，绚丽绽放，携带一股上古冰皇的恐怖寒意，反冲那大丹元境的黑铠男子。

　　正当二人好奇，赵峰怎么把阵旗扔下不管的时候。

　　喵喵！

　　小贼猫再次现身，抓住阵旗，操纵鬼尸诅咒大阵。

　　呼……啪啪！

　　一只只猫爪状的鬼尸怨力，焰气腾腾的，活灵活现，四面包抄的拍打向那黑铠男子。

　　李云崖等三名尊者，不禁错愕。

　　“草！这只猫竟然……”

　　万鬼珠中的骷髅堂主，大跌眼镜。

　　阵旗交给小贼猫操控。

　　这样一来，赵峰和李云崖三名尊者联手，至少相当于四名尊者的战力。

　　更何况。

　　赵峰的生命体质，接近大丹元境巅峰，其血脉力量，也日渐浑厚强大，冰皇枪爆发的威力，足以横扫小丹元境层次，隐隐可以威胁到大丹元境。


第598章 战场吞杀

　　战场中心附近。

　　海天舟上，四名“战俘”联手，力抗黑铠尊主。

　　“冰皇枪！”

　　阵旗交给小贼猫，赵峰腾出手来，催动血脉力量，舞动冰皇枪本体，一大片幽蓝水晶般的冰莲枪影，绚丽绽放，散发一股禁忌寒威，轰鸣爆裂间，冻凝一方区域。

　　同一刻。

　　赵峰背后“风雷之翼”凝结，一缕缕紫灭风雷之力，随着那一股上古冰皇的寒力，旋转成毁灭的冰雷暴风卷，连绵不绝的冲向黑铠尊主。

　　除了血脉眼瞳，赵峰的战力，尽情爆发，成为对抗大丹元境的主力。

　　李云崖三人惊心震撼，全力出手协助，共抗黑铠尊主。

　　“居然是罕见的上古传承神兵……”

　　那黑铠尊主，目光一凝，以他大丹元境中期修为，短时内竟拿不下地方一伙敢死队炮灰。

　　这让他颜面何存？

　　“十方战天！”

　　黑铠尊主再度挥动战戟，攻势大增，幽冷森森的战戟光影，霸道狰狞的铺盖海天舟。

　　蓬噗！轰隆！

　　海天舟一阵晃动，附近的灰暗烟雾云，一片片的溃散剥落。

　　赵峰等四人的攻势，也顿时崩溃瓦解，支离破碎，被压制住。

　　喵喵！

　　小贼猫挥动阵旗，引动一股股鬼尸阵法之力，一部分用于防御还击，一部分用于修补那些缺口。

　　时至今日。

　　鬼尸大阵底蕴深厚，那些诅咒百尸规格很高，吸收了不少尊者级的精气残魄，生生不息的提供阵法源力。

　　“这难缠的阵法……”

　　黑铠尊主眉头微皱，他全力发动地阶神兵，尽管占据优势，但短时间内，也奈何不了海天舟一方。

　　“诅咒鬼尸的数目，只使用了三分之二。”

　　赵峰暗暗点头，背后风雷之翅振动，借助鬼尸大阵掩护，发动一轮轮反攻。

　　最近半年，他进步着实不小，不动用血脉眼瞳的情况下，战力已是逼近大丹元境。

　　能做到这一步，在两大二星宗派强者眼中，已经是惊世骇俗。

　　“啧啧，随便抓的路人，竟然能发挥这么大的作用。”

　　六环宫后方督战的“黑脸老者”，十分意外。

　　海天舟作为送死的炮灰，在战场中心，却牵制住一位敌方大丹元境，这对局势影响不小。

　　“全面进攻！”

　　六环宫后发阵营，那半步王者的声音，撼动灵魂层面，下达命令。

　　己方的优势，一点点扩大，六环宫一方，自然不会放过大好机会。

　　“杀！”

　　两大二星阵营，投入的强者兵力，越来越多。

　　赵峰心中暗喜，这正是他想要的结果。

　　局势混乱，让他进退自如。

　　只是，六环宫的那位黑脸老者，依然很谨慎的和海天舟，保持一段距离。

　　“小辈，这一战若能取胜，我‘六环宫’可以免去你俘虏的身份，甚至成为我们的一员。”

　　黑脸老者灵识传音，向赵峰抛出了橄榄枝。

　　“一言为定！”

　　赵峰佯作很惊喜的模样，更奋力的迎击那黑铠尊主。

　　黑脸老者嘴角泛起一抹冷意，暗笑道：“这小子的鬼尸大阵和传承神兵，皆是不俗。等战争结束，就是待宰羔羊了。”

　　当然，目前在战场关键时刻，赵峰还有很大利用价值。

　　随时间推移。

　　双方阵营，战斗白热化，敌我双方交织在一起。

　　赵峰十分冷静，保留一部分实力，诅咒百尸只出动三分之二，也没让骷髅堂主出战。

　　他也没听信黑脸老者的许诺。

　　“时机差不多了……”

　　赵峰让蓝雷海天舟，在战场最混乱的核心区域，兜着圈子。

　　那名黑铠尊主，穷追猛打良久，互相都奈何不了。

　　倒是海天舟四处游荡，让局势更加的混乱。

　　“啊啊……”

　　蓝雷海天舟四周笼罩的鬼尸大阵，时而吞没掉一些真主级、半步丹元境的强者。

　　丹元境之下，稍微被诅咒怨力沾染一些，就会化作一滩血水。

　　到后来。

　　赵峰甚至不顾敌我双方，只要时机好，附近六环宫的强者，也会被鬼尸大阵吞杀。

　　因为，海天舟正在和大丹元境战斗，声势浩荡，完全可以制造出余波误伤己方的假象。

　　六环宫督战的那位黑脸老者，也投入了战斗，无暇顾及赵峰这边。

　　“桀桀……在屠戮两三个尊者，这诅咒大阵吞杀的尊者，数目就可以达到二十。”

　　万鬼珠内的骷髅堂主，心痒不已。

　　从鬼尸大阵布局，到至今，吞噬吸收的尊者精气残魄，已经多达十几个。

　　尤其是这次战场上，吞杀的尊者最多。

　　在这二星战场上，有时候不一定非要出手斩杀，通过鬼尸大阵，把刚刚陨落尊者的尸体给吞没卷走，效果也不会差多少。

　　“的确是好机会！”

　　赵峰不禁有些期待，把诅咒百尸的数目，增加至七十多，稍微扩大大阵暗雾焰云的范围。

　　持续交锋中，那位黑铠尊主，感觉压力陡增，无法掌控局势。

　　刚开始。

　　他还能压制海天舟，将后者打得节节败退。

　　而到现在，他甚至是被海天舟，牵着鼻子走。

　　不对！

　　黑铠尊主不是傻子，追击过程中，不难发现，赵峰在吞杀那些尊者、半步尊者，以增强阵法的威力。

　　“岂有此理！竟然利用这二星战场，来提升阵法鬼尸的威力。”

　　黑铠尊主又惊又怒。

　　可怎奈，九绝殿一方，被六环宫压制。

　　六环宫一方，那位“半步王者”出手，在高端层面，力压九绝殿最强的两位大丹元境巅峰。

　　若非九绝殿一方，作为守方，有防御大阵的掩护，局势早就崩溃了。

　　“赵船长！趁双方没有分出胜负，这个混乱时刻，正适合我们溜出战场。”

　　李云崖一脸谨慎，提议道。

　　战斗至此。

　　李云崖三名丹元境，都已受伤，元气溃散。

　　他们可没有赵峰的生命体质；水之血脉的防御治疗，让赵峰至今安然无恙。

　　“差不多了。”

　　赵峰微微点头，尽管有些不甘。

　　这二星战场，是他吞杀尊者，提升鬼尸大阵的好机会。

　　但是，他也明白当下局势，一旦双方战斗结束，任何一方腾出手来，都不是自己能抵挡的。

　　“左转，向外围撤退。”

　　赵峰下达命令。

　　他佯装出血脉力量有些不足，让海天舟且战且退。

　　“哼，那小辈修为不到丹元境，真元和血脉，岂能持久。”

　　那黑铠尊主，心头一振，战力爆发。

　　蓬嘣！轰轰！

　　蓝雷海天舟四周的灰暗鬼雾云，时而翻卷破裂。

　　赵峰等人，一面抵抗，一面逃退。

　　不多时。

　　“哪里跑！”

　　海天舟逃到战场边缘，那黑铠尊主长笑间，穷追不舍。

　　想到能收缴这样一艘优良海船和强大的鬼尸阵法，他心里不禁有些兴奋。

　　“加速！”

　　赵峰心头冷笑，让蓝雷海天舟发挥出真正的速度。

　　咻嗖！

　　海天舟在虚空中掠过一道水雷光纹，飞快脱离战场。

　　那等飞行速度，让一些觉察到的双方强者，吃惊不已。

　　“受死！”

　　作为大丹元境，黑铠尊主飞行速度更快一筹。

　　毕竟蓝雷海天舟的最快速度，也只是接近大丹元境，即便如此，也是非常了得。

　　“这位大丹元境尊主，死追不舍，我们也很难逃生。”

　　李云崖三位尊者，不禁叫苦。

　　长此下去，他们恐怕难逃大丹元境的追杀，顶多是苟延残喘。

　　“赵船长，不如我们分头逃跑，存活几率更大一些。”

　　其中一位断臂老者提议道。

　　断臂老者和黄衫丽人，都看出那黑铠尊主的目标是赵峰，以及蓝来海天舟。

　　“随便。”

　　赵峰面无表情。

　　目前已经逃出战场中心范围，这两个受伤的尊者，他压根也不在乎。

　　倒是那李云崖，目光轻闪，没有做决定。

　　嗖嗖！

　　断臂老者和黄衫丽人，分头逃出海天舟。

　　果然。

　　那黑铠尊主选择追海天舟，没有管断臂老者和黄衫丽人。

　　呼！

　　断臂老者和黄衫丽人，长松一口气，总算摆脱死亡阴影了。

　　然而。

　　二人还没平定心绪，后方传来一股庞大无边的天地威势，周围自然环境，陡然颠覆，染上一层赤红云光。

　　什么！

　　二人大惊失色，只见那督战的黑脸老者，破空追来。

　　那黑脸老者，可是大丹元境后期，比之前追杀的黑铠尊主，要强大不止一筹。

　　“赤云手！”

　　黑脸老者隔空一拍，周边天地中的赤红云光中，涌出一只巨大的赤云光手，火光灿灿，渲染半边天地。

　　“啊！”

　　黄衫丽人尖叫一声，那赤云光手仿佛携带一方天地自然的火云威能，封禁她所在的区域。

　　嘣咔！

　　黄衫丽人娇躯被那赤云光手，碾成粉碎。

　　“饶……饶命！”

　　剩下那位断臂老者，被一方天地的赤红云光压迫，身形如陷泥淖，一举一动都万分吃力。

　　这黑脸老者的实力，可比普通大丹元境尊主，厉害太多了。

　　如果换做他之前追杀，众人恐怕活不到现在。

　　“凡逃兵者，杀无赦。”

　　黑脸老者淡漠无情，赤云光手碾压而下，把断臂老者，轰成飞灰。

　　两名尊者，在他面前，脆弱如婴儿。

　　“嗯？在那个方向……”

　　黑脸老者展开灵识一扫，根据附近的残留气息，确定蓝雷海天舟和另一位大丹元境的方向。

　　此时战场上。

　　六环宫高端力量，占据不小的优势，他作为督战统领，这才能腾出时间，去追拿“逃兵”。

　　如果能一并斩杀敌方那位尊主，就两全其美了。

　　虚空雾海，二星战场附近。

　　咝……

　　一个死寂森冷的高大阴影身形，如同一个死亡幽灵，从远方飘飞而来。其速度看似缓慢，却比一般大丹元境，还要快数倍。

　　霎时，一片虚空海，陷入死寂。

　　“二星战场？哼！以为躲在战场中，就能逃过死亡追杀？”


第599章 我的援兵

　　域内陆地。

　　嗖咻！

　　蓝雷海天舟速度全开，穿梭在一片破碎、狼藉的山河上空。

　　后面的黑铠尊主，狞笑间一阵穷追猛打。

　　海天舟上。

　　只剩下赵峰和李云崖二人，陷入被动的防御。

　　“你为何不逃？”

　　赵峰面色平静，在大丹元境的追杀下，没有任何慌乱。

　　“逃？我不能逃，也不想逃。”

　　李云崖摇头。

　　哦？

　　赵峰不禁好奇，他的精神感官，比李云崖强得多，察觉到另外两名尊者的陨落。

　　“如果没有赵船长，我已经成为战场上的炮灰；更何况，有六环宫那位‘死亡监军’的存在，从来没有战俘炮灰，从他眼前逃生过。”

　　李云崖苦涩的道。

　　死亡监军？

　　赵峰脑海中，不由浮现“黑脸老者”淡漠无情的面孔。

　　原来如此。

　　赵峰心中了然，那“死亡监军”就是黑脸老者，不会放过任何一个逃兵战俘。

　　“小辈！在我的追杀下，还敢分心。”

　　后面的黑铠尊主，惊喝一声，战戟挥动间，幽冷森森一片战戟寒影，铺天盖地，一方天地环境逆改，仿佛陷入百万金铁的杀机笼罩中。

　　蓬嘣轰！叮嗤——

　　鬼尸大阵的灰暗烟雾云，被劈得四分五裂，眼看就要溃散。

　　蓝雷海天舟的表面，更是留下一道痕迹。

　　哇！

　　李云崖身形踉跄，吐出一口血，面色苍白。

　　赵峰气血翻腾，体表深蓝水流涟漪，浮动之间，安然无恙。

　　“就算‘死亡监军’不出现，我们也难逃一劫。”

　　李云崖苦涩，眸中透着深深的无奈。

　　想他当年，也是六环宫千年一遇的天才，三十岁突破尊者，如今五十岁上下，就晋升小丹元境后期。

　　“死亡的危机……”

　　赵峰站在海天舟上，心头陡然一跳，眺望“域外”的方向。

　　怦怦！怦怦！

　　冥冥中的危机，骤然强烈十倍，并且在不断靠近中。

　　死亡追杀。

　　终究还是来了。

　　赵峰心头长长一叹，大多的注意力，都是放在域外。

　　“哈哈哈！小辈，你也明白死亡的下场，之前把本座耍的好不开心。”

　　黑铠男子放声大笑。

　　大丹元境的浩大意境威势，盖压整个蓝雷海天舟。

　　李云崖一脸绝望，是彻底放弃了。

　　不过他发现，身旁的少年，神色异常，比自己要镇定许多。

　　就连海船内的船员们，也没有过于的惊慌。

　　“你的头发眼睛……”

　　李云崖目光一凝，突然发现赵峰身上的异常。

　　呼……

　　微风中，赵峰一头蓝发飘动，幽深如海，左眸宛若一汪深不见底的湖海。

　　此时此刻。

　　赵峰的左眸，已经洞悉到域外方向，一个高大的死亡阴影，正在朝域内大陆逼近。

　　最多三十息内，那死亡阴影，将会抵达。

　　死亡追杀！

　　赵峰心魂中的“死亡之眸”瞳力意志，频频的跳动。

　　“血脉眼瞳？无谓的挣扎……受死！”

　　黑铠尊主嘲讽一笑，挥动战戟，劈向蓝雷海天舟，同时笼罩赵峰和李云崖。

　　布阵！

　　赵峰的身旁，突然漂浮出一个骷髅架，幽暗如墨的骨骼，交错着一丝丝金银纹理，散发一股森然阴冷的气息。

　　“还有一个人？”

　　李云崖打了一个寒颤，同为小丹元境后期，骷髅堂主身上的气息，如此可怕。

　　同一刻。

　　唰！唰！唰！

　　诅咒百尸的数目，蓦然增加至一百！

　　呼嗡！

　　一片磅礴的鬼焰云，散发惊天的鬼尸怨力，在小贼猫挥动下，化作几只百丈宽的怨力巨爪，伴随无数惨白血淋淋的枯手，扑向黑铠尊主。

　　“冰皇临世！”

　　赵峰体内的血脉力量，催动到极限，冰皇枪泛起一层幽蓝水晶般的枪影，紫灭气息吞吐。

　　更不可思议的是，赵峰的头顶，隐隐浮现一个上古冰皇的伟岸虚影。

　　“桀桀桀……受我一掌！”

　　骷髅堂主蓦然化作一个“骨焰巨人”，身形拔高到四、五丈，一掌劈出，霸道无穷的鬼骨巨力，挥动冲天的死阴煞焰，当头劈向黑铠尊主。

　　诅咒百尸！

　　冰皇临世！

　　骨焰巨人！

　　嗤轰……

　　三股恐怖力量齐齐轰出，与黑铠尊主狠狠撞击在一起。

　　霎时。

　　一片禁忌的风暴气浪，横卷方圆十几里，方圆几十里内，夷为平地。

　　此后数百年，这附近区域，寸草不生，成为诅咒禁地。

　　嘭哇！

　　黑铠尊主闷哼一声，身体倒飞出去，喉咙一甜，吐出一口血。

　　“怎么会这样……”

　　黑铠尊主面色泛白，不禁失声，难以置信。

　　无论是诅咒大阵，还是突然冒出来的骷髅堂主，都爆发出惊人的威能，可以威胁到大丹元境。

　　就连赵峰的冰皇枪，刚才也激发出上古冰皇的力量形态。

　　那骤然反扑，让猝不及防的黑铠尊主，受伤不轻。

　　“好强！这少年船长，这只海船上的人，到底有何来历？”

　　李云崖震撼，瞠目结舌。

　　就当黑铠尊主惊骇，进退两难的时候。

　　“近了……”

　　赵峰的幽蓝左眸，再次眺望域外方向，呢喃自语，似乎有些不安。

　　“主人，似乎又来了一位大丹元境尊主。”

　　骷髅堂主产生一丝感应。

　　他所指的，则是后面正在逼近而来的黑脸老者，死亡监军。

　　“必须先干掉一个，不然麻烦了。”

　　骷髅堂主面色凛然。

　　“嗯。”

　　赵峰微微点头，左眸豁然锁定气血未定的黑铠尊主。

　　血脉眼瞳？

　　好可怕的瞳力气息。

　　站在一旁的李云崖，感到一股莫名的压力，心魂不安。

　　“虚空瞳斩！”

　　赵峰的血脉瞳术，瞬间发出。

　　噗嗤！

　　血光一溅，对面的黑铠尊主，身体蓦然一僵，脸上露出极度恐惧茫然。

　　“你……”

　　黑铠尊主声音艰涩，下意识往下看。

　　只见。

　　一道三尺虚刃，环绕着一缕缕紫灭气息，洞穿了黑铠尊主的心脏。

　　嘶！

　　李云崖寒毛直竖，不禁倒吸一口冷气。

　　他心头掀起惊涛骇浪，满脸的震撼，望向身旁的少年船长。

　　这一刻。

　　船内船外，死寂一片。

　　“赵峰的‘虚空瞳斩’，威力比在紫圣遗迹时，又增强了几分。”

　　骷髅堂主亦是一片郑重之色。

　　扑通！

　　黑铠尊主的尸体，从半空坠落。

　　李云崖这才稍松一口气，但心头久久难以平复。

　　在他的视角里，那少年一个眼神，就秒杀了大丹元境的尊主。

　　唰！

　　小贼猫呲牙一笑，挥动阵旗，引动滚滚的鬼烟云，将黑铠尊主的尸体卷走吞没。

　　赵峰一挥手，将这名大丹元境的战利品收取。

　　嗖！

　　远方传来破空声，黑脸老者赶到事发地。

　　“咦！”

　　黑脸老者目光一扫，没有发现黑铠尊主，不禁意外。

　　追击过程中，他曾感受到黑铠尊主大丹元境的气息，现在怎么不见了。

　　“你们杀了他？”

　　黑脸老者灵识一扫，发现黑铠尊主正在溃烂的尸体，很快化作一滩血水，助涨了百尸大阵的威力。

　　这一幕，让他吃惊不小，顿生戒备。

　　“桀桀桀……老头儿，下个就轮到你了。”

　　骷髅堂主怪笑一声，挥动冲天的死阴煞焰，在巨大的鬼骨力量下，当头劈向黑铠尊主。

　　“冰皇临世！”

　　赵峰的头顶，隐隐浮现一个上古冰皇的伟岸虚影，冰皇枪舞出一层幽蓝水晶般的绚丽枪影，紫灭气息吞吐，推动一片毁灭的冰雷暴风卷。

　　喵喵！

　　小贼猫挥动阵旗，百尸大阵的恐怖鬼尸怨力，从两面包抄向黑脸老者，并与赵峰、骷髅堂主的攻击，相辅相成。

　　这一次。

　　三者的配合，产生的威能，更胜之前一次。

　　“赤云手！”

　　黑脸老者面色一凝，周边天地被一层赤红云光吞没，天地元气剧变，涌荡出一只巨大的赤云光手，火光灿灿，渲染半边天地。

　　嗙轰——

　　那赤云光手携带一方天地自然的火元威能，封压方圆半里，“呼呼”四周化作一片火云燃烧的火焰世界。

　　两方力量，在虚空中，交织一两息，明暗变换。

　　嘭轰！

　　蓝雷海天舟，猛然震退几百丈，撞进了一座山体中。

　　笼罩海天舟的层层鬼雾，顿时溃灭过半。

　　咔吱！

　　骷髅堂主的骨骼，断裂了一两处。

　　哇！

　　赵峰吐出一口血，体表深蓝波光涟漪流转，伤势迅速愈合。

　　“好精湛的火元造诣。”

　　赵峰和骷髅堂主，一脸骇然。

　　那黑脸老者，不仅修为高达大丹元境后期，且一身火之血脉，品级传承不俗，不亚于赵峰。

　　“这‘死亡监军’在六环宫丹元境尊主中，实力都可以排进前五，且得到过一脉强大的火系传承。”

　　李云崖灵识传音，提醒道。

　　呼唰！

　　那黑脸老者身形轻晃间，退出几百丈外，眉头微皱。

　　刚才那一击，他尽管没受伤，但身上一阵不适，似乎沾染上某种恶心的东西。

　　“后生可畏啊，区区二人，一个半步丹元境，一个尊者级，竟能匹敌我七成力量的一击。”

　　黑脸老者感慨道。

　　七成力量？

　　赵峰内心里，一阵古怪，怎么感觉这老头，有些过于装逼。

　　但现在。

　　赵峰已经没有时间，过滤这些了。

　　一股强烈的死亡危机，正在飞快靠近，与心魂中的“死亡之眸”的瞳力意志气息，产生感应。

　　就在这时。

　　咻——

　　一道幽暗阴影般的光线，从遥远的域外世界，洞穿蔚蓝的域膜，溅起绚丽的火星，朝这边靠近。

　　“代表死亡的意志……我来了。”

　　一个冥冥的声音，在赵峰的脑海响起。

　　嗯？什么人？

　　黑脸老者等人，也产生一丝感应。

　　李云崖，以及众船员们，感到一股无法喘息的死亡气息，心惊肉跳。

　　“很抱歉，我的‘援兵’来了。六环宫的强者，你死到临头了。”

　　赵峰一脸遗憾的道。


第600章 可怕的死亡阴影

　　“援兵？”

　　黑脸老者面色一变，产生一丝感应。

　　咻——

　　一道幽暗阴影般的光线，穿入域外空间，迅速朝这边逼迫而来。

　　赵峰的话，他信了七八成。

　　因为，赵峰比他更早，留意域外空间的方向，显然与那“援兵”，有一定感应联系。

　　“好惊人的死亡气息！来者的修为，至少达到了大丹元境巅峰。”

　　黑脸老者心中凛然，如临大敌。

　　然而。

　　他冷然一笑，没有丝毫退缩之意。

　　唰！

　　赤红光芒一掠间，黑脸老者脱离战圈，直冲天际，身上火元威能气息，暴涨到一个崭新的层次。

　　其身形，直逼那“死亡阴影”

　　“他这是要……”

　　海天舟上，赵峰等人感到一股灼烧身心的热浪，口干舌燥，艰难不适。

　　“赤云爆天！”

　　黑脸老者宛若一团璀璨燃烧的“赤日”，爆发一环环惊悚的赤红火云浪，层层的叠加，如同一个巨大的火焰蘑菇云。

　　轰隆隆——

　　方圆几十里内，火霞焰光冲天，一座座山峦夷为平地。

　　视野中的黑脸老者，仿佛化作盖世的曜日，浩大无穷的火元焰力，惊动远方的战场。

　　“好可怕的火之血脉！”

　　海天舟上，赵峰等人，心惊肉跳。

　　赵峰自忖，发动诅咒百尸，联手骷髅堂主，都绝难抵挡这个程度的一击。

　　同时。

　　他佩服黑脸老者的魄力决断，面对那未知可怕的死亡阴影，对方想也不想，先下手为强。

　　“赤云爆天——”

　　那团璀璨燃烧的“赤日”，爆发的层层赤火云浪，堆砌如火焰蘑菇云，惊世骇俗，吞天噬地。

　　扑向死亡阴影！

　　“哼！这老头，胆敢对死亡意志的代言人出手。”

　　那高大的“死亡阴影”，冷哼一声，在虚空中划过一道幽暗射线，速度骤然再加快几分。

　　咻咻！轰——

　　眼看那赤红、幽暗两道光影，在天虚间，狠狠撞在一起。

　　下一刹。

　　唰！

　　天地明暗闪烁，死亡之气与赤火气息，翻卷滚动间，一切的声音，被掩盖，超出耳力的极限。

　　仅仅是一些余威落下，下方山河，一片片的消融。

　　噗噗蓬！

　　蓝雷海天舟四周的鬼尸大阵，层层的破碎，海船在可怕巨浪气息中，摇曳翻滚。

　　哇！

　　李云崖在恐怖气息冲击下，吐出一口血。

　　这尚且是有百尸诅咒大阵，至少削减了三四成的余威。

　　赵峰和骷髅堂主，也是一阵手忙脚乱。

　　啵……

　　赵峰体表深蓝水波涟漪，流转涌动，将那股恐怖气浪余波缓冲化解。

　　“这黑脸老者的实力，在大丹元境中，恐怕都是顶尖……”

　　赵峰神灵眼开启，洞悉远处天穹。

　　“赤云爆天？不好！魏长老遭遇强敌了，否则不会施展这等压箱底秘技。”

　　远方战场上，六环宫的高层强者产生感应。

　　叮叮！蓬嗤！

　　巨大的赤火蘑菇云中心，黑脸老者与那死亡阴影，瞬间交锋碰撞。

　　黑脸老者攻击如火云爆发，至刚至阳，碾压一切。

　　而那死亡阴影，诡异非常，神鬼莫测。

　　“黑老头，实力还凑合，但是你阻扰到本卫的计划了。”

　　那死亡阴影一只黑烟缭绕的手上，蓦然浮现一柄虚无阴影般的淡黑短剑。

　　噗嗤！

　　那虚无淡黑剑，掠起一层阴影般的剑光，透着惊彻灵魂的死亡寒气，洞穿层层的赤红焰光，刺中黑脸老者。

　　“你……”

　　黑脸老者骇然，身躯一僵。

　　即便他竭力躲闪，那虚无淡黑短剑，切中其右肩部位。

　　霎时间。

　　死亡寒气直催其全身，足以瞬间扼杀普通的大丹元境尊主。

　　但黑脸老者，也不是等闲之辈，血脉力量的品级，足可与赵峰相提并论。

　　咔嚓！

　　黑脸老者强运血脉力量，赤火光芒一闪，右手臂应声断裂。

　　以自断一臂的代价，他暂时逃过一命。

　　“死！”

　　死亡阴影身形，声音里透着冷意，如影随形，迅速贴近黑脸老者。

　　“我命休矣——”

　　黑脸老者心头一震，对方的身法速度，快过他太多了。

　　论攻击，他拥有极强的火之血脉，擅长攻击，不输于对方太多。

　　然而，对方还有那神秘的虚无淡黑短剑，蕴含死亡意志，藐视丹元境层次，可以向虚神境王者，发出冲击。

　　这二星战场上，怎么会突然冒出如此恐怖的敌人？

　　“你这援兵，实力太变态了，以‘死亡监军’的强悍实力，在他面前竟坚持不了一两招。”

　　李云崖倒抽一口凉气。

　　虚神境王者之下，这个层次的强者，基本是无敌的存在。

　　“冰魂之眸！”

　　赵峰蓦然大喝，左眸切换，化作一个幽深无尽的寒潭。

　　霎时。

　　一股冰魄奇寒的气息，锁定在“死亡阴影”身上。

　　在这场上，也只有赵峰的神灵眼，可以勉强锁定“死亡阴影”的身形轨迹。

　　最近大半年，他的生命体质，修为底蕴大增，神灵眼中的瞳力水湖，直径达到三十多丈。

　　咝！

　　那死亡阴影的速度，在“冰魂之眸”锁定下，稍微降低了一两成。

　　“以我神灵眼，血脉瞳力全开，只降低了他这么一点速度。”

　　赵峰心头一沉。

　　冰魂之眸，是他的最强控制瞳术，若是锁定一般尊者，其速度将缓慢如乌龟，就算是普通大丹元境，速度至少要削减一半左右。

　　当然。

　　削减一两成速度，也延缓了“死亡阴影”接下来的必杀一击。

　　噗嗤！

　　黑脸老者背部，又留下一道血痕，闷哼一声。

　　“这到底是怎么回事？”

　　黑脸老者发现，救自己一命的人，竟是赵峰。

　　“他不是你的援兵吗？”

　　李云崖一脸迷茫，彻底混乱了。

　　蓬轰轰！

　　但在生死关头，黑脸老者也顾不得其它，全力催动血脉力量和真元，身躯宛若一轮赤云曜日，爆发恐怖的焰光云，直冲死亡阴影。

　　“对方速度太快，如果逃跑，我下一刻就会死。如果竭力一拼，还有可能等到援兵。”

　　黑脸老者心性冷静、坚韧。

　　二者实力，完全不在一个层次。

　　即便黑脸老者在大丹元境中，无论心性，还是实力，都可以列居顶尖。

　　“无论你怎么做，死亡只是早晚。”

　　死亡阴影手中的虚无淡黑短剑，掠起一片阴影寒光，死亡气息无孔不入。

　　噗嗤！

　　黑脸老者惨叫一声，血光飞溅，身体震飞出去几十丈。

　　若非赵峰的“冰魂之眸”，限制了死亡阴影的速度和行动灵敏，这一剑又可要他的命。

　　“我的虚空瞳斩，最多还能用三四次。”

　　赵峰的神灵眼，洞悉死亡阴影，正在蓄力中。

　　因为那死亡阴影的速度身法，飘忽不定，太过诡异，虚空瞳斩的成功率，将低于一般的大丹元境。

　　之前“虚空瞳斩”能秒杀黑铠尊主，也是因为对方被反扑受伤，气血心神未定。

　　唰！

　　死亡阴影飞快逼近，第三剑，将斩向黑脸老者。

　　黑脸老者被死亡气息入侵体内，受伤比表面上要重几倍，绝难抵挡第三剑。

　　这一刻。

　　赵峰的心跳加快。一旦黑脸老者被杀，下一个马上就会轮到自己。

　　“住手！”

　　一个撼动灵魂层面的声音，如同从九幽中传来，涌来一股不可违逆的虚神意志。

　　那一刹。

　　附近一方虚空，天地元气犹若凝固一般。一股无形力量，直接压迫灵魂层面。

　　“半步王者……虚神意志……”

　　死亡阴影的身躯，其攻势，再次一顿。

　　原来此时。

　　几百里外的那位半步王者，隔空发出虚神意志，冲击死亡阴影。

　　若是普通尊者，在这死亡意志冲击下，多半是魂飞魄散。就算是普通大丹元境，也要惊魂失措，甚至会心神受创。

　　呼！

　　黑脸老者再次逃过一劫，狠狠瞪了地面的赵峰一眼。

　　当然，他既是愤恨，又有些庆幸。

　　若没有赵峰的“冰魂之眸”和“虚神意志”冲击，他根本无法苟活到现在。

　　“哼！区区半步王者的虚神意志，也想对付我。”

　　死亡阴影傲然一笑，其手中的虚无淡黑短剑中，涌现一股“死亡意志”，霸道纯粹，硬生生撞向那半步王者的虚神意志。

　　轰……

　　灵魂层面的极致力量，碰撞在一起。

　　方圆千里内，无数弱小的生灵，顿时魂飞魄散。

　　海天舟内，楼兰芷水等一些船员们，不少是直接昏死过去。

　　“虚神意志，简直无法抵挡。如果是虚神境王者，一个意念，决定真灵境、丹元境的生死。王者之下，皆是蝼蚁。”

　　赵峰的瞳力水湖上，泛起一丝涟漪。

　　好在，他的心魂底蕴，十分强大，神灵眼的特殊性，对精神层面的冲击，有很强的免豁。

　　故而在这战场上，虚神意志的碰撞下，赵峰最为轻松。

　　“死亡意志……你到底是什么人……”

　　六环宫那位半步王者，在远方虚空，动容失色。

　　以他半步王者凝聚的“半步虚神意志”，竟被对方武器中蕴含的意志抵挡。

　　非但如此。

　　那死亡阴影手中武器迸发的死亡意志，还一点点逆转，向他的灵魂入侵。

　　“不好……我的虚神意志。”

　　六环宫那位“半步王者”，感受到自己的精神层面，受到死亡气息的侵蚀，骇然失色。

　　就在他进退两难、两股虚神意志交锋的关键时刻。

　　噗嗤！

　　蓦然，一道“三尺虚刃”从死亡阴影的体内贯穿。

　　“嘶！”

　　死亡阴影，身躯微微一晃，面带震惊，难以置信，望着胸口处渐渐暗淡的三尺虚刃，环绕着一缕缕紫灭气息。

　　虚空瞳斩！

　　赵峰的最强血脉瞳术，在双方交锋的关键时刻，成功刺中敌人要害。

　　嗤……

　　死亡阴影的胸膛处，冒起一缕缕黑烟，毁灭的气息在其体内肆虐。饶是他特殊的死亡体质，都有些吃不消。


第601章 死亡影身

　　“虚空瞳斩！”

　　在虚神意志跨空对抗的关键时刻，“三尺虚刃”凭空从死亡阴影体内洞穿，一缕缕毁灭风雷的气息，在其胸口部位肆虐、蔓延。

　　敌我双方，皆是震动。

　　“那小辈竟然，难道是……”

　　到此刻，黑脸老者怎会不明白真相，他一面震惊于赵峰可怕的血脉瞳法，另一面因被赵峰当枪使，心头万分的愤怒耻辱。

　　哼！

　　赵峰嘴角勾起一抹冷意嘲讽。

　　无论黑脸老者，还是死亡阴影，都是超出他应付极限的强者。

　　在二星战场的微妙局势下，成功让二者力拼，甚至让另一端的半步王者出手，已经超出赵峰的预料。

　　“死亡大帝的手下，即便不是虚神境王者，也恐怖如斯……”

　　赵峰的左眸，锁定洞悉“死亡阴影”。

　　嗤……

　　死亡阴影的胸膛处，冒起一缕缕黑烟，毁灭的气息在其体内肆虐。

　　同时，那三尺虚刃，渐渐暗淡溃灭。

　　“死亡追杀令的目标，果然不简单……”

　　死亡阴影闷哼一声，身躯僵硬，那“虚空瞳斩”的一击，正好刺中其心脏要害，且毁灭气息迸发。

　　常规下，虚神境王者以下，必死无疑。

　　嗡……

　　死亡阴影的身躯，如同半透明的影子，在虚空中明暗闪烁，给人一种虚影重叠的错觉。

　　并且。

　　那受伤的部位，在实体阴影间转换，正在缓慢的愈合中。

　　战场另一端。

　　“死亡影身？难道是传说中接近不灭体的存在。你和死亡大帝，有什么关系。”

　　那位“半步王者”，惊骇失声。

　　死亡影身！

　　海天舟上，赵峰心头一沉，与骷髅堂主对视一眼，面色凝重。

　　“死亡影身？据记载，只有‘死亡大帝’手下的三十六‘死亡护卫’，有此等体质。”

　　黑脸老者惊魂不定。

　　他终于意识到，那个将他杀得险象环生的死亡阴影，来头有多大。

　　如果死亡阴影，真是传说中的“死亡护卫”，那么他的惨败，根本不足为奇。

　　甚至，他能活到现在，已经是一个奇迹。

　　如果没有赵峰和半步王者的出手，他足以死亡几次了。

　　“死亡护卫？代表死亡的意志，无间不催的攻击，近乎不灭体的防御体质，傲视丹元境的身法速度……”

　　赵峰脑海中，思绪纷飞。

　　神灵眼，经过短暂的模拟，得出一个惊颤的结果。

　　就算十个，几十个大丹元境联手，也很难匹敌“死亡护卫”。

　　就连他的虚空瞳斩，洞穿要害，也没有对死亡护卫，造成致命伤害。

　　“嗯？毁灭的气息！”

　　死亡阴影身形一晃，刚准备动手，身体一僵。

　　嘶！

　　他一只手，放在那缓慢愈合的胸口部位，额头间浮现一丝痛意。

　　怎么回事？

　　黑脸老者再次逃过一劫，吓出一身冷汗。

　　“竟然是……毁灭奥义的力量！为破坏而生，造成的伤害，就算是高明的手段，不灭体质的自愈能力，都会受到遏制。”

　　战场另一方的半步王者，心头一跳。

　　这小小的陆地域内，同时出现死亡、毁灭两种极端力量的存在。

　　“原来如此。我的‘紫灭风雷’，蕴含一丝毁灭奥义气息，破坏威能大增，且能阻止伤势的修复。”

　　赵峰心中一动。

　　早在参修紫灭风雷时，他就隐约知道这一点。

　　现如今。

　　他的紫灭风雷，融入了梦境太古气息，令其中蕴含的毁灭气息，更接近本源，超出同时期的风雷大帝。

　　故而。

　　尽管“死亡阴影”拥有死亡影身，造成的伤害，比预料中要大。

　　不灭体质，最大的特点，是强大的自愈力，而一旦这种自愈力被遏制，伤害会一点点扩大。

　　“就算如此……只能发挥六七成战力，眼下这些小麻烦，也不足为虑。”

　　死亡阴影冷哼一声。

　　唰！唰！

　　死亡阴影在虚空中，鬼魅闪电般飞掠，产生一连串的虚无阴影，散发可怕的死亡寒意。

　　“不好！”

　　黑脸老者心头一颤，无法清晰捕捉死卫的身法轨迹。

　　但那股死亡寒意，却瞬间洞穿其心魂。

　　住手！

　　撼动灵魂层面的虚神意志，让一方天地虚空，产生可怕的压迫。天地元气，几乎被凝固一般。

　　然而这次。

　　“哼，我身上有大帝的死亡意志护体，除非是真正的王者，才有可能威胁到我。”

　　死亡阴影不为所动，硬抗下半步虚神意志的冲击。

　　“在我虚神意志的遏制下，还能如此轻松的发动攻击。”

　　另外一端的半步王者，无法阻止死亡阴影的出手。

　　附近一片战场。

　　只有赵峰和那位半步王者，可以看清死亡阴影的身法轨迹和攻击路线。

　　唰！唰！

　　赵峰的神灵眼，洞悉到两道死亡阴影，宛若虚无寒刃，一道劈向自己，另一道劈向黑脸老者。

　　“啊！”

　　黑脸老者惨叫一声，身体被其中一道“死亡阴影”，一掠而过，穿透身体。

　　蓬嗤！

　　一片虚无影刃，寒光迸裂，将黑脸老者的身体，绞成一片碎末。

　　“不！六师弟……”

　　战场另一端的半步王者，发出一道惊颤悲愤的嘶吼。

　　“昔日名震五岳群域的‘死亡监军’，就这么身陨了……”

　　海船上，李云崖心头倒吸一口凉气。

　　他也出自六环宫，在那个时代，黑脸老者死亡监军，绝对是惊泣鬼神的噩梦。谁人不怕，谁人不畏。

　　咻嗤——

　　与此同时，另一道死亡阴影所化的虚无寒刃，劈向海船方向。

　　“小心！”

　　李云崖和骷髅堂主，大骇失声。

　　斩杀黑脸老者的，仅仅是死亡护卫攻击所化的虚幻影分身。

　　而真正的本体，直逼蓝雷海天舟。

　　一股恐怖的死亡寒意，笼罩海天舟。

　　以李云崖和骷髅堂主小丹元境后期的修为，灵魂颤栗，僵立原地，几乎兴不起违逆的念头。

　　“冰魂之眸！”

　　赵峰以神灵眼，勉强洞悉锁定死亡阴影。

　　但是那死亡阴影的速度，实在太快，又有死亡意志的庇护，冰魂之眸的效果，被削减到极致。

　　“呵呵，死亡目标，你以为我不知道，刚才那人，是你的敌对。”

　　一道模糊不清的死亡阴影，在海船上空现身。

　　此言一出。

　　无论赵峰，还是身旁的李云崖、骷髅堂主，心头一片惊澜。

　　死亡阴影和黑脸老者不同，他是从域外虚空海杀进来，从现场局势，不难看出赵峰与黑脸老者为敌。

　　甚至。

　　黑脸老者完胜赵峰几人的局势，他也有所判断。

　　“这个死亡护卫，明明知道黑脸老者与我为敌，为何还出手斩杀黑脸老者？”

　　赵峰心头惊疑，觉察到什么。

　　“哼，完成任务前，先清理闲杂人等。”

　　死亡阴影冷笑一声。

　　话毕。

　　他缓缓伸出一只黑烟缭绕的手，隐隐可见一个虚幽手印，散发惊悚的死亡寒意，从天而降，压迫向赵峰。

　　轰！

　　赵峰几人，心灵轰响，如同承受冰寒大山的压迫。

　　哇！

　　李云崖吐出一口血，半跪在地上，昏死过去。

　　骷髅堂主勉强支撑，他的鬼骨体质，十分强大，但源自灵魂的死亡压迫，令他心灵颤悸。

　　李云崖和骷髅堂主，都受到了心神创伤。

　　而这二人，承受的仅仅是那“虚幽手印”的余威。

　　真正的目标，是赵峰。

　　“休想！”

　　赵峰的神灵眼，宛若一汪深邃汪洋蓝海，澎湃奔涌的瞳力水流，流转不息。

　　那神灵左眸，隐隐散发一缕源自太古的本源气息，神魔辟易。

　　他一头蓝发，狂舞而起，左眸中有一种洞穿心灵，掌控世间万物的力量。

　　“咦？竟然无法压制他的心魂！”

　　死亡阴影大吃一惊，要知道，他发出的虚幽手印，已经蕴含了一丝微细的死亡意志。

　　就算换做一些大丹元境，也绝难抵挡他的死亡秘技束缚。

　　神灵眼，对灵魂层面的攻击压迫，有很强的免豁。

　　关于这点，赵峰并不奇怪。

　　“只是，他为什么不像杀黑脸老者一样，直接向我下手。如果是那样，就算我的神灵眼能洞悉，也绝难躲闪抵挡。”

　　赵峰目光闪烁。

　　死亡护卫尽管散发无比惊人的死亡气息，笼罩他的身心，但是针对赵峰，并没有真正的杀意。

　　“虚空瞳斩！”

　　赵峰的左眸，蓦然切换。

　　噗嗤！

　　一缕隐晦的瞳力水纹，在“死亡阴影”立身之处蔓延，那瞳力水纹中心处，呈现一个隐隐的漩涡轮廓。

　　噗嗤！

　　三尺虚无锋刃，凭空再现，贯穿死亡阴影的胸膛。

　　“太好了！”

　　海天舟上的人，心头都是一跳。

　　如果两记虚空瞳斩，能累加在同样的要害上，就算死亡阴影有近乎不灭体的性质，也会产生致命伤害。

　　“呵呵，同样的伎俩，怎么可能再次成功。”

　　一个阴沉的低笑声，从身侧传来。

　　噗拉！

　　虚空瞳斩的虚影，溃散消失，只是一个残影。

　　“啊……”

　　骷髅堂主惊恐失声，死亡寒意的源头，出现在身侧。

　　确切的说。

　　是出现在赵峰的身后。

　　“啧啧，死亡追杀的目标，如此轻松到手。”

　　一只黑烟缭绕的手，眼看就要扣在赵峰的咽喉上。

　　蓦然。

　　一股笼罩身心的死亡寒意，让赵峰全身半步真元，一阵凝结，血脉力量都显得无比艰涩。

　　在他发动完“虚空瞳斩”时，那死卫便现身出手。

　　赵峰根本来不及躲闪，何况身心皆被那股可怕力量遏制。

　　生死攸关的一刻。

　　“叮嗤！”

　　一柄幽暗透明的神秘匕首，拖动一片影刃之光，斩在死亡阴影的手上，传来金铁交错般的声音。

　　“谁？”

　　死亡阴影身形一僵。

　　噗！

　　那两只即将碰上赵峰咽喉的指头，应声而断。

　　喵喵！

　　原地银灰虚线一晃。

　　一只比巴掌略大的贼猫，坐在死亡阴影的肩膀上，一双猫目，威严锐利。


第602章 影杀帝刃

　　无尽虚空海，遥远的另一端。

　　一艘奇特幽黑的金属小帆船上，承载着几道身影。

　　阳光青年和白瞳小女孩，并肩而坐，身后伫立着两个高大阴影，是两名死卫。

　　“四大死灵王，三十六死卫，分散在附近十个群域，即便每一块死亡令牌，可以感应一段很大的范围，但想在如此广阔的虚空海域里，确定一个人，概率依然很小啊……”

　　阳光青年低声一叹。

　　嗯？

　　阳光青年，突然产生感应，身后两名死卫，同时轻咦一声。

　　唰！

　　除了白瞳小女孩，阳光青年和两名死卫，手中都翻起一枚死亡令牌。

　　“三殿下，是三十三死卫，他遇到了目标。”

　　“他离我们这里，还十分遥远，根据讯息强弱分析，大概相隔两个群域的距离。”

　　两名死卫恭敬的道。

　　“哈哈……运气居然这么好，让三十三死卫碰上目标。”

　　阳光青年咧嘴一笑。

　　十个群域的范围，十分广大，几十个人分布各地，相当大海中的沙粒。

　　这样的搜索中，竟然能碰上目标。

　　不得不承认，那三十三死卫的运气，不是一般的好。

　　唰！唰！唰！

　　白瞳小女孩专心致志，画着一幅画。

　　“嗯？”

　　阳光青年扭头一看，画上呈现一个景象。

　　画还没画完。

　　但画面上，首度呈现一个阴影身形，勾勒出其大致轮廓，手握一柄短剑。

　　“没错！那是第三十三卫。”

　　两名死卫，声音里，透着一丝兴奋。

　　紧接着。

　　画面中，出现一只银灰色的猫，手中握着一柄幽暗剔透的神秘匕首，拖动一串影刃匕光。

　　“嘻嘻，我要这只猫。”

　　白瞳小女孩，画到一半，尤为开心。

　　但阳光青年和两名死卫，目光却定格在另一个事物身上。

　　“那只猫，它手上的武器……”

　　其中一名死卫，惊呼一声。

　　同一刻。

　　在五岳群域，二星战场。

　　“叮嗤！”

　　小贼猫的神秘匕首，为赵峰挡住一劫。

　　噗嗤！

　　非但如此，死卫的两根手指，应声而断。

　　“我的死亡影身，介于实体和虚无之间，怎么可能……”

　　死亡阴影首度失声，难以置信。

　　他肩膀一沉，眼角余光捕捉到一只贼猫，坐在自己的肩膀上。

　　一只猫？

　　敌我几方，包括正杀过来的那位半步王者，都是一阵错愕。

　　一只猫……怎么可能！

　　死亡阴影似乎无法接受，以他强悍的死亡影身，一般大丹元境，都难伤到分毫。

　　死亡影身，赋予了死亡大帝的死亡意志，介于生与死，尸体和虚影之间。

　　这种体质，对各种攻击伤害，可以免疫八、九成。

　　但如此强大的不灭体质，竟然被一只古怪的贼猫，用匕首斩断两根指头。

　　“匕首……慢着！”

　　死亡阴影的目光，定格在小贼猫受伤的神秘匕首上。

　　那神秘匕首，幽暗剔透，拖动一片影刃之光。

　　这柄匕首气息深晦不可测，锋刃四周，浮动一缕缕星空暗夜般的阴影纹理，隐隐传来一阵阵冰冷嘶哑的喃语。

　　“莫非是影杀一道的无上圣器——影杀帝刃！”

　　死亡护卫，一阵心跳加速。

　　“影杀帝刃！”

　　死卫阴影瞳孔凝缩，透着敬畏、贪婪、忌惮之色。

　　然而。

　　还不待他从震惊中恍惚过来。

　　啪！

　　小贼猫一只猫爪，狠狠扇在他的脸上。

　　“啊！”

　　死亡阴影闷哼嗷叫一声，即便是他的体质，脸上火辣辣一阵，传来一阵眩晕感。

　　唰！

　　其身影一团模糊，从原地消失。

　　“小贼猫，干的好。”

　　赵峰感觉压抑全身的死亡寒意，迅速消退。

　　在那关键时刻，也只有小贼猫，可以及时出手。

　　“看上去，那死卫并没有对我真正下杀手，似乎想生擒我。”

　　赵峰心头一片冷静。

　　击杀和活捉，那是两个概念。

　　如果死亡护卫想杀赵峰，会比杀黑脸老者，要轻松简单。

　　毕竟二者实力层次，相差太大。

　　但从种种迹象看，死卫的真正任务，不是击杀赵峰，而是擒拿。

　　“难怪他明知道黑脸老者与我为敌，还要将其铲除。因为黑脸老者，也是威胁我生命的因素。”

　　赵峰心头一片明朗。

　　弄清这一点，他稍松一口气。

　　如果“死卫”的目的，想生擒他，难度会大得多。

　　“不管你是什么身份，杀死了六弟，给我拿命来——”

　　一个冰冷声音，如似从九幽中传来，透穿虚空，撼动一方天地灵魂层面。

　　浩大的虚神意志，宛若巨大如虹的长矛，刺向死亡阴影。

　　此时。

　　远方那位半步王者，飞身赶来，好不犹豫，直接对死亡阴影出手。

　　那位半步王者，是一个儒雅青年，目光中却有一丝血红，冰冷仇怨的目光，定格在死卫身上。

　　“虚神意志？没有用的！半步王者与大丹元境最大的差距，就是灵魂上的升华，孕育出半步虚神意志，可以压制整个丹元境层次。”

　　死亡阴影冷然一笑，丝毫不惧。

　　唰唰嗤！

　　死卫在战场上，拖到一连串的虚暗阴影，身法速度，神鬼莫测。

　　就算是那位半步王者，速度都不及死卫。

　　“崩神诀，山河怒！”

　　那儒雅青年，傲立虚空，双手张开，全身萦绕在一层半透明的淡莹光芒中，散发惊天的伟力神光。

　　轰……

　　域内虚空，隐隐震颤，一层层河涛般的灰流，充斥方圆一二二十里。

　　那灰流充斥的领域，山河震荡，日月乾坤失色。

　　一切动荡的源头，都来自那位半步王者。

　　“半步王者，好恐怖的实力。”

　　赵峰身心窒息，挥动阵旗，百尸诅咒大阵威能全开，勉强抵挡住几丝余波。

　　那李云崖，已经被搬运进海船内，否则身体已经血肉模糊。

　　“你也进去。”

　　赵峰一挥手，把骷髅堂主也收进万鬼珠中。

　　那半步王者对攻击，简直是惊天动地，低于大丹元境层次，靠近之下，就是送死。

　　啵……

　　他体表泛起深蓝水波涟漪，波澜起伏，削减吸收绝大部分的余波。

　　以他接近大丹元境巅峰的生命体质，强大的水之血脉，才堪堪战场的边缘立足。

　　噗噗嗤……

　　死亡阴影飞快挪动的身法，终于受到阻力。

　　但他仗着不灭体质的“死亡影身”，依然是不断的靠近半步王者，体表腾起一丝丝黑烟。

　　“死神剑轮舞！”

　　死亡护卫手中淡黑短剑，幻化起一片凄寒幽寂的剑影，一环一环，死亡之力，轮回不息。

　　嗡嗤嗤！

　　只见一轮轮凄美的死亡剑影，凝炼到极致，荡漾几十丈方圆，与半步王者硬碰。

　　“圣皇笔！”

　　儒雅青年傲然冷笑，手中出现一件神秘的地阶神兵，轻轻一挥之下，震动九州的凌厉毫光，每一道可以碾平一座巨大山脉。

　　“伪圣皇笔？真正的圣皇笔，来自传说中的王朝圣皇，高达地阶极品……”

　　死亡护卫面色微微一凛。

　　轰隆隆！

　　一方天地，毫光与死气交织轰炸，恐怖气浪与滚滚尘埃，掩盖一切。

　　“先撤退！”

　　赵峰开启神灵眼，确定一个路线，以百尸诅咒大阵笼罩，循着一个方向，往域外方向逃去。

　　“半步王者级别的战斗，任何一方获胜，我们都难逃一劫。”

　　赵峰深吸一口气。

　　以他的实力，难以插手那个层次的战斗。

　　喵喵！

　　小贼猫盘坐在其肩膀上，把玩着手中的神秘匕首。

　　“影杀帝刃，就是这柄匕首？连那死亡护卫的手指，都被切断了。”

　　赵峰感到吃惊。

　　小贼猫本体的实力，是很难威胁到死亡护卫。

　　刚才之所以能给赵峰解围，乃至斩断死卫的手指，都是这影杀帝刃的功劳。

　　昔日，小贼猫在紫圣宝殿，绞尽脑汁，得到这柄神秘匕首，曾引起紫圣残灵的惊慌。

　　嗖——

　　蓝雷海天舟，很快脱离域外陆地，进入域外虚空海。

　　进入虚空海后，空气重力大大降低，海天舟的速度，猛涨十几倍，还在攀升中。

　　眼看，海天舟与那域外战场的距离，越来越遥远。

　　轰隆隆！

　　离开二星战场的时候，赵峰还感受到两股虚神境王者，伟力交锋的气息。

　　不过。

　　虚神境王者交锋的层面更高，下方的战斗，在他们眼中，如同一场蝼蚁的游戏。

　　“死亡的气息，难道与传说中的那位‘死亡大帝’有关？”

　　两名虚神境王者，觉察到“死卫”的存在。

　　唰！

　　其中一股伟力神念，相隔几十万里，还扫过蓝雷海天舟。

　　“好恐怖的气息……”

　　海天舟内的众人，都有种窒息的感觉，如同当初在深海中，面临海鲸王的恐怖气息。

　　好在。

　　那股神念，只是一扫而过。

　　“快！快离开这二星战场。”

　　赵峰催动水之血脉和体内的风雷真元，融入海天舟的阵法中。

　　因为海天舟的属性，是水雷。赵峰催动血脉力量和真元，可以短时间内，大大提升其速度性能。

　　咻——

　　海天舟一路穿梭，二星战场的气息，越来越遥远。

　　两个时辰后。

　　怦怦！怦怦！

　　赵峰的神灵眼，频频跳动示警，死亡气息逼近。

　　“死亡目标，哼，哪里跑。若非想生擒你，也用不着这么麻烦，让我本卫陷入二星战场。”

　　一个略显残破凌乱的高大阴影，从后方追来。

　　死亡追杀，正在靠近。

　　“你们先沉入深海中。”

　　赵峰走到海船顶部，果断下令。

　　“船长你……”

　　楼兰芷水等人，满脸忧虑，让海天舟沉入虚空海洋。

　　虚空雾海上。

　　只剩下那孤零零的蓝发少年，坚毅冷静，目光闪烁，思索着：“唯一的生路，就是击败死卫……”

　　因为。

　　死卫的速度，比一般的半步王者还要快，在场没有一人，能凭借速度逃脱。


第603章 大战死卫

　　虚空雾海。

　　赵峰一头蓝发在风中飘动，左眸深蓝如海，冷静坚毅。

　　远方。

　　咻！

　　死亡追杀的气息，不断的接近，那股危机感，正在不断加强。

　　喵喵！

　　小贼猫坐在赵峰肩膀上，一双猫目，宛若暗夜宝石，深邃神秘，透着奇异的神色。

　　“不灭身的体质……死亡意志的代言人……傲视虚神境以下的速度、攻击。要怎么样，才能击败他？”

　　赵峰深吸一口气，神灵眼飞快推算着。

　　无论从哪个层面来看，死亡护卫都是虚神境下无敌的存在。

　　且不说赵峰，就算是一些大丹元境巅峰，在死亡护卫面前，都抵挡不了一两招。

　　“不过，要击败死卫，并非没有一丝机会。”

　　赵峰的目光，与小贼猫交错一瞬。

　　如果换做一般尊者，甚至尊主，面对死卫，的确没有任何机会。

　　因为，他们没有任何手段，可以威胁到死卫。

　　但赵峰这边，则有些不同了。

　　“我的最强‘虚空瞳斩’和小贼猫的‘影杀帝刃’，都是可以威胁到死卫的因素。”

　　赵峰目中精光闪烁。

　　就在这时。

　　死亡阴影飞速穿梭，接近赵峰方圆百里。

　　“冰魂之眸！”

　　无形的冰魄奇寒，直接冷凝死亡阴影的心灵意识。

　　顿时。

　　死亡阴影无论速度，还是灵活度，都降低了不少。

　　“嗯？死亡护卫刚才陷入二星战场，与半步王者大战，伤势似乎加重了许多，其身上加持的死亡意志，也大大削弱。”

　　赵峰神灵眼，锁定洞悉的同时，得出一个结论。

　　死亡护卫，实力进一步削弱，让赵峰心中惊喜，那一丝很小的获胜机会，增加不少。

　　“哼！死亡目标，就算只能发挥四、五成战力，擒获你，也是易如反掌。”

　　死亡护卫略显凌乱的高大阴影，缓慢逼迫而来。

　　他嘴角勾起一抹玩味冷意，看穿赵峰的动机。

　　唰！

　　死亡护卫拖到一连串模糊不清的虚暗阴影，速度骤然加快，向赵峰扑杀而来。

　　“不愧是‘死亡追杀令’的目标，区区半步丹元境，凭借血脉眼瞳，竟然可以锁定本卫。”

　　死亡护卫依然在“冰魂之眸”的锁定下。

　　在先前的二星战场。

　　也唯有赵峰的神灵眼和那位半步王者，可以看清死亡护卫的身法轨迹。

　　“布阵！”

　　骷髅堂主现身，挥动黑旗，帮忙布下鬼尸大阵。

　　“死亡护卫更偏向影杀流派，擅长单体攻击，近身攻击。缩小阵法范围，最大限度针对他。”

　　赵峰传音道。

　　嗡呼！

　　百尸诅咒阵，滚滚的灰暗雾烟云，压缩在方圆一两百丈。

　　如此小的范围，百尸诅咒阵的鬼尸怨力无比浓郁，就算是大丹元境进入其中，都是危机重重。

　　噗嗤……

　　死亡护卫钻进了百尸诅咒大阵，体表腾起一丝丝黑烟。

　　冥冥中，无数惨白血淋淋的枯手，伸进他的体内，不停的掏食。

　　“先解决那个骷髅架，再生擒那小子。”

　　死亡护卫眉头微皱。

　　以他的死亡影身，巅峰时期，自然可以轻松抵抗百尸诅咒阵。但他此刻受伤不轻，尤其是心脏要害，曾被虚空瞳斩洞穿，毁灭气息肆虐良久，一直没机会疗伤。

　　百尸诅咒大阵是一个玄妙高深的整体阵势，任何攻击，都会被整个阵法承担。

　　他擅长单体攻击和刺杀，不善于范围性的强大秘术。

　　但只要杀死主持阵法之人，阵法可破。

　　“很好，死亡护卫受伤在身，诅咒怨力对其效果，可以加倍。”

　　赵峰心中一动。

　　他的神灵眼，很快发现死亡护卫的动机。

　　“骷髅堂主，小心！”

　　赵峰急促的声音，传达到骷髅堂主。

　　“休想！”

　　骷髅堂主先行一步，身体暴涨，融合九煞阴骨刺，化作到四、五丈高的骨焰巨人。

　　“骨焰巨人”下的骷髅堂主，拥有霸道无穷的鬼骨巨力，一举一动，爆发惊人的死阴煞焰。

　　对自己的鬼骨防御，骷髅堂主深有信心。

　　这种状态下，就算是大丹元境的攻击，他都可以硬抗片刻。

　　“米粒之珠，丢人显眼。”

　　死亡护卫幻化的虚暗阴影中，分化出几片寒影刃光，如同鬼魅，扫过骷髅堂主。

　　“噗噗嗤！”

　　骨焰巨人被几片寒影刃光笼罩劈中，传来一阵骨骼脆响声。

　　“啊……”

　　骷髅堂主凄厉惨叫，那霸道强悍的鬼骨体质，被劈斩成四、五截，直接散架。

　　就连那阵旗，也化作粉末。

　　呼唔！

　　鬼尸大阵形成的鬼雾焰云，以肉眼可见的速度溃散。

　　——阵法被破！

　　赵峰心里咯噔一声，骇然不已。

　　一招间，将骷髅堂主分割，瓦解鬼尸大阵。

　　而且，这还不是死亡护卫的本体。

　　与此同时。

　　唰咻！

　　死亡护卫所化的寒光阴影，其本体同时欺近赵峰。

　　死亡护卫一次出招，影刃分身，分尸骷髅堂主，瓦解鬼尸大阵。

　　其本体，更有可能一举擒拿赵峰。

　　而以上过程，很可能只需一个照面完成。

　　太可怕了！

　　赵峰如坠死亡深渊，意识到，自己还是低估了双方的实力差距。

　　即便死亡护卫，只有四、五成战力，也远超一般大丹元境的层次。

　　“还不束手就擒！”

　　死亡护卫神鬼莫测的身影，现身赵峰面前，再度伸出那一只黑气缭绕的手。

　　事实上。

　　如果死亡护卫真要下杀手，赵峰可能已经尸首异地。

　　但是，死亡护卫的目标，仅仅是擒拿赵峰。

　　赵峰也算定了这一点。

　　此时。

　　一股死亡寒意，笼罩赵峰的身心，肉眼可见一缕缕黑气光丝，向赵峰和小贼猫捆缚。

　　喵喵！

　　赵峰和小贼猫，被那一缕缕黑气光丝缠绕，眼看要陷入五花大绑。

　　“我的身体……”

　　赵峰强运力量，与那黑气光丝挣扎。

　　咦！

　　死亡护卫有些意外，没想到赵峰区区一个半步丹元境，还能挣扎。

　　就算是一些大丹元境，也难做到这一点。

　　赵峰的生命体质，接近大丹元境的巅峰，自然不能以常理衡量。

　　“哼！”

　　死亡护卫那黑气缭绕的手，抓向赵峰的肩膀。

　　同时。

　　他也提防着小贼猫，那一缕缕黑气光丝，也缠住了小贼猫。

　　就在这时，异变顿生。

　　啵嗡！

　　死亡护卫一抓之下，那只手如同陷入了水流中。

　　“水灵化神！”

　　赵峰全身涌荡的深蓝水光，呈现诡异的扭曲重叠，身躯如同液态般摇曳，泛起一丝丝水纹涟漪。

　　霎时。

　　赵峰的身体，波光水液化，并且巨大化。

　　“身体液态化？”

　　死亡护卫微微失神，那只手陷入了水流涟漪的“水灵巨人”体内。

　　在“水灵巨人”形态下，赵峰身体防御，几乎无敌，恢复力达到惊人的地步。

　　即使如此。

　　赵峰也是闷哼一声，在死亡寒气侵蚀下，受到伤害。

　　可见，再强的不灭体质，也只是相对。

　　还好他生命体质强大，水灵巨人的形态，恢复力达到变态，伤势飞快愈合。

　　“这小子果然不简单。”

　　死亡护卫呢喃一声，反应过来，漫不经心的收手。

　　但在这时，异变再生。

　　“冰水转换！”

　　赵峰的神灵眼，将局势的任何一个细节，清晰把我。

　　啵咝……

　　刹那间，死亡护卫陷入水流涟漪的那部分，蓦然冰凝化。

　　“想冰化我的手！”

　　死亡护卫瞳孔凝缩，冷笑一声。

　　二者间的实力层次巨大，就算赵峰能短暂冻结他的手，又能如何？

　　“叮嗤！”

　　蓦然，一柄幽暗透明的神秘匕首，拖动一片影刃之光，斩中他短暂冰凝硬化的手。

　　“怎么会，在我的‘死亡真丝’束缚下逃脱……”

　　死亡护卫大惊失色。

　　他的肩膀上，坐着一只贼猫，似笑非笑。

　　咔嚓！

　　死亡护卫的手，应声断裂。

　　“啊……”

　　死亡护卫惨叫一声，身形爆退，眼中杀机毕露：“天杀的贼猫，我要把你碎尸万片。”

　　他身上爆发一片寒光影气，横扫方圆半里。

　　喵喵！

　　小贼猫身形一晃，遁空消失。

　　啵啵！

　　赵峰水液化的身体，勉强抵挡住那些死亡寒光影气，受伤的过程中，身躯飞快的修复。

　　一阵肆虐过后，雾海归复平静。

　　但死亡护卫的怒火，还没有平息，展开感官，寻找小贼猫的身影。

　　堂堂死亡护卫，被一只猫斩断一只手，简直是奇耻大辱。

　　“就趁这个机会！”

　　赵峰心头一跳，左眸锁定死亡护卫，发动攻击。

　　虚空瞳斩！

　　噗嗤！

　　一道“三尺虚刃”，泛起一丝丝紫灭气息，穿透死卫的身形。

　　噗拉！

　　原地一道影光虚影，瞬间湮灭。

　　可惜。

　　赵峰叹了一口气，即便在死亡护卫情绪波动的情况下，虚空瞳斩没有完全击中。

　　唰！

　　死亡护卫在另一端现身，却是闷哼一声。

　　其肩部冒起一阵黑烟，可见一个小焦洞，一丝毁灭气息肆虐。

　　这一次。

　　“虚空瞳斩”没有刺中要害，对死亡护卫的不灭体质，伤害有限。

　　即便如此，也让死亡护卫勃然大怒。

　　身为死卫，亿万生灵心中的噩梦，何曾时在一个半步丹元境，一只猫的面前，屡屡吃亏。

　　“虚空瞳斩……还能施展最后一次。”

　　赵峰凝聚所剩不多的心魂瞳力。

　　生死胜负，将在接下来的一刻。

　　喵喵！

　　突然，虚空中银灰虚线一闪。

　　嗤！

　　一柄幽暗透明的神秘匕首，拖动一片影刃之光，斩向死卫。

　　“遁空之力，好快的速度，不愧是小贼猫。”

　　赵峰心头一跳。

　　能够袭击死卫，众人中，恐怕只有小贼猫可以尝试。

　　“哈哈……自寻死路！影杀帝刃将归我了。”

　　死亡护卫心头狂喜。

　　嗡噗！

　　他全身浮荡起一片黑幽森森的影气光刃，卷向小贼猫，笼罩方圆百丈。

　　“成败，在此一举！”

　　赵峰的神灵眼，瞳力催动到极限，隐隐散发一股源于太古的可怕气息。

　　眼看小贼猫的身躯，陷入那死亡气息的杀招中。

　　“虚空挪物！”

　　一缕隐晦的瞳力水纹，中心处，呈现一个漩涡轮廓，将小贼猫吞没。


第604章 命运之眸

　　无尽虚空海。

　　半个时辰前，赵峰与死卫交锋的前夕。

　　“嘻嘻，第三幅画，快完成了。”

　　白瞳小女孩，一脸欢喜，望着画中那只拉风的贼猫。

　　“让我看看。”

　　阳光青年凑过脸来，旁边两名死卫，也好奇的看去。

　　然而。

　　当三人的目光，落到画面中时，蓦然变色。

　　“什么！”

　　“怎么可能……”

　　阳光青年和三名死卫，齐齐失声。

　　画面中。

　　那只贼猫，的确拉风之极，暗夜般的深邃猫目中，带着一丝狡黠。

　　但它的对手，就惨极了。

　　死亡护卫，被一柄幽暗剔透的神秘匕首，从体内贯穿心脏。

　　那只贼猫手中的匕首，拖动一串影刃，泛起一丝丝毁灭气息，从死卫体内，飞蹿而出。

　　“有没有弄错！”

　　“就算三十三死卫的实力，在死卫中排名靠后，但也不会被一只猫击杀。”

　　两名死卫摇头，觉得这不现实。

　　但想到，这只是一个小女孩的肆意涂画，二人也就释然一笑。

　　“白琳师妹，你肯定是在捉摸我们，对不对。”

　　阳光青年笑眯眯的道。

　　“白琳没骗人，呜呜呜……我真的喜欢那只猫。”

　　白瞳小女孩，低泣起来。

　　阳光青年愕然，连忙安抚起来。

　　同时，白瞳女孩手中的那副画，让阳光青年，感到隐隐的不安。

　　“影杀帝刃，是影杀一道无上圣器，几乎无视一切防御，一定程度还克制‘死亡阴影’这种特殊体质。”

　　阳光青年突然想到什么。

　　“三殿下，如果三十三死卫陨落，我们会产生感应。”

　　其中一名死卫，哈哈一笑。

　　听闻此言，阳光青年稍松一口气。

　　就在这时。

　　白瞳小女孩，破涕为笑：“嘻嘻，笨蛋。那是半个时辰后发生的事。”

　　半个时辰后？

　　两名死卫闻言，不禁一笑。

　　“哼，师尊可是说过，我是‘命运神眸’的血脉传承者。”

　　白瞳小女孩，气鼓鼓的道。

　　命运神眸！

　　在场三人，包括阳光青年，心头大震。

　　虚空海，另一端。

　　“哈哈……自寻死路！影杀帝刃将归我了。”

　　死亡护卫狞笑，全身浮荡起一片黑幽森森的影气光刃，笼罩方圆百丈，亦是吞没小贼猫。

　　“虚空挪物！”

　　一缕隐晦的瞳力水纹，中心处，呈现一个漩涡轮廓，将小贼猫吞没。

　　同一刻。

　　噗嗤！噗噗！

　　死亡护卫发出的一片漆黑的影气光刃，将一方天地，白昼化夜。

　　“这次看你怎么躲闪，我的攻击，渗透者方圆百丈虚空。”

　　死亡护卫心中冷笑。

　　但一刻，他面色微变，被吞没的小贼猫，原地还产生一缕隐晦熟悉的空间波动。

　　“被他救走了？不对！糟糕——”

　　死亡护卫大骇失色。

　　啵！

　　一缕隐晦的瞳力水纹，呈现一个漩涡轮廓，在他立身之地，隐隐浮现。

　　噗嗤！

　　一柄幽暗剔透的神秘匕首，从其体内贯穿心脏。

　　“唔……”

　　死亡护卫身体一僵，脸上浮现一抹惊惧惶恐。

　　嗞嗤！

　　那贯穿他身体的匕首，正是“影杀帝刃”，表面还泛动一缕缕紫灭气息。

　　他的死亡影身，在“影杀帝刃”面前，几乎没有多少防御力。

　　最恐怖的是，那影杀帝刃，是直接从心脏要害刺穿。

　　而且，同样位置的伤害，不只一次。

　　前面一次，虚空瞳斩从心脏要害刺穿，是同一个位置，毁灭风雷气息，曾在这里肆虐，重创未愈。

　　喵喵！

　　小贼猫用影杀帝刃，贯穿死亡护卫心脏胸膛的一瞬，比巴掌略大的身躯，从死卫体内，一跃而出。

　　“你……”

　　死亡护卫虚无阴影般的身躯，明暗交错，在阴影实体之间转换。

　　他目光中，一片怨毒狠辣，盯视着从体内飞跃出的小贼猫。

　　“死——死亡波纹！”

　　他身上勉强爆发出一片森森死气的波纹，加诸死亡的意志，瞬间横扫方圆百丈。

　　唰！

　　虚空中银灰虚线一闪，小贼猫消失不见。

　　喵喵！

　　下一刻，小贼猫的声音，从赵峰的古铁戒指里传来。

　　嗡啵！

　　赵峰在“水灵化神”下，如同不死之身的水液巨人，水波涟漪的身体，产生一阵阵褶皱。

　　“好可怕的死亡力量……”

　　赵峰在这种状态下，体内生机，依然受创。

　　好在他的生命体质，十分强悍，又处于水液状态，自愈能力极其变态。

　　扑通！

　　另外一端，那死亡护卫的身体，从半空坠落。

　　气绝身亡！

　　赵峰通过神灵眼洞悉，确定死亡护卫的身上，没有生机气息。

　　呼……

　　赵峰长松一口气，水液化的身体，渐渐凝实。

　　“小贼猫，干的好！”

　　赵峰有种劫后余生的惊悸感。

　　喵喵！

　　小贼猫在肩膀上浮现，呲牙一笑，冲着死亡护卫的尸体，扮了一个鬼脸。

　　最后关头，能够斩杀死卫，小贼猫功不可没。

　　如果没有小贼猫的干扰，赵峰也很难实现最后的逆杀。

　　“‘虚空瞳斩’和‘影杀帝刃’，都是能威胁到死卫的因素。而将小贼猫，直接挪移到死卫的体内，并在‘影杀帝刃’上附加紫灭风雷的力量，相当将二者合一。”

　　赵峰脸上还有一丝兴奋激动。

　　由于小贼猫体型小，比巴掌略大，因此可以对它进行虚空挪物。

　　虚空挪物，属于空间类能力，如果是针对活物，目标不能有反抗，否则难度会大无数倍，很难实现。

　　将挪物的目标，选择为小贼猫，这也是赵峰和贼猫，早先便预定好的杀手锏。

　　“此地不宜久留。”

　　赵峰面色苍白，精气神亏空。

　　笼罩在心魂中的死亡危机，只是淡去了大半，却并没有消失。

　　他明白，死亡护卫只是“死亡大帝”手下的一个喽啰。

　　死亡追杀，目的不达成，绝不会罢休。

　　嗡……

　　不远处“死亡护卫”暗淡阴影的尸体，再度腾起一丝死亡意志，比以往更纯粹。

　　肉眼只见一缕缕死亡波流，笼罩死亡护卫全身。

　　死亡护卫的尸体，进一步的虚体化，伤势迅速的愈合。

　　尽管那尸体上，没有立即恢复生机，但伤口破损，全部修复如初。

　　嗡！

　　赵峰的神灵眼，洞悉到一块特质的“死亡令牌”，与以前银空宗师身上的那块，有七八分相似。

　　而那股死亡意志力量，却护住了死卫的灵魂。

　　“糟糕！死亡影身是不灭体质，只要灵魂不灭，就有可能复生。”

　　赵峰面色凝重。

　　好在。

　　死亡护卫的肉身，被摧毁身死，短时间，应该不可能复苏。就算有生命津液等传奇圣液，也不一定能令其复苏。

　　“撤离！”

　　赵峰下达命令。

　　他不敢轻易接近死亡护卫，那死亡大帝的手下，实在不可揣测，更是有死亡令牌护体。

　　何况，赵峰心力亏空，不想沾染上死亡护卫身上的任何东西。

　　唰！

　　赵峰一挥手，飞快收取那溃散鬼雾焰云中的诅咒百尸。

　　“主人！救我……”

　　鬼雾焰云中，一个被劈成几截的骷髅架，眼眶里跳动着两团焰苗。

　　骷髅堂主的身体，本身就是死阴体质，类似骷髅鬼尸。只要其灵魂不灭，骨架被劈散，也不会轻易湮灭。

　　唰！

　　赵峰一挥手，把骷髅堂主分散的骨架，收进了万鬼珠中。

　　在万鬼珠中，任何鬼尸体质的存在，会得到死阴鬼气的滋养，促进恢复和实力的提升。

　　“可惜‘阵旗’被毁，骷髅堂主遭到惨重打击，短时间内很难布局鬼尸诅咒大阵。”

　　赵峰有些肉疼。

　　这一战，尽管取得胜利，但也极其惨烈惊险。

　　啵噗噗！

　　就在这时，蓝雷海天舟浮出水面。

　　赵峰一跃间，进入海天舟。

　　蓝雷海天舟，在楼兰芷水等船员操控下，穿入无尽雾海。

　　同一刻。

　　唰咻！

　　那死亡护卫的身体，在死亡令牌的死亡波流作用下，化作一道淡黑残光，破空远去。

　　“死卫身上的死亡令牌，果然不简单。”

　　赵峰目光闪烁。

　　死亡令牌中，蕴含“死亡大帝”的死亡意志，更是能以此为媒介，让“死亡之眸”的力量，跨空降临。

　　但让赵峰意外的是，死亡大帝的力量，并没有真正降临。

　　死亡大帝不知由于什么原因，无法亲自参与追杀，而是派出去手下。

　　赵峰并不知道。

　　为了在浩瀚苍海中，确定赵峰的大致范围，死亡大帝施展了超大范围秘术“死亡通天桥”，需要沉睡数年，以恢复心魂瞳力。

　　虚空雾海，遥远的另一端。

　　“嗯？”

　　阳光青年和两名死卫，同时产生感应。

　　嗡！

　　三人手中的死亡令牌，一阵轻颤，传来一段特殊讯息。

　　“第三十三死卫，战败身亡。”

　　阳光青年心头一凛。

　　据他了解，此行针对的“目标”，修为还没有达到丹元境。

　　“第三十三死卫，在三十六死卫中，实力排名倒数第几。就算如此，其实力也足以傲视丹元境层次，一般大丹元境，在他面前，脆弱如婴儿。”

　　其中一名死卫，呢喃道。

　　第三十三死卫，怎么可能败亡？

　　在场三人，有些难以置信。

　　但事实是，白瞳小女孩半个时辰前的“预测”，完全得到验证。

　　“不过，第三十三死卫，尽管败亡，但灵魂未灭，以死亡意志加持的死亡影身，完全可以复苏。结果，不久后会揭晓。”

　　阳光青年眼中精光一闪。

　　只要第三十三死卫复苏，得到那死亡追杀目标的更多信息，下一次追杀，成功率将更好。

　　“何况，还有师尊留下的这个助力……”

　　阳光青年目光一转，落到白瞳小女孩身上，对此次死亡追杀，信心大增。


第605章 斗志目标

　　蓝雷海天舟，船长室内。

　　赵峰面色虚弱，盘膝而坐，血脉眼瞳并没有立即屏蔽隔绝。

　　不知为何。

　　赵峰的神灵眼，有种冥冥中感应，仿佛被某种不可触摸的力量，干预、窥探。

　　那种错觉，赵峰说不清道不明，但确定真实存在。

　　“那到底是怎样的力量，不是物质层面，也不是灵魂层面。感觉上，它没有任何杀伤力，却胜过世间一切力量。”

　　赵峰眉头微皱。

　　怦怦！怦怦！

　　仔细感知下，神灵眼的感应，也越发清晰强烈。

　　而且。

　　那种感应，有种既熟悉又陌生的感觉。

　　类似的感应，在面对“死亡之眸”时，也曾有过。

　　“难道……是‘八大神眸’血脉后裔中，另外的哪一种？”

　　赵峰目光闪烁不定。

　　八大神眸的血脉后裔，赵峰至今只是间接和“死亡之眸”的力量，交锋过。

　　至于银空宗师，尽管有空间瞳力，但他并非是“时空神眸”的血脉后裔，只是有一些渊源相连。

　　唰！

　　赵峰运转血脉力量，将神灵眼隔绝。

　　但是，那冥冥中的力量，对自己的窥探干预，并没有消失。

　　只是那种感应，由于神灵眼的隔绝，降低了一些。

　　喵喵！

　　小贼猫盘坐在赵峰肩膀上，挥爪一阵比划。

　　二者间，心灵相通，甚至一个眼神的交汇，就能明白彼此意思。

　　“你是说，和‘命道’有关？”

　　赵峰心头豁然一动。

　　由此，他联想到柳琴歆的师尊，那个命道传人。

　　柳琴歆的师尊，为了给弟子改气运、命数，曾让她改名柳琴心。

　　若非如此，赵峰不会与柳琴歆相遇。

　　赵峰尽管大闹洪湖城，却让城主柳九天，在愤怒中突破真主级。

　　只是最终。

　　柳琴歆消弭于域外传承中，至今没有音讯，凶多吉少。

　　“命数这东西，玄之又玄。”

　　赵峰对这种不可捉摸的力量，难以正面化解。

　　不过。

　　他深信一点，实力越强，对自生命运的把我越强。

　　尤其是神灵眼，随着血脉瞳力的增强，对世间万物的掌控越强。

　　“恒古破碎，太古神殒，化作兆亿尘埃……”

　　“延续我血脉眼瞳的至强神力，主宰千秋，掌控万古！”

　　悠远亘古的声音，在脑海中回响。

　　主宰千秋，掌控万古。

　　赵峰心灵中，蓦然滋生一股强大的信念和意志。

　　唰！

　　他的神灵眼，再度开启，那瞳力水湖，澎湃奔涌间，涌现一股源于太古、傲视蛮荒的意志气息。

　　那股意志气息，以赵峰为源点，渗透时空，震入天地八荒。

　　与此同时。

　　虚空海，遥远另一端。

　　哇！

　　白瞳小女孩，突然吐出一口血，纤瘦身躯，摇摇欲望。

　　“白琳，你怎么了。”

　　阳光青年一把扶住她，微微失色。

　　白瞳小女孩，一双苍幽空冥的白瞳中，流露一丝惊悸。

　　“我的眼睛，有些痛，需要休养一段时间。不过白琳已经寻找到命运的线索。”

　　白瞳小女孩，有些虚弱的道。

　　命运的线索？

　　阳光青年，眼睛一亮。

　　“灵域圣地。”

　　白瞳小女孩，说完四个字，便沉睡而去。

　　无边虚空海。

　　嗖！

　　海天舟穿梭雾海，表面一层涟漪水雷，电纹风霞划过天际。

　　一晃眼，两个月时间过去了。

　　海天舟内，众人伤势都已经恢复，一切归复正常。

　　除了楼兰芷水，八名船员，海天舟上，多出一名新成员——李云崖。

　　逃过死亡一劫后，李云崖作出决定，加入海天舟。

　　“云崖被同门陷害，五岳群域没有立身之地，决定报答船长救命之恩，从此为海天舟效力。”

　　李云崖兴师旦旦的话语，似乎还历历在目。

　　对于域外航行，李云崖比楼兰芷水等人，经验阅历更足。

　　这两个月。

　　李云崖的加入，改良海天舟的飞行航线，发挥这艘虚空海船的最大性能。

　　甚至连海船的局部破损，他也能修理。

　　故而。

　　在半个月前，赵峰任命“李云崖”为副船长。

　　“李云崖，你对‘死亡大帝’相关的事迹，有多少了解？”

　　赵峰询问道。

　　李云崖稍作沉吟，答道：“放眼整个苍海，三大灵域范围，每一位虚神境王者，本就是金字塔尖的伟大存在。而能尊为‘大帝’的虚神境，更加稀少，地位超然，神通伟力，不可揣测。而这其中，‘死亡大帝’因为拥有‘死亡之眸’，在凤毛麟角的大帝中，实力都是顶尖的……”

　　虚神境，分为王者、大帝。两个层次。

　　那个层次的具体实力、差别，连李云崖都说不清。

　　“死亡大帝手下，有四大死灵王，三十六死卫。其中四大死灵王，都是虚神境王者……”

　　李云崖平稳的陈述道。

　　赵峰静静听着，面色更为凝重起来。

　　他之前遭遇的死亡护卫，仅是“死亡大帝”手下三十六死卫之一。

　　而且，那名死卫，若非是想“生擒”赵峰，也不会落败。

　　如果他单纯是想杀赵峰，会容易数倍。

　　“幸好没有遭遇四大死灵王。”

　　赵峰暗捏一把冷汗。

　　如果面临虚神境王者，那就一丝希望都没有了。

　　“据说，三十六死卫也有排名先后之分。譬如，第一死卫，第二死卫……直到第三十六死卫。”

　　李云崖继续道。

　　还有排名之分？

　　赵峰瞳孔一阵凝缩，面色变化不定。

　　他之前战败的死卫，在三十六死卫中，排名会是第几？

　　“可以确信，船长战败的死卫，在三十六死卫中，排名不靠前。因为排名较前的死卫，多半是有半步王者的修为。排名前几的顶尖死卫，其威胁力与虚神境王者，也相差无不多了……”

　　李云崖以一种很理性的语气道。

　　赵峰闻言，来自心灵的压力，也越来越大。

　　“死亡追杀，实在太可怕了。”

　　难怪在至今，没有谁能在死亡追杀中逃亡。

　　就算能逃过死卫的追杀，也难逃死灵王的追杀。

　　极少数一些追杀目标，修为高达虚神境，连四大死灵王的追杀，都可以逃过。

　　可最终。

　　还有死亡大帝那一关。

　　死亡之眸，对死亡奥义的掌控，放眼苍海，没有人比死亡大帝，领悟的更深。

　　船长室内。

　　“死亡追杀……我绝不会放弃！”

　　赵峰牙齿咬得咯咯直响。

　　被人一路追杀，提心吊胆，如此落魄，如同丧家之犬。

　　这份耻辱，自从步入修行道，赵峰还从没有体会过。

　　“我不但要逃过追杀！还要不断成长，在未来某一日，我还要将曾经的落魄耻辱，数倍奉还！”

　　赵峰目光中的屈辱，转化为强烈的斗志信念。

　　死亡追杀的危机压力，在这一路上，也压榨了他的潜力。

　　万鬼珠中。

　　“主人，我的伤势，基本修复了。从现在开始，我会炼制一个新阵旗，并设法进一步完善加强诅咒百尸。”

　　骷髅堂主的声音传来。

　　赵峰点了点头。

　　在这航路上，骷髅堂主和李云崖，成为他的左膀右臂。

　　赵峰拥有的资源，也不会吝惜，赐予他们一部分。

　　譬如李云崖，最近也得到了两桶海鲸心髓血，生命体质大幅提升，距离小丹元境巅峰，并不遥远了。

　　李云崖在二星半的六环宫，曾是千年一遇的天才。

　　赵峰也看中了他的潜力。

　　“海鲸心髓血，还剩下二三十桶的数目，对我如今的效果，越来越差了。”

　　赵峰浸泡在海鲸心髓血中。

　　最近。

　　他使用海鲸心髓血的频率，越来越低。

　　这两个月来，赵峰只用了两桶。

　　梦境太古气息和海鲸心髓血，让赵峰的生命体质，血脉力量，渐渐达到大丹元境的巅峰。

　　“就连梦境太古的气息，也越发降低了。”

　　赵峰长叹一口气。

　　一切能增强实力的手段，他都用尽了。

　　赵峰发现，生命体质，越是接近丹元境极限，趋近虚神境层次的过程，阻力便越是大。

　　唰！

　　赵峰闭眸，意念一动，进入瞳力水湖中心的神秘水漩。

　　梦境太古。

　　赵峰再度置身这片荒古亘古的大地上。

　　霎时。

　　赵峰的身体、灵魂，都承受着一股宏伟无边的压力。

　　视野中的一切，都是那么的莽荒原始。

　　“吸收！”

　　赵峰站在梦境太古中，吸收梦境太古中的气息。

　　随着一次次的进入梦境太古，赵峰对梦境太古气息的吸收，越发的熟练。

　　到如今。

　　他的身体，以及真灵源泉，都吸收了不少的梦境太古气息。

　　赵峰的生命体质，已经超出人类范畴。

　　他若不收敛，一举一动，一呼一吸，都散发一股上古巨兽般的气息。

　　“我现在单凭肉体力量，一拳就可以轰杀同阶的半步丹元境妖兽。”

　　赵峰感受到血脉体质中，那股庞大力量潜力。

　　在丹田内。

　　赵峰的真灵之源，黏稠如干粥，全部由淡紫色的半步真元取代。

　　那半步真元，乃是由紫灭风雷的力量奥义，修炼而成，散发的毁灭气息，愈发可怕。

　　“还差一点，就具备冲击‘丹元境’的底蕴了。”

　　赵峰发现，就算在梦境太古中，也能控制身体的修炼。

　　而且。

　　那种修炼效果，以及意境上的领悟，比在现实世界，不知道要强多少倍。

　　缺憾是，赵峰在梦境太古中，能呆的时间，很是短暂。

　　几十息过后。

　　赵峰支撑不住，嘴角溢出一丝血迹，退出了梦境太古。

　　“五十二息时间。”

　　赵峰露出一丝笑容，离“一百息”的目标，越来越近了。

　　抓紧时间！

　　赵峰飞快吸收体内的梦境太古气息。

　　“我的血脉体质，提升有些缓慢了，不如让梦境太古气息，融入一些到心魂瞳力中。”

　　赵峰突然产生一个念头。


第606章 突破的准备

　　在以往。

　　梦境太古气息，基本是被赵峰的身体血脉吸收。

　　此时，赵峰却产生一个大胆念头，让体内一丝梦境太古气息，渗入心魂瞳力中。

　　赵峰的神灵眼，与其灵魂，直接交汇相连。

　　一丝梦境太古气息，顺着神灵眼，渗入心魂瞳力中。

　　啵嗡！

　　瞳力水湖表面，泛起一丝涟漪，迅速吸收梦境太古气息。

　　豁然，赵峰整个心灵，为之一震。

　　与“神灵眼”相连的心魂，也成功吸收到一丝梦境太古气息，如同干涸植物，吸收到水份。

　　那种微妙酣畅感，如同第一次吸收使用梦境太古气息。

　　“太好了，梦境太古气息，似乎对灵魂，也有一定裨益效果。”

　　赵峰一脸惊喜。

　　他的血脉体质，吸收了不少梦境太古气息，效果日渐降低。

　　但心魂瞳力，则不同了。

　　这是赵峰第一次，主动让心魂瞳力，吸收梦境太古气息。

　　效果十分明显！

　　半个时辰后。

　　赵峰的心魂瞳力，把体内残剩的一些梦境太古气息，尽数吸收。

　　仔细感知。

　　瞳力水湖，其瞳力水流，气息更加精纯。

　　而灵魂层面，赵峰感觉自己的心魂，在原有壮大基础上，进一步的凝实。

　　“梦境太古气息，对灵魂似乎有一定滋润提升，以及更明显的凝炼、凝实的作用。”

　　赵峰仔细对比前后。

　　接下一个月里。

　　赵峰每次进入梦境太古，把一半以上的梦境太古气息，给心魂瞳力吸收了。

　　几次吸收后。

　　赵峰发现自己的心魂力量，更加凝实厚重。

　　在以往。

　　赵峰的灵魂力量，在木灵精魄等因素下，飞跃壮大。

　　但壮大有余，则不够凝实。

　　这就好比一个胖子，身上虚肉多，打不过肌肉精炼的魁梧大汉。

　　现在，赵峰通过吸收梦境太古气息，让壮大的心魂，更加的凝实。

　　“吸收梦境太古气息，让我的灵魂，不断强大凝实，底蕴越发深厚。不知未来会有什么变化？”

　　赵峰凭着一种直觉，来壮大精炼灵魂。

　　短期内，这种提升效果，只是体现在感官的强大，灵魂层面底蕴的深厚。

　　但赵峰不知道，这一个直觉的决定，给他的未来修行，带来极大不可想象的好处。

　　这些是后话，暂且不提。

　　目前。

　　赵峰的心魂瞳力，吸收梦境太古气息，感觉是有利无弊，自然是大力的吸收。

　　两个月后。

　　赵峰的心魂力量，得到飞跃般的壮大凝实。

　　最初这几个月，心魂瞳力吸收梦境太古气息，效果极佳。

　　不知不觉中。

　　赵峰的心魂层次，超越了小丹元境，比肩大丹元境，且十分凝实。

　　而且，赵峰感觉自己的灵魂，比以前，有着一些说不清的蜕变效果。

　　首先一点，灵魂比以前更凝实厚重。

　　其次，灵魂散发的气息，更近本源。

　　最显著的效果。

　　赵峰对天地元气的感应吸收，对紫灭风雷等自然奥义的参悟运用，远超以往。

　　无形中，他对“紫灭风雷”的参悟，进度加快。

　　漫长航路中，时间飞快流逝。

　　一晃眼，半年过去了。

　　这半年来，蓝雷海天舟的航路，十分顺利。

　　李云崖和楼兰芷水，两位副船长，一个主外务，一个主内务，分工明确。

　　喵喵！

　　小贼猫偶尔跳到瞭望台上，抛动几枚古铜钱，指定一个新航线。

　　对于小贼猫的占卜，李云崖和楼兰芷水两名副船长，不敢违背。

　　船长室内。

　　赵峰发现，小贼猫每一次改变航线，源自灵魂的死亡危机感，会降低几分。

　　“逢凶化吉的本领，这小贼猫似乎也有‘命道’方面的神秘能力。”

　　赵峰沉吟道。

　　半个时辰后。

　　赵峰宣布道：“在议事殿集合。”

　　议事殿内。

　　赵峰、李云崖、楼兰芷水，以及骷髅堂主，全部现身。

　　这种会议，十分罕见。

　　李云崖三人，目光都定格在赵峰身上。

　　身为船长，赵峰的每个决定意念，都可能影响在场所有人的命运。

　　“这赵峰身上的气息，深不见底，我已经完全看不透了。”

　　骷髅堂主盯着主人，看了两眼。

　　如果说，半年前，他还能摸到赵峰的底细。

　　那么现在，赵峰的层次，他完全摸不清。

　　但赵峰身上有意无意散发的气息，给李云崖和骷髅堂主二人，都带来一种压迫。

　　那种压迫感，不仅来自生命体魄，还源自灵魂层面。

　　“这位少年船长，无论灵魂，还是生命体质，都超越我。”

　　李云崖轻吸一口气，收敛心神。

　　要知道，李云崖的修为，已是逼近小丹元境的巅峰，修为胜过骷髅堂主。

　　“主人！你各个方面，似乎已经具备冲击尊者的条件。”

　　骷髅堂主突然惊咦一声。

　　冲击尊者？

　　一旁的楼兰芷水，芳心微颤。

　　这个少年船长，才二十几岁，就已经有冲击丹元境的可能，且各方面条件，十分成熟。

　　“没错！此次召集你们，这是原因之一。”

　　赵峰点头，没有否认。

　　到现在。

　　他的生命体质，逼近大丹元境的极限，心魂力量，堪比大丹元境，且更为凝实厚重。

　　意境领悟方面，他的紫灭风雷，达到四五成。

　　相比在二星战场时，赵峰的实力，可谓是大幅度提升！

　　此刻。

　　他的修为，达到半步丹元境的极限，再往前半步，就是真正的尊者。

　　“突破丹元境，我需要找一个更安定的环境。此外，还有一件更重要的事。”

　　赵峰很快说明来意。

　　虚空海船，在虚空雾海中穿梭，这个环境并不稳定。

　　再者，虚空海中天地元气稀薄，各种因素，都不是突破的最佳选择。

　　如果在闭关冲击时，遇到突发事件，那就十分恶心了。

　　“更安定的环境？那只有虚海灵殿。”

　　李云崖不暇思索的道。

　　虚海灵殿，是虚空海上的安宁净土，更是高等的补给地、中转站。

　　就算是二星宗派，也不敢触犯虚海灵殿。

　　“不错不错……最近半年，诅咒百尸的实力，都趋近半步丹元境。我的修来呢，也遇到瓶颈，是需要一些绝品材料。”

　　骷髅堂主有些异动。

　　楼兰芷水点头赞成：“虚海灵殿是最安全的补给地，最近大半年，船员们也需要补给交易，用于提升。此外，海天舟局部，需要一些材料的修补巩固。”

　　对于这个提议，众人一致同意，十分激动。

　　毕竟，在这虚空海上，漫长无止尽的航路，十分的枯燥。

　　“船长，您所说的更重要的事，是指哪方面？”

　　李云崖好奇的问道。

　　突破丹元境，只是赵峰想去虚海灵殿的目的之一。

　　“关于跨域大阵。”赵峰郑重道。

　　跨域大阵？

　　李云崖略一思索，倒是明白了。

　　此行目的地“真武圣地”，航路十分的遥远。

　　“以现在的速度，要抵达‘真武圣地’，需要五、六年时间，这实在太过漫长。”

　　赵峰不急不慢的道。

　　“五六年时间？这好像也不算长。”

　　骷髅堂主对此，不以为意。

　　但殊不知，赵峰现在才二十二岁左右，五六年时间，对他来说，十分漫长。

　　而骷髅堂主，活了几百年。

　　“每一处虚海灵殿，都有跨域大阵，可以传送到其它的一些虚海灵殿。甚至，传送到真武圣地，也并非不可能。只是，要使用‘跨域大阵’，非圣地的重要成员，十分困难。”

　　李云崖对此，倒也知道一些。

　　此中难度，赵峰自然清楚。

　　上次在“千流群域”的虚海灵殿，赵峰向那两名圣地求助。

　　但江帆、辰易林两名圣地天才，不想管赵峰的闲事，不愿意帮他。

　　“李云崖，你出自二星半的‘六环宫’，难道此中，一点方法都没有。”

　　赵峰不相信完全没办法。

　　想去真武圣地的人，肯定不止他一个。

　　“世事无绝对！在我们的‘五岳群域’，如果有虚神境强者出面，那‘虚海殿主’，也是有可能破例。”

　　李云崖答道。

　　赵峰心中一喜，李云崖出自二星半的庞大宗派，还是见多识广一些。

　　“但我们进入了新的群域，是否还有其它方法？”

　　赵峰略带期冀，目光定格在李云崖身上。

　　如果能使用跨域大阵，则能大大减少赵峰的路途。

　　同时，这也降低了死亡追杀的威胁。

　　“船长，此事交给我，等到下一个虚海灵殿，我去尝试一下。”

　　李云崖目光微微一闪。

　　这件事，他先承应下来。

　　赵峰暗暗点头，李云崖是一个有才干能力的人，也许真能找到突破口。

　　半个月后。

　　蓝雷海天舟，进入附近一个新的群域，“永封群域”的中心区域。

　　“船长，附近的虚海灵殿，马上就要到了。”

　　楼兰芷水道。

　　几个时辰后。

　　一个绚丽琉璃的蓝色光团，出现在视野中，附近虚空雾海，一片明净。

　　那蓝色光团中，呈现出宫殿楼墙的轮廓。

　　嗖咻！

　　海天舟飞快穿过域膜，抵达虚海灵殿前。

　　虚海灵殿，分布虚空海各地，基本每个群域都设立有虚海灵殿。

　　各地的虚海灵殿，大同小异。

　　赵峰收起海天舟，副船长和众船员，各自手持虚海令，穿入虚海灵殿。

　　虚海令，在各地的虚海灵殿，都是通用。

　　进入虚海灵殿后，赵峰等人，立即在一个客栈入驻。

　　李云崖、骷髅堂主、楼兰芷水等一些船员，各自分散，在这个高等中转站，交易资源。

　　其中，李云崖负责打探“跨域大阵”的事。

　　骷髅堂主还需为“百尸诅咒”，以及自身修炼瓶颈，劳心劳力。

　　楼兰芷水，则负责海船的后勤，采购各种材料。

　　赵峰这个船长，开始为闭关冲击，做最后的准备。


第607章 化丹质变

　　在虚海灵殿，赵峰先收集整理了一些风雷属性的资源，包括一些顶级晶石，乃至少数的天灵地宝。

　　随后。

　　他翻阅一些典籍心得。

　　只要有足够的元晶石，在虚海灵殿，连一些知识、消息，都可以得到。

　　事实上。

　　赵峰对突破丹元境，信心十足，志在必得。

　　在“梦境太古气息”和“海鲸心髓血”的反复熏陶洗练下，他的生命体质，已经有数次质变飞跃，接近大丹元的极限。

　　也就是说，绝大多数的大丹元境，生命体质，不如赵峰。

　　而且。

　　对于丹元境的意境，赵峰很早就开始接触，并加以体悟。

　　从最初的吕天一、骷髅堂主、铁血教主等，到在域外碰到的大丹元境，甚至半步王者的意境。

　　意境层面，赵峰在真主级时，就完全具备了。

　　甚至于，他的意境领悟，远超普通的小丹元境。这得益于心魂的壮大凝炼，神灵眼的强大领悟学习力。

　　“据典籍中说，突破丹元境的成功率很低。不少半步丹元境，突破很多次，都难以成功。”

　　赵峰查阅典籍后，发现难度比想象中要大一些。

　　突破丹元境，可以用四个字概括：

　　“元气化丹！”

　　顾名思义，就是让一身元气精髓，化作元丹，也称为“丹核”。

　　丹核，分为两个级别：

　　一是普通小丹元境的元丹，普通的丹核。

　　二大丹元境的晶核，让元丹进一步质变飞跃，元丹晶体化！

　　小丹元境，对应普通丹核。

　　大丹元境，对应晶体化的元丹，丹晶。

　　“从真灵境到小丹元境，再到大丹元境，是力量层次的两次质变。也难怪小丹元境和大丹元境之间的差距，会如此大。”

　　赵峰参悟典籍，对丹元境有了更深的领悟。

　　他现在要做的，就是“元气化丹”。

　　并且，这个过程，赵峰已经完成了一半。

　　他的丹田内，力量源泉，都是很精纯的“半步真元”。

　　当初突破半步丹元境时，赵峰刻意放缓速度，注重半步真元的质量，且融入更高的紫灭风雷奥义。

　　在力量奥义融入上，赵峰的半步真元，比一些尊者，还要高深。

　　故而。

　　赵峰的半步真元，质量和精纯度很高，蕴含的风雷奥义，十分强大。

　　这其中，自然有梦境太古气息的作用，让紫色风雷融入的半步真元，更接近本源，蕴含的毁灭气息，超越同时期的风雷大帝。

　　所以实质上，赵峰的半步真元，其威力不亚于一些小丹元境的真元。

　　当然。

　　威力是威力，不等于赵峰的半步真元，层次上可以与真元媲美。

　　半日后。

　　“开始冲击。”

　　赵峰在理论方面，完全贯通，正式开始闭关。

　　丹田内。

　　那力量源泉，一片紫色，已经十分的黏稠，蕴含的都是“半步真元”。

　　呼！

　　赵峰盘膝而坐，调动全身的庞大精元，并压榨身体各个角落的潜能。

　　肉眼只见一股股紫色液流，泛动一丝丝霞光，连绵不绝，不断的向丹田源泉内汇聚。

　　这一调动之下，赵峰也吓了一跳。

　　他没发现，自己的身体，拥有这么大的潜能。

　　这得益于赵峰强大的生命体魄，融入梦境太古气息后，生命潜能，大大增加。

　　汩汩！啵……

　　丹田内，那紫色源泉，黏稠如干粥，吸收磅礴的全身生命精元，进一步的壮大，并且压缩。

　　元气化丹。

　　这将是一个缓慢艰难的过程，需要付出巨大的心神精力。

　　时间，一日一日的过去。

　　十天后。

　　丹田内的紫色源泉，无比的黏稠，甚至有“干涸”、“固化”的趋势。

　　“这么快？”

　　赵峰多少有些意外。

　　按照典籍中心得记载，一般真灵源泉，达到固化的迹象，需要闭关两个月。

　　而且。

　　一旦无法凝结成“丹核”，会逆转为液态，那庞大的力量，甚至会有一定反噬，对身体有一定摧残。

　　毕竟由源泉到丹核，是一个质变飞跃的过程。

　　哪怕差一分火候，就会功亏一篑。

　　此刻。

　　赵峰突破的形势，一片大好，比典籍记载中的，要快四五倍。

　　“看来，我冲击丹元境，是板上钉钉了。就看能不能在突破后，拥有更强的实力底蕴。”

　　赵峰目光闪烁。

　　他以前突破真主级的时候，由于底蕴境界，都无比深厚，直接忽略真主初成，达到真主小成。

　　同样。

　　这一次，赵峰各方面的底蕴，无比深厚，超出小丹元境初期。

　　又过了四五日。

　　赵峰真灵源泉的中心，基本已经干涸，如同干涸的泥水，已经固化。

　　不过。

　　那干涸的部分，只占据十分之一。

　　这个时候，赵峰的力量源泉，已经精炼到极致。

　　“核心处的源泉，基本固态化。按照这个趋势，要不了十天，就能全部固态化。”

　　赵峰感觉这速度，太快，太顺利了！

　　更惊人的是。

　　赵峰在核心固态化的区域，感受到一丝丝微细的“真元”。

　　完整的真元！不是半步真元。

　　汩汩！

　　真灵源泉的核心，不仅固化，还溢出一丝丝纯正的“真元”。

　　那一丝丝微细的真元，是一缕晶莹的紫流，表面还浮现一些神秘的纹理，蕴含着赵峰对紫灭风雷的领悟。

　　并且，那紫流的纹理中，散发一股更强烈的毁灭气息。

　　“已经出现真元了？一般冲击丹元境，都是快到突破的前夕，才会出现真元。”

　　赵峰有些傻眼了。

　　从闭关突破到现在，一切局势都太快，超出他对典籍经验的认识。

　　“过犹不及，这个速度，实在太快。”

　　赵峰反而有些不安稳。

　　对了！

　　赵峰突然产生一个念头：“我可以放慢半步真元的凝炼压缩，融入一些梦境太古气息。”

　　放慢元气的汇聚凝炼，等同放缓冲击的力度。

　　换做一般冲击者，绝对不敢这么做。

　　因为冲击，要的是一鼓作气，稍差一步，就可能会让好不容易有固化趋势的源泉，出现“逆转”。

　　而赵峰，显然不需要担心这个问题。

　　他甚至不需要刻意凝炼，力量源泉核心，自发的吸收外部的半步真元，提炼出更多的真元。

　　这个趋势，赵峰无法阻挡。

　　反之，就算赵峰想放弃冲击，也是不可能了。

　　这若是让一些冲击丹元境失败的强者知道，恐怕会气的吐血。

　　唰！

　　赵峰意念一动，进入了梦境太古中。

　　由于是在冲击过程，赵峰只打算在梦境太古中，呆几息，稍微吸收一些梦境太古气息。

　　然而。

　　在进入梦境太古的刹那，宏伟无边的气息，压迫身心。

　　包括赵峰正在不停固化、转化的半步真元，其趋势，顿时一滞。

　　这个变化，让赵峰心头一跳。

　　好在，那转化的速度，只是减缓到极致，至少没有逆转。

　　咦？

　　赵峰突然发现，那凝固的源泉核心，进入梦境太古后，在自身意境下，与梦境太古的空间沟通。

　　冲击丹元境时，意境需要沟通外界和力量源泉。

　　故而，强大的意境，是冲击丹元境的关键因素。

　　“差点忘记了，梦境太古和现实，不是一个空间层次。”

　　赵峰无法预料，在这里突破，源泉核心与天地沟通，不知会产生何等变化。

　　呼……

　　蓦然，赵峰感受到梦境太古中的一丝丝“天地气息”，涌入到自己的源泉核心中。

　　轰！

　　赵峰身心一震。

　　那“天地气息”，即便是无比微细的几丝，连外界吸收速度的千分之一都不到，却给他带来一种泰山压顶，巨雷击身的强烈感官。

　　要知道。

　　那吸收的“天地气息”，可不是梦境太古中的普通气息，很可能是梦境太古中的“天地元气”。

　　一息……两息……三息。

　　赵峰的生命体魄，承受不可想象的碾压感，还有强烈的万电冲击感。

　　三息过后。

　　哇！

　　赵峰吐出一口血，意识返回现实。

　　他受的伤，十分轻微，主要是气血震荡，感官冲击带来的副作用。

　　“不好！”

　　赵峰下意识的检查力量源泉。

　　结果。

　　他发现力量源泉中的固化核心，在梦境太古中的天地气息冲击下，四分五裂，崩离解体。

　　赵峰眉头紧皱，心跳加快。

　　那固化的核心，崩离破碎，外围的半步真元，数量锐减到一成。

　　整个丹田内，更是一片狼藉，好像受到莫大的摧残。

　　赵峰连哭的心都有了。

　　这样的层次，好像被打回到刚突破到半步丹元境的时候。

　　体内源泉，锐减至一成！

　　那可是力量源泉啊！

　　他不禁有些后悔，突破的时候，不该冒然进入梦境太古。

　　呼……

　　赵峰深吸一口气，强作镇定，仔细检查丹田内的力量源泉。

　　“不对！”

　　这一查探，赵峰面色骤变。

　　那狼藉残剩的力量源泉，数量上固然锐减九成，但是在质量、精纯度上，却似达到一个崭新层次。

　　剩下的那些半步真元，其蕴含的力量本源精髓，以及强度，比之“真元”，也相差无几了。

　　嗞嗡！

　　赵峰的掌心，泛起一缕紫色风雷，已经不是原先的淡紫色，而是纯正的紫色。

　　那一缕紫色风雷，呈波水纹状，深邃、精炼、凌厉，其表面纹理，古朴而深晦，散发一股古老悠久的毁灭气息。

　　“怎么可能？”

　　赵峰目瞪口呆，怔住了。

　　那随便的一缕紫灭风雷真元，气息上竟然达到了“紫灭风雷”八、九成的火候造诣。

　　要知道，他现在对“紫灭风雷”的参悟度，才四、五成啊。

　　非但如此。

　　那紫灭风雷吸收梦境太古中的几丝“天地气息”，还产生某些不为人知的质变。


第608章 晋升尊者

　　尽管固化的源泉核心，崩离破碎，力量源泉削减九成，但赵峰体内剩余的“半步真元”，却产生不可思议的质变。

　　赵峰的紫灭风雷，造诣火候达到八九成，其中蕴含的毁灭奥义气息，更是增强数倍！

　　“虽然是半步真元，但其气息强度，与真元也相差不大了。”

　　赵峰感受着掌心间的那一缕紫灭风雷。

　　而且他隐隐察觉到，力量源泉的质变，不限于以上两点的增强。

　　这其中，还涉及到力量本源的蜕变！

　　“我在梦境太古中，突破丹元境时，意境连通那一方空间，恐怕吸收了那片亘古大地，相对应的风雷力量。”

　　赵峰目光闪烁。

　　他有种奇怪的感觉，自己修炼的紫灭风雷，虽然还是来自“风雷大帝”传承。但经此异变后，其风雷力量本源，产生一些他无法预料的变化。

　　恐怕就算是当年“风雷大帝”，也无法预料，赵峰的风雷修行，会走上怎样的道路。

　　或许，这就是破而后立！

　　赵峰感知丹田内的力量源泉，数量锐减至一成，但其质量和本源，有种“脱胎换骨”、“逆改天命”的效果。

　　“重新开始。”

　　赵峰盘膝而坐，调动全身精元潜能。

　　先前的冲击，出现不小的“偏差”，让原本顺利的冲击，意外的功亏一篑。

　　赵峰并没有气馁，重新开始冲击。

　　汩汩……嗡！

　　丹田内，那质变的紫色源泉，色泽如晶莹的紫色葡萄，蕴含可怕的气息，一点点汇聚。

　　仅仅是汇聚。

　　赵峰无力对这种质变后的半步真元，进一步的凝炼压缩。

　　质变后的半步真元，质量极高，无比凝炼，威力比一般丹元境的真元，都要强数倍。

　　半日后。

　　那一汪紫色源泉，泛着丝丝莹泽，以肉眼可见的“固化”。

　　好快！

　　赵峰吓了一跳。

　　质变后的力量源泉，质量和强度太高，其蕴含的紫灭风雷本源，超出“风雷大帝”传承原本的桎梏。

　　赵峰甚至怀疑，这力量源泉，已经是真元的层次，只待冷却，就会自动固化。

　　半日后。

　　赵峰丹田内的源泉，不断的汇聚缩小，凝结成一个豌豆大的“固体核心”。

　　那固体核心，形若一个小丹丸，通体深紫，泛着一丝晶泽。

　　“丹核，凝结成功了？”

　　赵峰微微一愣。

　　自从力量源泉质变后，凝结丹核，似乎就是一蹴而就！

　　唔轰……

　　“丹核”凝结成的刹那，赵峰全身精元，以此为中心，贯通开辟出体内的小周天。

　　与此同时。

　　赵峰所在客房上空，天地风雷形成一片庞大遮天的紫云，可怕的电光罡风，笼罩方圆一里。

　　那股风雷气息，形成恐怖的威压。

　　客栈内，众多入驻者，心神颤动不安。

　　“好强的风雷之力，还有一股毁天灭地的气息。”

　　“看征兆，是哪个新晋的尊者。”

　　客栈内，传来不少艳羡、惊叹、惊惑的声音。

　　那位突破丹元境的强者，其意境范围，影响不算大。

　　甚至比普通突破尊者的影响范围，还要小。

　　然而。

　　那股威压笼罩的范围，气息惊悚，几乎能比拟突破大丹元境。

　　“如果是突破尊者，这气息，很不同寻常啊。”

　　客栈内，也入驻有一些丹元境尊者。

　　他们也曾有突破尊者的经历。

　　如此凝炼可怕的“丹核”蕴生气息，让一些老牌尊者，都是一阵心惊不安。

　　客房内。

　　“丹元境？冲击成功了吗？只是……我凝结的‘丹核’，比一般突破的尊者，要小很多。”

　　赵峰呢喃道。

　　的确。

　　他凝结的丹核，比典籍记载中，要小一半不止。

　　从这方面看，赵峰的修为，只能算做小丹元境初期。

　　不过。

　　从真元的强度气息看，他和小丹元境中期，都要强不少。

　　更何况，赵峰力量源泉中，融入的紫灭风雷奥义本源，达到了八九成。

　　因此。

　　赵峰身上的气息，给人一种模糊感，好像是小丹元境初期，又像小丹元境中期。

　　“如果‘丹核’的规模体积，能壮大提升起来，我突破小丹元境中期，将水到渠成。甚至小丹元境后期，都不算遥远。”

　　赵峰长吐一口气，缓缓收敛气息。

　　因为体内的力量源泉，在“破而后立”后，十分的凝炼精纯，赵峰即便仓促突破，刻意收敛之下，真元都没有一丝外泄。

　　故而。

　　他真正收敛气息下，感应上也只是小丹元境初期。

　　“恭喜主人！突破丹元境。”

　　“恭贺船长！晋升尊者层次。”

　　房间外，骷髅堂主、李云崖、楼兰芷水等人，已经到场。

　　尊者的层次，放在一些普通域内，那已然是超然世俗的至尊人物。

　　就算在广阔的群域，无边虚空海，尊者至少也是强者一流，放在各方，都备受尊崇。

　　赵峰微微一笑，走出房间。

　　客栈内，不少灵识，扫向这边，其主人纷纷变色。

　　显然众人没料到，新晋升的尊者，会这么的年轻。

　　骷髅堂主、李云崖、楼兰芷水三人，神情复杂，心理各不相同。

　　其中，骷髅堂主心头低落，越发的无奈。

　　不知不觉中，赵峰的修为层次，基本快赶上他。

　　在半步丹元境时，赵峰的实力，比他只强不弱；至于现在，他完全看不透赵峰。

　　李云崖和楼兰芷水，则对赵峰的天赋潜力，感到震惊无力。

　　论天资，二人都是绝顶。

　　楼兰芷水是八荒山域内的天之娇女，如同宇天昊在青华域的地位。

　　李云崖，更是二星半“六环宫”千年一遇的天才。

　　“如此小的年龄，突破丹元境尊者，恐怕只有灵域圣地的一些天才，能与之相提并论。”

　　李云崖自愧不如。

　　赵峰目光一扫，把众人的神情，放在眼里。

　　一路修行到现在，他感受到太多类似的目光。

　　但尊者层次，非同小可，放在青华大陆，就是至强者。

　　这份荣耀，就算是赵峰，心里也有些自豪感。

　　不过，念及那“死亡追杀”，赵峰心底的一丝飘飘然，瞬间灰飞烟灭。

　　片刻之后。

　　客房内，赵峰开始听众人的汇报。

　　“百尸诅咒的阵旗，早在半年前，就已经炼制成功。现在，诅咒百尸的实力，都趋近半步丹元境，极少数已经达到半步丹元境……”

　　骷髅堂主首先开口道。

　　花费海量的资源材料，诅咒百尸的威力，又将提升到一个全新层次。

　　赵峰点了点头。

　　等到诅咒百尸，全部晋升半步丹元境，再吞噬一百个尊者的血气残魄，必将有颠覆性的突破。

　　而且。

　　赵峰一直还有个想法，那就是给诅咒鬼尸，融入“梦境太古气息”。

　　只是，这个想法，目前还没有付之行动。

　　“船长，海天舟修复完毕，又进一步巩固加强。其余船员，在虚海灵殿内，都在稳步提升中……”

　　楼兰芷水道。

　　骷髅堂主和楼兰芷水，都汇报完毕。

　　终于。

　　众人的目光，定格在李云崖身上。

　　赵峰眼中也不禁有一丝期冀。

　　这次来虚海灵殿，他突破丹元境，其余人的任务行动，都十分顺利。

　　而李云崖身上，有一件“重任”。

　　关于“跨域大阵”的消息，赵峰最为重视，不亚于突破尊者。

　　“船长，这处虚海灵殿，处于‘永封群域’内。据我在灵殿中‘万讯楼’交易打探的消息，此处虚海灵殿，也是有‘跨域大阵’，且可以连通附近几十个群域的‘虚海灵殿’……”

　　李云崖含笑道。

　　万讯楼，是虚海灵殿内，一处情报信息出售的地方。

　　只要有足够的元晶石，在“万讯楼”中，没有多少消息，是打探不到的。

　　“果然……虚海灵殿中，存有跨域大阵。”

　　赵峰继续望着李云崖。

　　跨域大阵，一般至少可以跨越一个群域，就算是一些二星宗派，都没有这种手段。

　　超大型的跨域大阵，甚至可以实现“灵域”势力范围间的跨越。

　　“和其他虚海灵殿一样。这永封群域的虚海灵殿，也是由‘虚海殿主’掌管。要使用‘跨域大阵’，一般需由‘永封·虚海殿主’的准允。”

　　李云崖顿了顿。

　　永封·虚海殿主！

　　虚海灵殿，散落虚空海的各地，基本每个群域，都有设立。

　　永封群域的虚海殿主，即是“永封殿主”。

　　“有没有什么办法，打动永封殿主，让我们有机会，使用跨域大阵。”

　　赵峰郑重道。

　　他知道，虚海灵殿的跨域大阵，原则上不会对灵域圣地外的成员开放。

　　“没错。唯一的办法，就是以某些办法，打动‘永封殿主’。只有他，有这个权利，给我们开特例。”

　　李云崖道。

　　这些日。

　　李云崖对“永封殿主”的喜好和为人，打听过不少。

　　“永封殿主，修为高达‘半步王者’，作为一方殿主，资本丰厚，甚至不亚于一些虚神境王者。因此，想从珍奇异宝、神兵利器方面打动他，几乎不可能。他的战斗力，也是近趋虚神境王者，也没有什么人，可以威胁他……”

　　李云崖郑重道。

　　赵峰闻言，眉头微皱。

　　那永封殿主，无论实力、地位、财富，各方都达到一个极致。

　　似乎，没有什么办法，可以打动他。

　　“好在，我也找到了一个突破点。永封殿主，也有他的嗜好。”

　　李云崖又乐呵呵的一笑。

　　“哦？突破点？”

　　赵峰来了一些兴趣，这李云崖的能力，果然不俗。

　　“只是，在这之前，我要和船长，切磋一下。”

　　李云崖话锋一转。

　　找我切磋？

　　赵峰一怔，楼兰芷水等人，也是诧然。

　　“了解船长的实力，是为了针对‘永封殿主’的突破口。当然不否认，云崖对船长晋升后的实力，有些兴趣。”


第609章 船长立威

　　李云崖……这是要挑战船长吗？

　　骷髅堂主，楼兰芷水等人，不禁露出浓浓兴趣。

　　赵峰是蓝雷海天舟的船长，但是与船员们，似乎没怎么切磋交流过。

　　再加上。

　　赵峰刚突破丹元境，晋升过程，气息惊悚，几乎能比拟突破大丹元境，更令人好奇。

　　“好。”

　　赵峰不暇思索，点头答应。

　　刚晋升丹元境，他对自己的实力情况，也没有底。

　　而且，李云崖的挑战，也是有一定用意，关系到“永封殿主”的突破口。

　　片刻之后。

　　众人挪步到客栈内，一处演武场。

　　虚海灵殿里的“客栈”，自然超出域内世俗中那些客栈的定义。

　　这里的客栈，是由官方设立，入驻的都是来自各域的强者，内部空间广大，堪比一个城堡。

　　客栈内的演武场，也不一般。

　　譬如，眼前这个演武场，占地数亩，内中有极强的阵法压制。

　　“隐瞒战斗场景。”

　　李云崖开口吩咐，对一旁的“客栈小二”道。

　　唰！

　　那客栈小二，微微一笑，手中阵旗一挥，整个演武场，被一层淡黑光幕掩盖。

　　这样一来。

　　演武场外的人，都无法观战，除非有虚神境的强大神念。

　　赵峰不由思索，李云崖隐瞒战斗场景，有什么用意，是否与攻略永封殿主有关？

　　演武场，阵法空间内。

　　赵峰和李云崖，遥遥相对。

　　阵法外，只有骷髅堂主和楼兰芷水，两个观战者。

　　“船长在晋升丹元境前，实力就那么恐怖，尤其是那血脉眼瞳，连大丹元境尊主，都斩杀过。”

　　楼兰芷水心想。

　　在二人看来，李云崖肯定不是对手。

　　“船长，这次切磋，你不要施展血脉眼瞳。”

　　李云崖提出一个要求。

　　不使用血脉眼瞳？

　　在场几人，微微一愣。

　　“这个李云崖，倒是狡猾！”

　　楼兰芷水暗啐道。

　　但是，李云崖提出这个要求，脸不红心不跳。

　　他当然明白，如果赵峰施展血脉眼瞳，自己根本没有任何机会。

　　“呵呵，我不会使用血脉眼瞳。但我也有一个提议。”

　　赵峰莞尔一笑。

　　李云崖一怔，难不成船长也要对自己，有什么限制。

　　就在这时。

　　“打你一个，没有挑战性。不如，你们两个，一起上。”

　　赵峰的目光，又挪到骷髅堂主身上。

　　两个一起上？

　　李云崖和骷髅堂主，都露出骇然之色。

　　“不使用血脉眼瞳的情况下，一个打两个？”

　　楼兰芷水瞪大了眼睛。

　　在刚进虚空海的时候，赵峰倚靠的主力，还是骷髅堂主。

　　最早的时候。

　　赵峰不施展血脉眼瞳，实力最初还不如骷髅堂主，后来才渐渐追赶上。

　　“啧啧，主人你一个打我们两个？是否有些托大？”

　　骷髅堂主一脸自信，走进了阵法空间。

　　霎时。

　　两位小丹元境后期的强大气息，笼罩在阵法空间内。

　　无论骷髅堂主，还是李云崖，其实力都不能以一般的小丹元境后期衡量。

　　骷髅堂主鬼骨炼体，造诣非凡，融合九煞阴骨刺，大丹元境之下，基本傲视无敌，立于不败之地。

　　而李云崖，修为逼近小丹元境巅峰。

　　作为六环宫千年一遇的天才，在二星战场时，他表现的战力，也非同小可。

　　“开始！”

　　赵峰以一对二，面色平静。

　　“天星剑！”

　　李云崖抬手间，浮现一柄地阶神剑，表面刻绘着晦涩古朴的星纹。

　　七星诛天诀！

　　李云崖手中“七星剑”，蓦然一抖，绚烂如星的剑霞星光，在天空中幻化，宛若一片流星烟火，星光剑气恢宏，罩向赵峰。

　　“好高明的剑诀，呼应星辰之力，糅合剑道。”

　　骷髅堂主暗暗喝彩，不愧是六环宫千年一遇的天才。

　　“煞骨围城！”

　　骷髅堂主骨手一推，成百上千的惨白骨影，燃烧着惊天煞焰，构建成层层的骨墙，将赵峰包围。

　　噗噗噗！

　　赵峰的四周，完全被一层层的骨墙煞焰围困。

　　并且，那骨墙煞焰还在不停的压缩，限制赵峰的活动范围。

　　“七星诛天诀！”

　　与此同时，李云崖挥动的漫天剑霞，星光剑气分裂，轰炸肆虐，冲向赵峰。

　　两大尊者的配合，天衣无缝。

　　李云崖主攻击，骷髅堂主则以新创的秘术，层层困束赵峰，同时也形成了防护层。

　　这样的联手合击，就算是大丹元境亲临，也要动容。

　　“哼。”

　　赵峰嘴角勾起一抹淡笑。

　　以他的速度，完全可以轻松闪开二者的合击。

　　嗞嗡！

　　赵峰掌心间，凝结起一层莹莹紫电风流，精纯凌厉，散发一股悠久亘古的毁灭气息，胜过以往数倍。

　　紫电风环！

　　赵峰性手一挥，掌心间的紫灭风雷，化作一层惊悚耀眼的光环，宛若一场毁灭灾难，横行肆虐，碾压一切。

　　咔嚓嚓！

　　四周的骨墙煞焰，遭遇紫电风环，瞬间崩离破碎，化作一片浓浓的黑烟。

　　“……我的煞骨围城！”

　　骷髅堂主面色大变，这“煞骨围墙”是他最近半年，参悟的强大秘技，专门用于围困比自己强的敌人。

　　然而。

　　在“紫电风环”的冲击下，万物湮灭，他参悟半年的强大秘技，如同纸糊。

　　完全是压倒性的碾压！

　　嗞嗡！

　　其中还有几道紫电风环的余波，袭向骷髅堂主。

　　“煞骨护体！”

　　骷髅堂主全身骨骼，金银幽暗，加厚了一层，泛起一层煞光焰气。

　　啵……嗞嗞嗤！

　　那紫电风环近身的一刹，骷髅堂主哀嚎一声，全身腾起一阵黑烟，体表的煞光焰气，迅速削减。

　　蹬蹬瞪！

　　一时间，骷髅堂主连连倒退，惊呼：“我的鬼骨炼身……”

　　同时另一端。

　　李云崖的攻击，一接近赵峰，就被后者周身萦绕如螺旋的“紫电风环”，摧毁绞成粉碎。

　　紫电风环，不同以往的电之环。

　　此秘技形成的环，是立体形态，尤其是周身附近，如同一个螺旋漩涡。

　　“紫电风环，攻防一体。”

　　赵峰伫立原地，强大的紫电风环，霸道凌厉，冲击之处，湮灭一切，宛若一场灾难。

　　噗嘭！

　　李云崖被迫震退几十丈，身上已有几丝燋痕，冒着黑烟。

　　他可不比骷髅堂主的强大防御，被紫灭风雷沾染一下，受创不轻。

　　“煞骨强化！”

　　骷髅堂主蓦然化作一个“骨焰巨人”，身形拔高到四、五丈，一举一动，蕴含霸道无穷的鬼骨巨力，死阴煞焰咆哮肆虐。

　　在赵峰的强势压迫下，他好不犹豫，施展压箱底秘术。

　　骨焰巨人状态下，他短时间内，勉强抵挡住“紫电风环”的一波波冲击。

　　另外一边的李云崖，被逼到一个角落，狼狈不堪。

　　“这就是船长的实力？一个简单的‘护体战技’，就把两位小丹元境后期，逼迫到这等境地。”

　　楼兰芷水芳心一震。

　　可以说，赵峰还没有真正的主动进攻。

　　“就算突破丹元境，实力也不可能增翻这么恐怖？”

　　骷髅堂主所化的“骨焰巨人”，在紫电风环的冲击下，身上煞焰明暗跳动，腾起一阵阵黑烟。

　　那一道道风雷光环，蕴含的风雷之力，其质量强度，比赵峰晋升前，要凝炼纯正数倍。

　　尤其那真元中蕴含的风雷奥义和毁灭气息，比以往更纯粹几倍。

　　以至于。

　　李云崖和骷髅堂主，连还手之力都没有，陷入挨打局面。

　　“呵呵，到此结束。”

　　赵峰豁然一笑，周身冲击的紫电风环，蓦然消失。

　　唰嗞！

　　原地留下一道残电光影。

　　旋即，一连串的紫电风影，如同神鬼幻影，在阵法空间内穿梭晃动。

　　两大尊者，灵识感官中，一片混乱，无法捕捉赵峰的身法轨迹。

　　“紫灭之刃！”

　　一柄薄如蝉翼的紫色光刃，电光锋芒吞吐，表面泛起一层紫莹纹理，散发出一缕凝炼的毁灭气息，直令心魂颤栗。

　　噗嗤！噼啪！

　　骷髅堂主哀嚎一声，一只煞焰腾腾的骨臂，被赵峰斩落而下。

　　“主人饶命……”

　　骷髅堂主吓的魂飞魄散，以他骨焰巨人状态下的强大防御威能，被赵峰切萝卜般，斩落一只骨臂。

　　蓬嗞！

　　下一刹，紫电风影再度一掠。

　　“不好！”

　　李云崖大惊失色，神鬼般的幻影，在其身后呈现。

　　还不待他反击，一只朴实无华的拳头，散发一股蛮荒巨兽般的恐怖力量，将他打飞吐血。

　　“如此恐怖的体魄，单凭肉体力量，就把我击伤了。”

　　实在太快了！

　　两大尊者根本难以招架。

　　扑通！扑通！

　　李云崖和骷髅堂主，同时倒在地上。

　　区别在于，李云崖是在赵峰的蛮荒巨力下，失去平衡，受伤坠地。

　　而骷髅堂主，眼中恐惧，匍匐跪地。

　　赵峰刚才出手一刹，那“紫灭之刃”，若是全力斩击其要害，骷髅堂主难逃一死。

　　那一霎，骷髅堂主甚至感受到来自赵峰的杀意。

　　一时间。

　　两大尊者，相互对视，眼中一片惊骇。

　　“这赵峰，就算不使用血脉眼瞳，实力也全面赶超我。如果我的实力太差，失去利用价值，他有可能出手，将我抹杀。”

　　骷髅堂主心头震骇。

　　实在无法想象，这次化丹质变，赵峰的实力，达到如此恐怖的地步。

　　从现在开始。

　　骷髅堂主不管从名义上，还是实力差距上，都被赵峰实实在在的奴役。

　　“船长，竟然斩去了骷髅堂主的一只骨臂？”

　　楼兰芷水吓的花容失色。

　　她现在的修为，不过是接近半步丹元境，跟李云崖两位尊者相比，相差十万八千里。

　　船长为何会这么做？

　　楼兰芷水强作镇定，深思之下，豁然明悟：

　　“船长是想借此机会，在两大尊者面前立威；尤其是有新来的李云崖，不一定完全臣服。另一方面，他是借此警告震慑一下骷髅堂主这个有异心的仆人。”


第610章 永封殿主

　　演武场，阵法空间内。

　　三大尊者的战斗，顷刻之间，分出胜负。

　　李云崖强压心头的震惊，苦涩一笑。

　　在此前，他对赵峰的忌惮敬畏，多是源于对方的血脉眼瞳。

　　而事实证明，赵峰就算不动用血脉眼瞳，也不是小丹元境层次可以比拟抗衡的。

　　纵使两位小丹元境后期联手，在是不堪一击。

　　最惨的还是骷髅堂主，被赵峰“失手”斩掉一只骨臂，这还是在他处于“骨焰巨人”的强化状态下。

　　“赵峰的实力，已经全面赶超我，就算没有‘冥心种’的约束，我在他面前，也毫无反抗之力。”

　　骷髅堂主匍匐颤栗，眼眶中一片恐惧。

　　随着二者差距的拉大，骷髅堂主甚至担心，自己的利用价值越来越小，会不会被赵峰抛弃。

　　片刻后，赵峰等几人返回客房。

　　骷髅堂主已经进入万鬼珠中，修复伤势。

　　“李云崖，关于‘永封殿主’的突破口，与你我的切磋，有什么关系？”

　　赵峰提出了疑问。

　　“船长，情况是这样的。据我打探，永封殿主实力超群，有一个爱好，那就是喜欢观看竞技决斗。他经常呆在虚海竞技场，参与决斗的压住，偶尔还开庄。”

　　李云崖解释道。

　　赵峰听了，不禁愕然。

　　堂堂一方群域的虚海殿主，竟然有这种无聊的爱好。

　　“船长有所不知。”

　　李云崖含笑摇头：“永封殿主很有眼光，善于挖掘人才，在虚海竞技场上，他挖掘过很多强者，不少成为其左膀右臂。早年，他挖掘的一个强者，在若干年后，成为一位虚神境王者。关于他的一些事迹，被传为佳话。”

　　“这么说来，你了解我的实力，是想让我从‘虚海竞技场’作为突破口，引起永封殿主的注意，并与他接近。”

　　赵峰很快明白了。

　　李云崖含笑点头：“没错。”

　　经过试探，他对赵峰信心十足。

　　李云崖相信，以赵峰这样的耀眼之星，只要能在虚海竞技场一展身手，很容易进入永封殿主的视线。

　　如果能得到永封殿主的青睐，与之接近，那么有关“跨域大阵”，则有商量的可能。

　　“走。”

　　赵峰没有犹豫，带着李云崖，一起前往虚海竞技场。

　　虚海灵殿，分布虚空海各地。

　　同样，每个虚海灵殿上，也都设立有相应的竞技场。

　　赵峰进来的时候，竞技场四周的观众席上，传来不少呐喊声。

　　场地内，数个竞技台上，都有强者交锋。

　　一般参与战斗的，修为最低都是真主巅峰，半步丹元境。

　　主流的战斗层次，则是小丹元境。

　　毕竟大丹元境的尊主，在二星宗派里，都是比较罕见，能列居高层。

　　“夜摩羽！夜摩羽！夜……”

　　观战席上，传来一阵兴奋的呐喊声。

　　只见最中间的竞技台上，负手傲立着一个幽暗如夜的优雅男子。

　　那优雅男子，身上有一层神秘的晦暗光泽，仿佛能吸收光线，显得深不可测。

　　“太疯狂了，夜摩羽在永封竞技场上，已经完成五十六连胜。”

　　“最近百年，小丹元境层次里，罕有人能杀进五十连胜。”

　　“这夜摩羽，到底有什么来头，他已经打破最近十年的记录了。”

　　竞技场内，议论声不断。

　　“夜摩羽，你确定还要继续挑战？你接下来的对手，将一个比一个强。”

　　一名大丹元境的裁判道。

　　“继续！”

　　夜摩羽冷哼一声，呢喃道：“我的目标是，小丹元境层次的‘百连胜挑战’！”

　　“你的对手，是我！”

　　霸道洪亮的声音响彻，一个浑体若赤金的魁梧大汉，现身竞技台。

　　哗！

　　场下一片惊呼：“火金霸王！”

　　“火金霸王在虚海竞技场，身经百战，曾经阻击过不少挑战者的进程。”

　　“听说这‘火金霸王’，当初是被‘永封殿主’挖掘，现在专门替竞技场效力。”

　　在场很多人，认出来者的身份。

　　显然，这火金霸王在虚海竞技场，比较有名气。

　　“小丹元境后期？才五十六连胜，就派出了这么强的对手！”

　　李云崖低叹道。

　　“百连胜挑战？”

　　赵峰露出一丝疑惑。

　　“船长，这是虚海竞技场的一个挑战荣誉，是由官方设立。每获得一定连胜，譬如二十六连胜，五十连胜，会有相应的奖励。如果能获得‘百连胜’，将会获得巨大的奖励，乃至极高的荣誉特权……”

　　李云崖解释道。

　　一番解释下，赵峰明白了“百连胜挑战”的规则。

　　由于这种挑战赛，最终的百连胜，有巨大的奖赏，官方会想尽办法的阻击。

　　“最近百年内，在永封群域这边，至今还没人完成‘百连胜’。”

　　李云崖补充了一句。

　　一百年？

　　赵峰瞳孔微微凝缩。

　　一百年的时间，偌大的群域，将会诞生多少强者精英？

　　由此可见，这百连胜的难度，会有多大。

　　就在二人交谈的时候，竞技台上的战斗，已经开始。

　　火金霸王是炼体流派的尊者，肉体力量和防御，极其强横，这方面或许还略胜骷髅堂主。

　　“烁金焚天！”

　　火金霸王大喝一声，整个人如同赤金色的神像，拳掌轰击间，竞技台隐隐晃动。

　　呼轰！

　　恐怖的拳光，铄金灿灿，霸道焰气奔涌，宛若火山爆发。

　　“雕虫小技！”

　　夜摩羽身形幽暗，“唰”的一下，四周陷入一片夜幕般的昏暗。

　　那幽暗夜幕，不仅遮挡住对手的视野，也一定程度屏蔽了感官。

　　唰！

　　幽灵般的鬼魅身影，从夜幕的另一端，凭空浮现，从容躲过攻击。

　　“好玄妙的身法，夜摩羽的身形，可以融入那奇特夜幕中，并瞬间在任何一个区域现身，如同空间挪移。”

　　赵峰眼睛一亮。

　　在场，只有一些凤毛麟角的尊主，能如赵峰一般，看捉摸到摩羽的身法奥妙。

　　“滚！”

　　火金霸王全身烁烁金光，伴随赤色焰纹，荡起几尺的虚光涟漪，形成恐怖的力量碾压，震动方圆二十丈。

　　他这一招，可以直接附近范围的一切事物，碾碎焚灭。

　　噗拉！

　　那鬼魅身影，破灭消失，只是一个残影。

　　“暗夜无痕！”

　　一道幽暗神秘的无形气息，从火金霸王立身之处，一掠而过。

　　叮嗤！

　　火金霸王体表火星飞溅，嗷叫一声。

　　“啊！”

　　没有看到任何攻击征兆，“火金霸王”的体表，留下一道血痕。

　　观战席，正中间的贵宾台上。

　　“嗯，这夜幕羽体内，蕴含着古老的‘夜影血脉’，此类血脉，可以追溯到太古万族榜的时代。”

　　一个紫金龙纹袍的中年，不知何时，现身虚海竞技场。

　　他是如何现身，几乎没人发现。

　　咦！

　　赵峰产生一丝感应，目光不由投向那紫金龙纹袍中年。

　　“永封殿主！”

　　“殿主大人！”

　　贵宾台上，传来不少恭敬的声音。

　　连一些大丹元境的尊主，都对永封殿主，客气的行礼。

　　“他，就是永封殿主？”

　　赵峰收回目光，没有刻意打量，以免引起永封殿主的注意。

　　毕竟，永封殿主的修为，高达半步王者。

　　“暗夜无痕！”

　　竞技场上，昏暗的夜幕中，无声无息的攻击，一次次累加在赤金霸王身上。

　　嗤嗤！

　　饶是“火金霸王”的强大体魄防御，身上的伤势，不断的累积。

　　“永封殿主出现了？”

　　夜摩羽的身形，融入昏暗夜幕中，眼角余光，却看到永封殿主。

　　他的平静的心绪，莫名的滋生一丝激动。

　　“暗夜无双！”

　　夜幕中，只见几道月华般的锋刃，交错在一个“点”上，如同几个并列在一起的“叉叉”，耀眼的凄寒月芒，迸发出惊人的威能。

　　噗嗤！

　　火金霸王的胸膛上，留下一个“叉”形的血痕，陷入脏腑。

　　“啊……”

　　火金霸王惨叫一声，胸膛上血如泉涌，身形踉跄间，倒在血泊中。

　　嘶！

　　场下一片倒抽冷气的声音。

　　“很特别的血脉秘技，将攻击威力，叠加增幅两、三倍。”

　　赵峰心头微凛。

　　这个夜摩羽，修为不到小丹元境后期，但其神秘的血脉，高超玄妙的战技，却令人恐惧。

　　“夜摩羽胜，第五十七连胜。”

　　裁判宣布道。

　　胜负分出后，场下一家欢喜，一家乐。

　　这次百连胜挑战，每一场战斗，都有人押注。

　　“我赌夜摩羽，可以完成六十连胜。”

　　“哼！我赌七十连胜。”

　　很多观众者，参与押注。

　　因为，往后的对手，会越来越强。

　　赌的连胜次数越多，那么收益也就越高。

　　当然。

　　没有人敢赌“百连胜”，即便夜摩羽目前“百连胜”的赔率，高达一千倍。

　　随后半个时辰。

　　火金霸主落败后，夜摩羽又陆续战败了三、四位强敌。

　　“明天再挑战。”

　　夜摩羽脸上有一丝疲倦，停止了挑战。

　　今日，他已经进行了十轮挑战，尤其是后面几个对手，都拥有小丹元境后期级别的战力。

　　“按照百连胜挑战的规则，每天必须连胜十场，才能歇息，除非无人应战。”

　　李云崖解释道。

　　唰！

　　就在这时，一个竞技场官方的成员，出现在李云崖和赵峰面前。

　　来者，是一位枣红长衫的老者，是一位尊主。

　　“这位兄台，你可愿意参加明日对‘夜摩羽’百连挑战的阻击。”

　　枣衣老者笑眯眯的望着李云崖。

　　这也行？

　　赵峰一脸古怪之色。

　　枣衣老者不以为然，淡然道：“这有可不可？百连胜代表着巨大的荣耀和奖励，岂能让人轻易夺取。请外援，是再正常不过的事。”

　　话毕，他很有兴趣的打量李云崖。

　　李云崖气韵不凡，修为逼近小丹元境巅峰。

　　显然，这竞技场官方的人，看中李云崖的修为实力，想请他去狙击夜摩羽！


第611章 车轮战

　　栆衣老者代表着竞技场的官方。

　　百连胜挑战的荣誉，不能让人轻易摘取，这不仅仅是巨额的损失，还关及竞技场的威严，以及百连胜的含金量。

　　“那夜摩羽血脉传承，神秘强大，就算我出手，获胜的几率也不大。”

　　李云崖沉吟道。

　　修为相差不大的情况下，血脉力量和神兵，对实力的影响最大。

　　而神兵，终究是外力。

　　血脉传承就不同了，往往对自身战力，包括体质防御、速度力量等各方面，都有很大的强化增幅。

　　尤其是一些血脉传承，还有特殊的能力。

　　眼前的夜摩羽，就是其典型代表。

　　“夜摩羽的血脉传承，仅次于那拥有太古万族榜血脉的江帆，其战力，足以打破境界壁垒。”

　　赵峰稍加分析。

　　境界壁垒，是指诸如小丹元境和大丹元境之间的鸿沟。

　　譬如那圣地天才江帆，小丹元境初期，战力可以比拟大丹元境初期。

　　而那夜摩羽，血脉传承上，仅次于太古万族榜。

　　重要的是，他的修为接近小丹元境后期，血脉战技更纯熟。

　　因此，他的综合实力，比一年前的江帆，可能还要强。

　　“呵呵，老夫可没指望你一人能胜过夜摩羽，你只需消耗夜摩羽的真元和血脉力量，完成一定指标即可。”

　　栆衣老者轻轻一笑。

　　一层无形的气息力场，将三人笼罩在其中，外面的人，听不到里面的谈话。

　　此言一出，赵峰豁然恍悟。

　　“车轮战？”

　　赵峰和李云崖对视一眼，目中透出一丝惊异。

　　或许。

　　一个李云崖，对付夜摩羽，胜算并不大。

　　可但若，那阻击者中，能有两三个比肩李云崖的存在，发动车轮战，那结果就不同了。

　　按照挑战规则。

　　挑战者，每天连胜十场，才有主动休息的权利，除非当日没有人挑战。

　　“兄台考虑的如何？只要你能成功消耗夜摩羽三成血脉力量或者真元，即可成为永封虚海灵殿的贵宾。”

　　栆衣老者笑眯眯的道。

　　李云崖心中一动，向赵峰投去征询的目光。

　　虚海灵殿的贵宾，将享有许多特权，其中包括在官方交易场所，享有打折的待遇。

　　灵殿贵宾，不仅是荣誉的象征，还有实质的好处。

　　一些丹元境的尊者，想尽办法，都很难弄到一个贵宾身份。

　　“你就试试吧。”

　　赵峰微微点头，让李云崖去试试水。

　　“一言为定。”

　　栆衣老者略显意外，修为逼近小丹元境巅峰的李云崖，竟要听从赵峰的意见。

　　就在当天。

　　李云崖暂时成为竞技场的外援客僚。

　　明天的挑战阻击者中，官方共发动了四、五个强者，修为最低的都是小丹元境中期，战力至少是小丹元境后期层次。

　　第二天。

　　夜摩羽战意盎然，精气神恢复巅峰，再次出现在竞技场。

　　竞技场官方，更是蓄力待发，准备阻断夜摩羽的连胜纪录。

　　这其中，还有竞技场的开庄，大大小小的押注、赌战，牵扯的利益很大。

　　永封殿主，一身紫金纹龙袍，笑容和煦，也早早现身竞技场。

　　“殿主大人，今天的挑战赛，会十分激烈。”

　　栆衣老者躬身，一脸敬意的道。

　　“嗯。”

　　永封殿主微微点头，对于百连胜挑战的规则，他十分清楚。

　　按照竞技场的惯例，超过五十连胜后，就会对挑战者，进行“车轮战”。

　　“开始。”

　　裁判麻利一挥手。

　　竞技台上，夜摩羽与对手战斗在一起。

　　他的第一个对手，是一位轻巧飘逸的娟秀女子。

　　那娟秀女子，尤为擅长身法，修为接近小丹元境后期，与夜摩羽相当。

　　唰！唰！

　　竞技台上，一个幽暗鬼魅的优雅身影，与一个飘逸纤巧的倩影，来回交错，残影连连，很快模糊一片。

　　首场挑战，夜摩羽没有使用血脉力量，而是以快对快，与娟秀女子，展开闪电对决。

　　“移花掠影！”

　　娟秀女子美轮美奂的身影，宛若百花绽放的芳华，肉眼只见一个个娇美纤细的姿影，此起彼伏。

　　那一片姿影，浮光掠动，将竞技场上一片区域包围。

　　夜摩羽也陷入其中。

　　噗！噗！轰！

　　他每一次与娟秀女子交锋，破碎的都是一片芳姿花影，就算击中真身，也会被替代转移。

　　“那些花影分身，竟然与本尊拥有玄妙联系，以假乱真不说，还能转移、抵挡真身受到的攻击伤害。”

　　夜摩羽不禁失神。

　　唰！唰！噗！噗！

　　他四周一片浮光姿影，如同飞转移动的旋转木马，每一次碰撞，激起四周一片浮光的绽放。

　　“那女子的身法奥义，似乎是出自附近二星宗派‘移花宫’。”

　　“原来是《移花真典》里的身法。”

　　不少人看出来历。

　　夜摩羽面色略显凝重，不想今天第一个对手，都如此难缠。

　　“嘿嘿，就算是《移花宫》的强者，对‘夜影血脉’的身法秘技，都有一定兴趣。”

　　栆衣老者得意一笑。

　　那娟秀女子，纵然无法获胜，也足以消耗夜摩羽一些心力。

　　“暗夜月魔天！”

　　夜摩羽幽暗的身影，蓦然荡起一层明亮的冷辉月霞，背后隐隐浮现一个背生四翼的魔影，头顶还呈现一轮暗月虚影。

　　蓬啪！

　　夜摩羽双臂一振，凌厉霸绝的荒古阴月之力，形成一片片月辉冷流，羽翼虚影晃动。

　　咔嚓！

　　四周飞转绽放的浮光姿影，蓦然间支离破碎。

　　蹭！

　　那娟秀女子嘴角溢出血迹，娇躯踉跄间，退出几十丈外，立即认输。

　　“不愧是‘夜影血脉’，与我的‘移花身法’轻松周旋。若非他想尽快取胜，节省真元，单凭身法，我未必是他的对手。”

　　娟秀女子落败，并不气馁。

　　毕竟那夜影血脉，传承无比悠久，可以追溯到太古万族榜的时代。

　　娟秀女子落败后，夜摩羽又开始新的挑战。

　　第二个对手……第三个对手……他所面临的对手，战斗基本都不输于第一个娟秀女子，且战力越来越强。

　　到第五个对手时，出场者，是一位小丹元境后期。

　　“不才李云崖，领教一下你的‘夜影血脉’。”

　　一个儒雅青年，现身竞技台。

　　第六个对手，正是李云崖。

　　“好强的对手，小丹元境后期，接近巅峰。”

　　台下一片惊澜。

　　夜摩羽面色略显凝重，毫不犹豫，他发动血脉秘术。

　　“虚天夜幕！”

　　夜摩羽身影一晃，消失不见，融入四周一片昏暗的夜幕中。

　　嗯？

　　李云崖立身那昏暗夜幕中，以他的境界，在夜幕中，感官都大受影响。

　　唰！

　　夜摩羽融入夜幕，可以在任何一个区域，瞬间挪移现身。

　　在那虚天夜幕中，夜摩羽的身法，比拟银空宗师的空间身法。

　　“七星诛天诀！”

　　李云崖立即挥动地阶神剑，绚烂如星的剑霞星光，在天空中幻化，宛若一片流星烟火，罩向四面八方。

　　一出手，就直接是大范围招式笼罩。

　　“哼！在虚天夜幕中，我的身躯如同月光夜影般，所受的伤害，可以削减一半。”

　　夜摩羽冷笑一声。

　　他的身影，可以在虚天夜幕任何区域，飞挪转移。

　　每一次现身，他都处于剑霞星光的最薄弱区域，轻松抵挡伤害。

　　“暗夜无痕！”

　　一道幽暗神秘的无形气息，在夜幕中，时隐时现，袭击李云崖。

　　李云崖发动范围招式，防御上略显薄弱，险象环生，勉强化解夜摩羽的几轮无形攻势。

　　噗嗤！

　　不多时，李云崖的背脊被划破，留下一道血迹。

　　“剑星化罡！”

　　李云崖大喝一声，转攻为守，一片绚烂星纹剑芒，形成几尺后的星光剑罡。

　　那星光剑罡，固守身躯，亦能分化出剑光星霞，破空伤人。

　　这场战斗，十分的激烈。

　　但从一开始，李云崖就陷入了被动。

　　二十招后。

　　李云崖咽喉上，留下一道血痕，落败认输。

　　李云崖虽然落败，但也让夜摩羽消耗不少。

　　随后。

　　竞技台上，又接连不断的有强者登场。

　　那些强者，展现出千奇百怪的血脉能力和秘技，一度让夜摩羽陷入死战。

　　达到今日第七战时，夜摩羽面色泛白，气血真元亏空。

　　此时。

　　他的血脉和真元，都消耗六七成了。

　　而第八个、第九个对手，战力更为惊人，实力比李云崖还强。

　　“血翼魔尊！”

　　第九个对手，是一名血袍尊者，全身浮荡一层蛇纹般的血泽，散发一股魔煞血腥气息，绝冷霸道。

　　此人一上台，引起一片喧哗。

　　“血翼魔光！”

　　血袍尊者眉心有一颗黑痣，双手一推，身上腾起千百丈的魔煞血翼，威能惊天动地，比拟大丹元境尊主。

　　蓬啪！

　　仅仅一掌，融合千百丈的魔煞血翼之力，将夜摩羽震飞。

　　哇！

　　夜摩羽吐出一口血，身体滚落出竞技台。

　　此时，他血脉真元趋于亏空，自然无力对抗那战力比肩大丹元境的血翼魔尊。

　　“哈哈……一招都抵挡不了，太弱了。”

　　血翼魔尊狂笑一声，离开竞技场。

　　夜摩羽的百连胜挑战，到此终止。

　　场上一片哀叹惋惜之声。

　　如果在巅峰状态下，夜摩羽或许还能与血翼魔尊抗衡。

　　可怎奈，夜摩羽的血脉真元，都消耗在车轮战下。

　　“这个夜摩羽，是难得一见的人才，等会，你们带他见我。”

　　永封殿主压低声音道。

　　此时。

　　夜摩羽黯然落败，面色阴郁，咬牙道：“这百连胜挑战，完全有失公平，竟然用‘车轮战’这种下流手段！”

　　“哼！区区车轮战就抵挡不了？百连胜代表无上的荣耀，要的是傲视同代，无惧一切阴谋手段的无敌战力。”

　　栆衣老者冷笑嘲讽道。

　　就在夜摩羽愤恨不岔的时候。

　　“让我们拭目以待，新的百连胜挑战者……赵峰！”


第612章 秒杀三十场

　　“新的百连胜挑战者……赵峰！”

　　那洪亮的声音，在整个虚海竞技场回荡。

　　因为夜摩羽的失败，场上低落的情绪，莫名一振。

　　“这么快，就有新的挑战者了？”

　　观战席上，来自各域的强者们，吃惊不小。

　　夜摩羽的惨然落败，百连胜的残酷不公平，难道还不足以打退那些挑战者的热情。

　　并且，这位新的挑战者，敢在夜摩羽落败后，立即发出挑战。

　　可以预料。

　　那位新的挑战者，多半有很强的实力自信，最起码，要比夜摩羽强才行。

　　“赵峰？没听说过。”

　　“那新的挑战者，会是怎样的人物？”

　　场上的热情，再度被点燃，众人的目光，充满期待。

　　很快。

　　竞技台上，缓缓走上一名小丹元境的身影。

　　这位新的挑战者，二十来岁，是一个渐显成熟，淡然平静的青年。

　　从最初的赵族，到如今的域外大舞台。

　　曾经的少年，已经成长为一名刚强有力的青年。

　　“他就是赵峰？”

　　众多观战者，目光落到那青年身上，略显失望。

　　这位新的挑战者，看上去没有太多过人之处，修为也不如先前的夜摩羽。

　　“是这小子？”

　　栆衣老者目光微微眯起，扫过场下的李云崖。

　　如果他没记错，赵峰和李云崖是一伙的。

　　“哼！比我还差，也想挑战百连胜。”

　　夜摩羽目中一片冷意，双拳紧握，有种莫名的耻辱。

　　“百连胜，第一场。”

　　一位大丹元境的裁判，漫不经心的道。

　　角落处。

　　夜摩羽冷眼望着，他要亲眼看着赵峰惨败，才会离去。

　　“啧啧，以此子小丹元境初期的修为，能挺过四五连胜，都是一个奇迹。”

　　周围一些议论声，应和了夜摩羽的心态。

　　竞技台上。

　　赵峰淡笑道：“百连胜的殊荣，就由我来夺取。”

　　大言不惭！

　　竞技场内，许多观战者，直翻白眼。

　　夜摩羽的面部，狠狠抽搐了一下，这小子，哪来的自信？

　　这对他这个落败者而言，无疑是更大的侮辱。

　　“嘿嘿，小辈你若无法取得十连胜，连挑战费都赚不回来。”

　　栆衣老者愕然一笑。

　　就在这时。

　　挑战台上，迎来赵峰的第一个对手。

　　“小辈，就让我这个看客，陪你玩玩。”

　　一个小丹元境的中年尊者，擦拳磨掌，略带玩味的登场。

　　这中年尊者，是观战席上的看客，修为也只有小丹元境初期，和赵峰旗鼓相当。

　　百连胜挑战的前期，很多参与者，都是看客。

　　竞技场官方，对此把关，也就不严了。只要不超过五十连胜，就不会引起官方的重视。

　　“开始。”

　　裁判一挥手。

　　那中年尊者哈哈一笑，单拳一挥，天地元气咆哮，带着雷鸣风啸，冲向赵峰。

　　这一拳，若是放在普通地域，可以轰碎一座大山。

　　不过，这里是在虚海竞技场，各种招式的威能和范围，都受到一定压制。

　　“嘭！”

　　中年尊者攻击落空，身体一僵，猛然飞了出去。

　　“怎么回事？”

　　中年尊者什么都没看清，身体被一股巨力，轰出竞技台。

　　扑通！

　　那名中年尊者，落地后，吐出一口血。

　　竞技场内，霎时一静。

　　众多挪揄玩味，乃至嘲讽的笑容，都凝固了。

　　呼！

　　赵峰伸手，吹了吹拳头，从容飘落到地上。

　　“这就结束了？好惊人的速度！”

　　竞技场内，很多观战者们，这才恍惚过来。

　　大多数人，都没有看清赵峰的出手动作和身法轨迹。

　　那栆衣老者，心头一跳，这位新的挑战者，来势汹汹啊。

　　想到先前，李云崖还要听从这个青年挑战者，栆衣老者心头隐隐有些不安。

　　观战席，贵宾区的中心。

　　“刚才那一拳，是单凭肉体力量。这小子的体魄，简直是一头巨兽。”

　　永封殿主呢喃道。

　　由于是百连胜挑战，赵峰刚刚登场，他略留意到。

　　这一出手，令大多数人意外。

　　“第二场。”

　　裁判轻轻一挥手。

　　蹭！

　　很快，观战席上又飞跃出一位应战者。

　　来者是一名精瘦男子，修为气息更凌厉，身上有一股身经百战的老练杀气。

　　同为小丹元境初期，他的实力，比先前的中年尊者，明显要强。

　　“霸虎飞天！”

　　精瘦男子身形一晃，敏捷如飞豹，携带一股霸气凌云的紫黑罡风，闪电般撞中赵峰。

　　显然，这精瘦男子擅长速度，是敏捷性的强者。

　　“嗙轰！”

　　一声巨响，在精瘦男子和赵峰之间，碰撞炸开。

　　赵峰站在原地，根本没躲，朴实简单的一拳，直接轰去。

　　出拳的刹那，赵峰血肉体魄中，爆发一股荒古巨兽般的恐怖气息。

　　精瘦男子被压抑的窒息。

　　“嘭！”

　　精瘦男子手臂断裂，吐血震飞出去。

　　一招败敌！

　　竞技场内，再度掀起一阵惊澜。

　　尽管，赵峰没有表现出超强的实力，但这种一招秒杀同阶的干脆利索，那种野蛮简单的方式，震撼人心。

　　“这小子体魄中，似乎蕴含一种太古时代的血脉气息，恐怕是接近太古万族榜血脉的存在。”

　　永封殿主眼中，掠过一丝惊讶。

　　并且，他感觉赵峰体内的血脉气息，比夜摩羽更纯粹。

　　“第三场……”

　　竞技场上，赵峰又迎来一轮轮的战斗。

　　嘭！

　　平平无奇的一拳，再度震飞对手。

　　初期的应战者，基本是小丹元境初期，最多也是小丹元境中期。

　　三连胜……四连胜……五连胜！

　　赵峰的连胜速度，比之夜摩羽初期，都要快不少。

　　“好快的速度，还有如此惊人的力量，完全是碾压同阶。”

　　夜摩羽微微失神。

　　赵峰表现出的速度，隐隐胜过没有使用血脉力量的他。

　　何况。

　　赵峰不仅是速度快，体魄力量，也是无比恐怖。

　　七连胜……八连胜……九连胜！

　　不多时。

　　赵峰便迎来了第十场挑战。

　　“让我来！”

　　一个低沉的声音，从竞技场官方的区域走出。

　　来者，是一个黝黑大汉，全身肌肉如同黑铁浇铸，散发一股冰冷浑实的气息。

　　嘭！

　　黝黑大汉落地时，竞技台隐隐一颤，表现出庞大的力量冲击，如同一头巨兽。

　　“是他……铁背黑王！”

　　场上不少观战者，惊呼认出来者的身份。

　　铁背黑王的修为，是小丹元境中期，气息逼近后期。

　　而且，他是炼体流派的修行者。

　　“鼎力天下！”

　　铁背黑王宛若一头巨兽，拳掌出击间，一道冰冷深黑的鼎形巨力虚影，轰压而下。

　　“血脉战技，将体魄力量直接化形。”

　　赵峰微露异色。

　　在第十轮挑战，总算遇到一个稍微有点意思的对手。

　　因为，第十连胜是一个关键。

　　如果无法赢得十连胜，那么连最初的挑战费，都赚不回来。

　　“破！”

　　赵峰低吼一声，全身骨骼血肉中，爆发出一股荒古本源的体魄巨力。

　　唔……

　　出拳的刹那，赵峰的周身，仿佛有太古时代蛮荒巨兽的咆哮，那股野蛮霸道的气息，铺盖而来，让铁背黑王产生一股窒息感。

　　“我的血脉力量，那小子身上的气息……”

　　铁背黑王身心血肉，莫名的颤栗。

　　咔嚓！

　　他血脉战技打出的鼎力虚影，被赵峰一拳轰碎。

　　哇！

　　铁背黑王当即吐出一口血，身体倒飞出去。

　　十连胜！

　　赵峰面不红，心不跳。

　　战斗到现在，他没有使用一丝真元，也没有消耗一丝血脉力量。

　　这一年多时间，在梦境太古气息和海鲸心髓血的双重洗礼下，他的生命体魄，几次质变飞跃，脱胎换骨。

　　现如今。

　　他的生命体质，基本达到大丹元境的极限。

　　在体魄力量方面，海鲸心髓血可以大大增幅力量，梦境太古气息熏陶下，让他仿佛经历太古时代的熏陶，力量比拟同阶巨兽。

　　不仅如此。

　　赵峰肉体力量，全力攻击时，还有一股荒古本源的气息，压制普通的血脉力量。

　　“除了‘太古万族榜’上的血脉，罕有什么血脉气息，可以这样压制诸多血脉。”

　　永封殿主目中精芒一闪，呢喃道。

　　完成十连胜后。

　　赵峰还没有停止，继续挑战。

　　毕竟，战斗到现在，他连一丝真元都没有使用。

　　十一连胜，十二连胜……十五连胜！

　　赵峰的战绩，在不停的刷新。

　　每一个对手。

　　他都是简简单单一拳，直接轰飞，并且压制对方的血脉力量。

　　“二十连胜了！”

　　竞技场内，突然一片哗然。

　　按照百连胜的挑战规则，挑战者每天连胜十场，就有休息的权利。

　　而赵峰，一口气连胜二十场。

　　更可怕的是，他现在还面不红心不跳。

　　没有见到他使用真元，也没有见他使用血脉力量。

　　“他明显不是专门的炼体者，区区小丹元境初期，竟然……”

　　夜摩羽目中，透着一丝惊骇。

　　挑战第一天，二十连胜，正是夜摩羽当时的记录。

　　然而。

　　夜摩羽首日完成二十连胜时，多少有些疲倦，没有继续挑战。

　　目前来说。

　　赵峰还没有表现出超越夜摩羽的实力。

　　但是，这个可怕男子，至今没有使用真元，也没有展现血脉力量。

　　只有用“深不可测”，才能形容这个青年。

　　半个时辰后。

　　“嘭！”

　　赵峰一拳轰出，隐隐浮现淡紫气息，将一名小丹元境后期的强者，一拳轰飞。

　　哗！

　　竞技场内，轰动一片。

　　“三十连胜！”

　　裁判微微失神，宣布道。

　　一口气，打到三十连胜，这个青年，只是用了一丝丝的真元。

　　以这个趋势下去，他一口气打到一百场，也不是完全没可能。

　　“由于缺乏对手，今日的百连胜挑战，暂时结束。”

　　栆衣老者挥手，中止挑战赛。

　　他面色深沉，暗道，此子实力太强，必须先缓一缓，先谋划策略，明日再做应对。


第613章 所向披靡

　　栆衣老者，代表竞技场官方，宣布百连胜挑战的暂时结束。

　　此举，立即引起场所观战者们的不满。

　　一些区域，更是嘘声一片。

　　很多人看得出，竞技场官方有些招架不住，想拖延时间，以谋划对付赵峰。

　　“不愧是船长。”李云崖心中惊叹。

　　竞技场，角落处。

　　“连胜三十场，每次都是一招败敌。如果不是竞技场官方的阻止，他一口气打到五六十连胜，也是有可能。”

　　夜摩羽有些失神。

　　直接打到官方暂停，就算是先前的他，也没有这个能力。

　　“那就明天吧。”

　　赵峰身形微微一晃，回到李云崖身旁。

　　二人所过之处，引来竞技场内众多目光的注视。

　　这其中，赵峰隐隐感受到来自“永封殿主”的目光关注。

　　永封殿主是全场修为最高者，身为半步王者，他的目光中，蕴含强大的意志，神威不可测。

　　赵峰并没有刻意避让，与永封殿主的目光，碰触一刹。

　　轰！

　　正面对抗永封殿主的目光压迫，赵峰灵魂层面，猛然一震，有种凡俗逆抗神灵的错觉。

　　那永封殿主目光中，有一种意志，蕴含无穷威力。

　　仿佛一个意念，就能石破惊天，扭转乾坤。

　　“毕竟是半步王者，拥有虚神境王者的部分意境威能，灵魂几乎超越肉身桎梏，与天地同在。”

　　赵峰心中呢喃。

　　到目前，虚神境王者的神威伟力，他只是窥探到冰山一角。

　　“这小子的心魂层次，也是出奇的强大。”

　　永封殿主轻咦一声。

　　在场观战者中，以永封殿主对赵峰的层次，估测的最接近真实。

　　对于明日的百连胜挑战，永封殿主不禁产生一丝兴趣。

　　当天晚上。

　　赵峰返回客栈，闭关静养。

　　今日的战斗，让他对的生命体魄，以及体内力量，有了新的认知。

　　整个夜晚，他都在适应、参悟，乃至挖掘自身的力量。

　　第二日。

　　虚海竞技场内，人声鼎沸，热情高昂。

　　相比昨日，今天前来观战的强者，数目多了两倍。

　　关于赵峰一口气，秒胜三十场的事迹，在虚海灵殿内，已经传开了。

　　“开庄了！”

　　竞技场官方，有专门的人，开庄设赌局。

　　赌局，针对赵峰的连胜结果，分为六十连胜、七十连胜，八十连胜，九十连胜，一百连胜五个押注点。

　　其中一百连胜赔率最高，一比三十。

　　也就是说，只要押赵峰赢百连胜，可以有三十倍的利润。

　　只是。

　　百连胜，在最近百年，都没有人完成。

　　竞技场官方，又是不择手段，阻扰百连胜的诞生。

　　因此，极少有人会押百连胜。

　　其中押六十连胜、七十连胜的人，比较多。

　　不过，若是赵峰赢了更多的连胜，譬如八十连胜，那些押六十连胜、七十连胜的，也会赔钱。

　　“我押自己，一百万上品元晶石。”

　　一个淡淡的声音，从人群后面传来。

　　一百万上品元晶石！

　　场所一些押注的人，微微一呆。

　　一百万上品元晶石，这可不是一个小数目，几乎可以买一件差点的地阶神兵了。

　　要知道。

　　一块上品元晶石，可以兑换一万普通元晶石，而不是域内的次品元晶石。

　　一百万上品元晶石，相当百亿普通元晶石！

　　嘶！

　　连官方开庄的人，都吓了一跳。

　　众人定睛一看，那下注的人，正是当事人的赵峰。

　　李云崖嘿嘿一笑，也在赵峰身上，押了数万上品元晶石。

　　“哼！”

　　栆衣老者脸上抹过一丝嘲讽。

　　“赵峰！赵峰！赵……”

　　在一片热情高涨的气氛下，赵峰登上了竞技台。

　　竞技场的一角。

　　夜摩羽目光中，透着一丝冷意，聚精会神关注着。

　　“百连胜挑战，第三十一场。”

　　裁判宣布道。

　　第三十一场。

　　对手是一名小丹元境后期的白衣男子。

　　“好快，今天第一场，就派出小丹元境后期。”

　　不少人低呼。

　　一些押注的人，变得谨慎起来。

　　“赵峰，遇到我姜子乐，你可别想轻易获胜。”

　　白衣男子嘴角，勾起一抹淡笑。

　　嗡唔！

　　白衣男子单手一拂，身前漂浮起一本古青色的铁书，绽放出一丝丝彩色微光。

　　唰！

　　他另一只手上，出现一只青杆毛笔。

　　“是天乐书生！”

　　“原来是天乐书生‘姜子乐’，此人二十年前，可是‘永封群域’排名前三的天才，出自二星大宗‘天乐堡’……”

　　竞技场内，有部分人蓦然失声，认出白衣男子的来历。

　　“有点意思。”

　　赵峰不禁露出一丝兴趣。

　　浩瀚梵宙，修行流派，数不胜数，有更多的是湮灭在历史长河中。

　　这姜子乐手中的书和笔，还都是下品地阶神兵。

　　“破！”

　　赵峰身形一晃，便闪至姜子乐身前，宛若一头荒古巨兽，一拳轰出，隐隐浮现淡紫气息。

　　“好快！这股气息……”

　　姜子乐感到一股压迫气血真元的恐怖气息。

　　“九字铁书！”

　　姜子乐并未惊慌，手中古青色铁书，蓦然在身前展开，一层古朴沧桑的青色光页，绽放百丈彩霞，浮现一个个晦涩难懂的神秘文字。

　　轰噗！

　　赵峰一拳轰中，那青色光页，呈现几丝裂痕，但上面跳动的神秘文字，散发一股浩然正气，宛若滔滔江河，迅速修补青色光页。

　　“画地为牢！”

　　姜子乐身形退出几步，手中青杆毛笔，徐徐一划，一条条青金虚线，在虚空中勾勒。

　　嗯？

　　赵峰面色一变，发现那些虚无的青金虚线，组合成一个金光灿灿的天牢，将自己捆缚在其中。

　　“不愧是天乐书生！”

　　竞技场外，一些强者，不禁叫好。

　　眼看，那青金光线构成的天牢，如同实体铁牢，不断的压缩赵峰的立身之地。

　　“很有意思……但到此结束。”

　　赵峰面色微微一沉，豁然一抬手，凝结起一丝紫电风流，精纯凌厉，莹光中凝现一只古朴纹理的紫色光爪。

　　紫灭风雷爪！

　　那紫色光爪，只有几尺大，却凝结如实质，传来轰雷般的声音。

　　嘭咔嚓！

　　仿佛毁灭雷龙的一爪，划破虚空，一股破灭万物的气息，扑面而来，令灵魂震炫。

　　“不妙……”

　　姜子乐大骇失声，眼见自己的“画地为牢”，如同纸糊的一般，被撕得四分五裂。

　　轰啪！

　　那毁灭雷龙般的一爪，把姜子乐轰飞出百丈开外。

　　扑通！

　　落地时，姜子乐全身直冒黑烟，原本白衣胜雪的姿态，如同一个人形焦炭。

　　第三十一连胜！

　　赵峰今日第一场，首战告捷。

　　场所一片热烈的欢呼，赵峰的战力，一如既往的强势。

　　“连这姜子乐，号称攻守完美的小丹元境佼佼者，都如此落败了。”

　　栆衣老者，微微失色。

　　今日首战，他派姜子乐应战，便是想让赵峰，陷入一场苦战，至少不能赢得那么轻松。

　　然而。

　　赵峰的实力，依然超出预料的强大。

　　“为了节省真元，不宜久战。”

　　赵峰呢喃道。

　　他的目标，可是一口气，杀到一百连胜。

　　随后。

　　赵峰陆续迎来一些对手，修为至少是小丹元境中期，战力多是小丹元境后期层次。

　　但这些对手，实力都超不过姜子乐。

　　赵峰将速度、攻击，进一步提高，每一次闪现攻击，可以轻松完败一般的小丹元境后期。

　　啪轰！

　　嘭！嘭！

　　竞技台上，一个个应战者，被赵峰轰飞落败。

　　有时候，为了节省时间，赵峰索性一个打几个。

　　三十五连胜……四十连胜……四十五连胜！

　　没过一个时辰。

　　赵峰完成了五十连胜！

　　也就是说，百连胜挑战，他完成了一半。

　　场下的观战者们，一个个目瞪口呆，全神贯注。

　　更惊人的是。

　　赵峰战斗到现在，真元也没消耗多少。

　　他的攻击，主要是速度的运用，肉体力量的爆发，运转少许真元，一招制胜。

　　尤其是速度身法上。

　　至今，没有哪个对手，在速度上，可以与赵峰抗衡。

　　“六十连胜了！”

　　场上观战者，目不暇接，生恐稍一失神，错过一场战斗。

　　因为。

　　赵峰解决战斗的速度，实在太快！

　　到六十连胜后，赵峰的对手们，也越来越强。

　　往后来，对手中，有一半，修为都是小丹元境后期。

　　这些对手中，有少数可以与骷髅堂主、李云崖相提并论。

　　竞技场上的这些强大对手，都是各个域，甚至一些二星宗派的同代精英。

　　千奇百怪的血脉能力，层出不穷的秘技，极难应付。

　　好在。

　　赵峰的身体和力量源泉，吸收了梦境太古气息，每次攻击，仿若荒古巨兽，对众多血脉，有强大的压制。

　　这种压制效果，甚至可以比拟那拥有“太古万族榜”血脉的江帆。

　　“第七十场！”

　　裁判长吐一口浊气，再次宣布。

　　“赵峰，你的对手，是我。”

　　一个幽暗如夜的优雅男子，现身竞技台。

　　夜摩羽！

　　场上掀起一阵惊澜。

　　这次的对手，竟然是上场百连胜的挑战者，夜摩羽。

　　“哼！夜摩羽作为挑战失败者，肯定不希望一个无名之辈，在他后面获得百连胜殊荣。”

　　栆衣老者暗自冷笑。

　　“开始！”

　　裁判刚刚一宣布，夜摩羽立即出手。

　　观察前面的战斗，赵峰都是闪电般击退敌人，夜摩羽可不想落入被动。

　　“虚天夜幕！”

　　夜摩羽身影一晃，消失不见，融入四周一片昏暗的夜幕中。

　　在那夜幕中，赵峰视线感官，被大大限制，很难清楚捕捉夜摩羽的踪影。

　　虚天夜幕，乃是夜摩羽血脉力量的领域。

　　在此前，还没有谁，能真正破解夜摩羽的血脉秘技；若非因为车轮战，血脉真元亏空，他也不会落败。


第614章 力压群雄

　　“虚天夜幕！”

　　赵峰置身一片昏暗的夜幕中，视野中，已经失去夜摩羽的踪影。

　　对夜摩羽的“夜影血脉”，在场很多观战者，都比较熟悉。

　　这种血脉，能令夜摩羽，融入夜幕领域中，并能够在夜幕的任何区域，凭空闪现。

　　“身处这夜幕领域中，我的感官大大受制，而夜摩羽不仅身法速度增幅到一个极致，且身躯如月光夜影，所受的伤害，削减一半。”

　　赵峰伫立原地，没有轻举妄动。

　　这种敌暗我明的情况下，以静制动是理智的选择。

　　一旦赵峰暴起出手，稍微露出破绽，就会被夜摩羽瞬间抓住。

　　“暗夜无痕！”

　　蓦然，一道幽暗无形的神秘气息，在夜幕中一掠而过。

　　嗤！

　　无形的寒意劲风，已经及身，赵峰皮肤上传来一阵刺痛感。

　　“好快！”

　　赵峰察觉到异常时，那夜摩羽的攻击，基本落到身上。

　　因为夜摩羽，融入夜幕领域，可以在任何区域，飞挪转移，媲美小贼猫遁空的手段。

　　啵……

　　赵峰体内血脉气机一动，体表自动泛起一层蓝莹涟漪水波。

　　蓬嗡！

　　夜摩羽的攻击，落到那涟漪水波上，如同陷入了汪洋大海中，力道威能，被尽数的吸收。

　　紫灭风雷爪！

　　赵峰第一时间反击，一爪拍下身后，却落了一个空。

　　“呵呵。”

　　夜摩羽的声音，在夜幕领域的另一端现身。

　　赵峰目光微微一凝，这夜摩羽，果然不是一般的难缠。

　　在夜幕领域中，夜摩羽如鱼得水，可以凭空挪移闪现，攻击完成的瞬间，人就离开了。

　　这种状况下，他可以攻击对手，而对手却奈何不了他。

　　“不愧是夜摩羽，让赵峰暴露出血脉力量。”

　　竞技场官方，栆衣老者微微一笑。

　　第一轮交锋，夜摩羽和赵峰，互相都没有占到便宜。

　　“赵峰的水之血脉，防御还真是变态，我的攻击，在夜幕中威力大大增幅，竟伤不到他分毫。”

　　夜摩羽身影如同月影，融入夜幕中。

　　不过。

　　他嘴角勾起一抹笑意，自己现在是全盛状态，敌在明我在暗，占据主动权。

　　而赵峰，连番战斗，多少有些消耗。

　　“很有意思，但我的目标是百连胜，必须速战速决。”

　　赵峰目光凌厉，身上水之血脉的气息，澎湃奔涌，血脉体魄中散发一股荒古巨兽的庞大气息。

　　“怎么会……”

　　那股气息下，夜摩羽的血脉力量，隐隐颤动，受到一定压制。

　　夜摩羽无法相信，除了那“太古万族榜”的神话血脉外，还有什么血脉力量，能压制自己的“夜影血脉”。

　　说时迟，那时快。

　　“冰皇印·冰皇领域！”

　　赵峰大喝一声，掌心间凝现一个幽蓝水晶般的冰光印，往地下一按。

　　呼轰！

　　那幽蓝冰光印，仿若冰莲绽开，蓦然间扩大几十倍，并在地下延伸凝结成一块冰光晶灿的冰封区域。

　　霎时间。

　　一层蓝晶灿灿的冰光寒印罩，表面浮动古朴悠远的纹理，笼罩一方区域，将周边区域万物冻结封印。

　　冰封寒印区域内，一股上古冰皇的禁忌寒力，渗透虚空，封冻万物。

　　“我的虚天夜幕！”

　　融入夜幕中的夜摩羽，骇然失色，身躯僵冷，眼睁睁望着四周的幽暗夜幕，陷入一层冰晶的封冻中。

　　就连他，在那冰皇领域内，气血冷凝，身躯呈现冰冷化的趋势。

　　“这赵峰的血脉力量，比夜摩羽的‘夜影血脉’，还要强大。那股冰水之力，如此纯粹，趋近本源。”

　　贵宾台中间，永封殿主为之动容。

　　在血脉秘技领域的对拼中，赵峰直接压制夜摩羽。

　　“冰爆！”

　　不待夜摩羽脱身，赵峰冰蓝水晶般的拳光，狠狠轰击在地面上。

　　嘣！轰隆——

　　霎时，那一片冰晶灿灿的冻封区域，爆裂成千万的冰碎寒风，一场灾难的寒光暴风，席卷整个竞技台。

　　竞技台四周的阵法，一阵晃动，表面凝结一层寒霜。

　　一时间，竞技场内一片寒霜冰风，模糊一片。

　　“嘭！”

　　一个狼狈身影，被恐怖的寒光冰雹，轰飞出竞技台，半空中吐出一口血。

　　扑通！

　　夜摩羽落地时，全身冰凝冻僵，如同一座冰塑。

　　竞技场内，哗然一片。

　　夜摩羽这样难缠的挑战者，竟然被赵峰，以如此狂暴野蛮的方式，轰出竞技台。

　　“虽然消耗了一些血脉力量，但这是最快、最简单分出胜负的方法。”

　　赵峰呢喃道。

　　在不开启神灵眼的情况下，身陷夜摩羽的夜幕领域中，他也处处受制，根本锁定不了对手。

　　“第七十二场……”

　　裁判继续宣布。

　　从七十场开始，每个对手实力，都不简单。

　　那些对手的战力，至少是小丹元境后期层次，甚至达到小丹元境巅峰。

　　这些对手，战力至少比肩李云崖、骷髅堂主，乃至更强。

　　要速战速决，赵峰不得不使用紫灭真元，或者血脉力量。

　　七十二胜……七十三胜……七十四胜！

　　赵峰的连胜，飞快的刷新。

　　竞技场内，众多观战者，兴奋激动，一个个聚精会神。

　　“紫电风环！”

　　赵峰身上莹光耀眼的紫电风流，化作一道道惊悚耀眼的紫灭光环，散发一股毁灭灾难的气息，肆虐破灭万物。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一招之下，三个小丹元境后期的强者，被直接轰飞出去，全身一阵焦黑。

　　嘶！

　　全场观战者，倒吸一口冷气。

　　太疯狂了！

　　那可是三个小丹元境后期啊。

　　“不能这样，你们一个一个的上，消耗他的元气。”

　　栆衣老者面色一变，出声制止。

　　赵峰在竞技台上，经常一个打两三个，这样效率太高。

　　第八十场。

　　“血翼魔尊！”

　　一名血袍尊者，眉心长着一颗黑痣，全身浮荡一层蛇纹般的血泽，散发一股霸道血腥的魔煞之气。

　　场所传来一阵惊呼。

　　这血翼魔尊，正是之前一招击败夜摩羽的强者，其修为达到小丹元境巅峰。

　　“血翼魔光！”

　　血袍尊者冷漠一笑，身上腾起千百丈的魔煞血翼，威能惊天动地，比拟大丹元境尊主。

　　这一刻，连赵峰都感到一丝淡淡的压力。

　　蓬轰轰！

　　血袍尊者的攻击，融合千百丈的魔煞血翼之力，整个竞技场辉映出一丝丝血光。

　　“风雷之翼！”

　　赵峰背后延伸出一二十丈的紫灭风雷光翼，体内真元核心，泛起一丝丝紫色晶泽。

　　轰隆！

　　一股恐怖窒息的紫灭风雷，响彻整个竞技场，漫天的雷电罡风，散发一股源于亘古的毁灭气息。

　　隐隐间，好似有一条灭世雷龙，在毁灭风暴中肆虐咆哮。

　　“啊……”

　　血翼魔尊惨叫一声，身体如同一张血色纸片，被轰出竞技台。

　　八十连胜，一招制胜！

　　腾！

　　栆衣老者坐不住了，脸上一片凝重。

　　“一招轰飞‘血翼魔尊’，这才是他真正的实力？”

　　夜摩羽苍白面容上，一片惊骇。

　　要知道。

　　那血翼魔尊施展血翼秘技的时候，战力短时间内追比大丹元境的“尊主”。

　　八十一连胜……八十五连胜……八十九连胜！

　　势不可挡！

　　赵峰的紫灭风雷和血脉力量，频频爆发，这才展露出真正的实力。

　　到九十场过后，对手的战斗力，提升到一个新层次。

　　这些对手，战力至少比拟“血翼魔尊”，血脉战技和各种特殊能力，都是名震一方域内。

　　九十一胜……九十二胜……九十三胜！

　　赵峰的每次获胜，不负之前的轻松，全神贯注，防备应付一些层出不穷的血脉秘术和特殊能力。

　　“这些对手，战力基本都是趋近大丹元境，甚至比拟普通的尊主。”

　　赵峰感到一丝丝压力。

　　如果是一个两个这样的对手，他也不放在眼里。

　　然而。

　　持续战斗中，赵峰的精力，血脉真元，都难免在不停的消耗。

　　后面的一些对手，有不少都能轻松击败夜摩羽。

　　九十四连胜……九十五连胜……九十六连胜！

　　“赵峰！赵峰！赵……”

　　竞技场内，一片热烈欢呼，声音如洪流。

　　很多观战者，内心澎湃，热血振奋，等待百连胜记录的历史一刻。

　　“太强了，即便是九十胜后，船长的血脉力量和风雷战技，依然是力压群雄。”

　　李云崖内心震撼。

　　不过。

　　到第九十五场后，赵峰额头上，渗出一丝汗迹。

　　他的神情间，已有几丝疲惫。

　　“我的紫灭真元虽然精炼强大，但数量比一般小丹元境，还要少。”

　　赵峰意识到问题。

　　在冲击丹元境的时候，用于吸收梦境太古中的“天地气息”，赵峰的丹核，浓缩了十倍！

　　“哼！”

　　栆衣老者脸上抹过一丝冷意。

　　接下来。

　　第九十六场、第九十七场，对手空前强大，战力比肩大丹元境尊主。

　　赵峰催动血脉力量，挥动冰皇枪，一番激战，仍然以压倒性的优势，战败对手。

　　但这时，赵峰无论真元，还是血脉力量，都消耗大半了。

　　“还剩最后三场！”

　　“最后三场，百连胜的奇迹，能否诞生？”

　　竞技场内，一片浪潮般的热情。

　　“第九十八场！”

　　裁判嘴角，泛起一丝淡笑。

　　“小辈，到此为止！”

　　一股庞大无边的元气威能，仿佛与自然宇宙融为一体，从天而降。

　　唰！

　　话音刚落，一位花发老者，现身竞技台上。

　　“大丹元境！”

　　“尊主级？这超出了小丹元境百连胜挑战的层次！”

　　竞技场内，炸开了锅。

　　“呵呵，按照规则，百连胜的最后三场，可以出现更高一阶的强者。”

　　栆衣老者淡然一笑。

　　此时。

　　赵峰的血脉真元，消耗大半，如何应对，接下来三位大丹元境的尊主？


第615章 千年难破的记录

　　“没想到，最后三名对手，会是大丹元境的尊主。”

　　“可惜，如果那赵峰不是托大，一口气挑战百连胜，最后还是有些希望的。”

　　众多看客们，嘘叹间，露出遗憾、惋惜的神情。

　　此时。

　　赵峰的额头上，渗出一些汗迹，呼吸略显急促。

　　不否认，赵峰就算面临一般大丹元境，也有较大胜算。

　　毕竟，此前一些对手，也有不少，战力可以短时间内，提升到普通尊主的层次。

　　“我的真元和血脉力量，都消耗超过七成……”

　　赵峰打量眼前的对手。

　　那花发老者，修为高达大丹元境中期，这已经是规则中，最高的修为限制了。

　　“对手还剩下三人，依然要速战速决。”

　　赵峰目光闪烁。

　　“开始。”裁判挥手。

　　铁壁江山！

　　花发老者挥手间，一重重的光影山壁，幻动一层铜墙金辉的山河，天地环境蓦然置换，磅礴壮丽。

　　轰轰蓬！

　　花发老者毫不松懈，稳重求胜，那“铁壁江山”的攻势，先守后攻，稳步压迫赵峰。

　　“哼！堂堂尊主，居然不要脸，和船长打消耗战。”

　　李云崖脸上，露出一丝鄙夷和不忿。

　　不难看出，那花发老者是想拖住赵峰，获胜的欲望，并不强烈。

　　“水灵化神！”

　　赵峰全身涌荡起一层深蓝水光，呈现诡异的扭曲重叠，身躯如同液态般摇曳，泛起一丝丝水纹涟漪。

　　啵嗡！

　　刹那间，赵峰的身体，波光水液化，并巨化成一个“水灵巨人”。

　　轰轰噗！啵啵！

　　花发老者山河动荡的攻势，如同石沉大海，被赵峰忽视，一穿而过。

　　在“水灵化神”状态下，赵峰的防御，立于不败之地，且体魄攻击，蕴含无穷威能。

　　“破！”

　　赵峰所化的水灵巨人，拳掌推动，每一次攻击，澎湃深蓝的水光，宛若太古洪流般的浩瀚冲击。

　　那深蓝水光中，隐隐浮现一些神秘浮影图腾，气息亘古庞大。

　　随着不断的吸收梦境太古气息，赵峰的血脉体质，发生着不为人知的变化。

　　嗙轰！咔嚓！

　　正面硬撼下，那花发老者连连爆退。

　　交锋两三击，花发老者便吐出一口血，死死支撑。

　　“太古的气息？难道这赵峰的血脉传承，也出自‘太古万族榜’，否则怎能有这么强大的威力。”

　　永封殿主陷入沉思。

　　就在这时。

　　嘭轰！

　　竞技台上的阵法，猛烈一晃，那花发老者，身躯倒飞出去。

　　“肯定是太古万族榜……”

　　花发老者面色苍白，一脸震惊。

　　被一位小丹元境尊者，强势击败，正常情况下，他无法接受。

　　可但若。

　　对方是拥有“太古万族榜”的神话血脉，那么就算落败，也没有什么丢脸的。

　　啵嗡！

　　赵峰恢复血肉身躯，淡然道：“阁下抬举了，赵某的血脉传承，和太古万族榜血脉，还略有些差距。”

　　太古万族榜的血脉实力，赵峰见识过。

　　平心而论。

　　赵峰现在的血脉气息，那种对普通血脉的压制，已经不输于太古万族榜。

　　不过，赵峰自认为，与江帆的血脉力量，还稍有一些差距。

　　“我的血脉力量，不断吸收太古梦境气息，迟早能与太古万族榜上的神话血脉，相提并论。”

　　赵峰内心澎湃。

　　他清楚记得，第一次面对江帆血脉气息时，自己的血脉力量，被压制的情景。

　　但如今。

　　赵峰体内的血脉气息，与一年前的江帆，已是不分上下。

　　“第九十九场。”

　　裁判望向赵峰的目光，完全不同了。

　　竞技场内，火热氛围，再度高涨，一些观战者，更是屏住了呼吸。

　　“真没想到，连大丹元的尊主，都被赵峰强势击败了。”

　　所有人，都低估了赵峰的实力。

　　连竞技场官方的强者，甚至永封殿主，都不例外。

　　竞技台，第九十九场。

　　“赵峰，你的确很强，让小女子佩服。”

　　一位明艳动人的红袍女子，款款有礼，气质优雅大方。

　　“只可惜，你现在血脉真元亏空，就算能战胜我。也注定无法赢得第一百场。”

　　红袍女子略显惋惜的道。

　　她分析出，赵峰身上的血脉真元，只剩下一成多。

　　赵峰伫立原地，神色如常。

　　他的生命体质，十分强大，恢复力比拟太古万族榜的一些神话血脉。

　　“炎凤诀！”

　　红袍女子看出这一点，迅速出击，全身沐浴在一片绚烂焰光中，宛若一只焰火凤凰，伴随惊天地的凤鸣声，扑向赵峰。

　　论攻击力，这红袍女子比先前的花发老者，还要强几分。

　　“水灵化神！”

　　赵峰毫不犹豫，催动血脉力量，化作水灵巨人。

　　这一次，全身液态巨化后，赵峰感到一阵空荡荡的感觉。

　　呼轰！蓬嗙！

　　水灵巨人立于不败之地，攻势如太古洪流的冲击，率先压制那红袍女子。

　　唔……

　　那一片蓝水光拳掌影中，浮现一些神秘的浮影图腾，散发一股源自荒古的庞大气息。

　　“连我的炎凤血脉，都被压制了……”

　　红袍女子交锋几轮，气血翻腾。

　　十个照面后。

　　“嘭！”

　　红袍女子被水灵巨人，轰出了竞技台。

　　场下，顿时一片哗然轰动。

　　九十九连胜！

　　无数观战者，心血振奋澎湃。

　　嗡啵！

　　赵峰落地的瞬间，恢复血肉之躯，身形一晃，站立不稳。

　　“船长！”

　　李云崖面色大变。

　　竞技台上。

　　赵峰面色苍白，血脉真元亏空，勉强稳住身形。

　　“血脉力量和真元，都耗尽了……”

　　赵峰以强大意志，稳住身形，抓紧时间，以争取恢复一点体内。

　　此刻。

　　竞技场内，一片寂静。

　　众多的强者，眼睁睁望着赵峰，达到九十九连胜的高峰。

　　难道要在这最后关头，功亏一篑？

　　“啧啧，小辈，若不是你托大，要一口气挑战百连胜，那还真让你得逞了。”

　　栆衣老者稍松一口气。

　　现在，赵峰已经无力再战。

　　更何况，最后登场的人物，也是变态的存在。

　　“真是遗憾啊……”

　　一个身形笔直的黑衣男子，登上竞技台。

　　这黑衣男子，目光如星辰灿烂，面部如大理石般的完美棱角。

　　“段天君！”

　　“竟然是他，一百年前的百连胜得主。”

　　竞技场内，少数人，认出这黑衣男子的身份。

　　原来是他！

　　一些资历老的强者，想起段天君的传说事迹。

　　“一百年前，段天君以小丹元境后期修为，夺得永封竞技场的百连胜。”

　　“二十年前，这段天君，突破尊主层次，曾连败三名大丹元境尊主，轰动一时。”

　　场上，传来一些嘘唏声。

　　此时此刻。

　　段天君成为无数目光的焦点，似乎在那一刹，夺走了原本主角的光环。

　　“赵峰，我看了你之前的战斗。如果你在巅峰状态，还能与我大战一场。只可惜……”

　　段天君摇了摇头。

　　赵峰的战力，他也很佩服。

　　如果赵峰不是托大，想一口气，完成百连胜，也不会陷入这种尴尬局面。

　　就算是段天君，一百年前完成百连胜，也花了四五天时间。

　　而且。

　　当时百连胜的阻击者，也没这次凶猛。

　　“段天君，胜负已经毫无悬念了。”

　　赵峰淡笑自若。

　　即便，他血脉真元，基本耗尽，依然成竹在胸的样子。

　　此言一出。

　　竞技场内，再度引发一场惊澜。

　　“难道他还有什么底牌？可是他的血脉真元，都已经亏空了啊。”

　　栆衣老者，面色一凛。

　　就连永封殿主，都不禁好奇，露出思索之色。

　　“真元，血脉力量，都耗尽了……”

　　按照竞技场的规则，一些特殊道具，譬如虚神庇护等，也不能使用。

　　“不对！这赵峰的灵魂力量，没消耗多少。”

　　永封殿主思绪飞掠。

　　一般人，会忽略灵魂层面，但永封殿主，身为半步王者，处于灵魂蜕变的阶段。

　　就在这时。

　　竞技台上，异变顿生。

　　“幻禁之眼！”

　　视野中的青年，一头蓝发飞舞，左眸化作无尽冰冷的深渊，散发强大致命的诱惑力。

　　段天君心神一震。

　　唰！

　　下一刹，他的心神意念，被牵引走。

　　竞技场上。

　　赵峰的左眸，与段天君对视一两息，后者竭力挣扎，冷汗淋漓。

　　两息过后。

　　扑通！

　　段天君倒在地上，筋疲力尽，脸上透着无尽的耻辱和无奈。

　　哗！

　　整个竞技场，爆发出山洪般的声音。

　　“怎么会……”

　　栆衣老者这才感知到，赵峰散发的心魂力量波动，比一般大丹元境尊主，还要强大凝实。

　　“我的心魂，吸收梦境太古气息，壮大凝实，比这段天君，还要略强。我若是全力施展神灵眼，大丹元境层次，罕有人能抵挡。”

　　赵峰傲立原地，一头蓝发和左眸，渐渐归复正常的黑色。

　　“他那只眼睛！”

　　永封殿主心灵微震，如此强大的血脉眼瞳，他只在灵域圣地见过。

　　“那小子，隐藏的太深了！”

　　栆衣老者，不禁倒吸一口冷气。

　　谁也没料到，赵峰还隐藏着那最强的血脉眼瞳。

　　如果不是这次的阻击者，实在太强，可能连赵峰的真正实力，都试探不出来。

　　“百连胜的奇迹创造者——赵峰。”

　　裁判如梦方醒，这才在山洪潮水般的声音里，宣布道。

　　“这不仅是百连胜的创造，还有两名百连胜强者的角逐。”

　　“两天时间，一口气夺得百连胜，这绝对是永封群域，千年难破的记录。”

　　竞技场内，轰动喧闹，议论声不断。

　　“精彩。”

　　永封殿主不知不觉，都站起身来，目光紧紧盯着赵峰。


第616章 灵殿金令

　　两天时间，一口气完成百连胜，这等速度和战绩，已经成为永封群域千载难破的记录。

　　在热烈如山洪的声音中，众多域外强者的目光，定格在赵峰身上。

　　“这样的实力，这样的潜力，若能将其拉拢……”

　　竞技场内，不乏一些强宗大势力的人。

　　赵峰这样的天赋实力，就算放在一些强大的二星半、二星巅峰宗派里，都很难找出一个。

　　至于一星宗派。

　　赵峰现在的实力，几乎能横扫普通的一星宗派。

　　“这赵峰现在的实力，已经超过青华域九成九的丹元境了，除非是教主那个层次的强者……”

　　万鬼珠内，骷髅堂主心情沉重。

　　面对日渐强大的赵峰，他的心态不断转变。

　　如今，他考虑的已经不是如何逆反，而是如何在赵峰手下效力，赢得主人的信任。

　　竞技场内。

　　一家欢喜一家愁。

　　“真没想到啊，此子竟完成了百连胜。”

　　“亏大了，我押了数万上品元晶石，在九十连胜上。”

　　参与押注的人，懊悔不及。

　　真正敢押百连胜的人，少之又少，而且不敢押太多。

　　在百连胜最初。

　　押赵峰百连胜的赔率，可以达到一比三十。到第二天，赔率降低到一比十。七十胜后，赔率降低到一比五。

　　倒是赵峰，押自己一百万上品元晶石，相当于一亿普通元晶石。

　　按照一比三十的赔率，赵峰最终获得三十亿元晶石。

　　“哈哈，三十亿元晶石，都可以买下普通的一星宗派了。”

　　赵峰开怀大笑。

　　连带李云崖，也跟着沾了光。

　　之前，他跟着赵峰，押了几万元晶石，增翻三十倍，也是眉开眼笑。

　　“赵峰，过一会，殿主大人会亲自给你颁奖。”

　　栆衣老者含笑走过来，一脸客气。

　　在挑战的时候，他千方百计的设法阻止赵峰。

　　而当赵峰，以傲视同代的无敌战力，强势赢得百连胜时，已经赢得所有人的尊敬。

　　“百连胜的挑战，平均百年，才能有一个，会有什么奖励？”

　　赵峰不禁有一丝期待。

　　半个时辰后。

　　在竞技场的贵宾台上，赵峰领取了奖励。

　　“后生可畏啊。”

　　颁发奖励的人，正是永封殿主。

　　永封殿主面带笑容，目光中透着几丝赞许。

　　“按照规定，百连胜挑战，将获得一件中品地阶神兵，一块‘灵殿金令’，以及十亿元晶石的奖励。”

　　一片的栆衣老者道。

　　灵殿金令！

　　中品地阶神兵！

　　竞技场内，传来一阵惊嘘。

　　“灵殿金令，代表着虚海灵殿的一等贵客身份，可以入驻贵宾区，终身免费在各大虚海灵殿入驻。其中，在永封虚海灵殿官方的各种交易场所，享受六折待遇……”

　　李云崖不禁深吸一口气。

　　灵殿金令的种种待遇，有一些适用各地虚海灵殿，譬如免费入驻，拥有贵宾待遇。

　　其中，在永封虚海灵殿，官方的交易场所，享受六折待遇。

　　在众目注视下。

　　赵峰接过了“灵殿金令”，上面有百连胜的殊荣印记，代表无上的荣耀。

　　此外。

　　一件中品地阶神兵，这也非同小可。

　　要知道，世间的地阶神兵，无比罕见，有不少尊者，手中没有地阶神兵。

　　“中品地阶神兵，在这三样奖励中，价值算是最高的。”

　　赵峰目光轻轻一闪。

　　就算是骷髅堂主的九煞阴骨刺，也仅仅是接近中品地阶神兵。

　　“这是地阶神兵‘霸皇锤’……”

　　永封殿主把奖励，全部给了赵峰。

　　灵殿金令，霸皇锤，十亿普通元晶石。

　　赵峰接过奖励，当即也表达了谢意。

　　颁奖完毕后。

　　永封殿主望了赵峰一两眼，身形一晃，便从竞技场内消失。

　　走的太快了。

　　赵峰想开口，已经来不及了。

　　他本来想私下找永封殿主交谈，但现场有太多的势力或者各方强者，拉拢结交赵峰。

　　花了半天时间。

　　赵峰好不容易走出虚海竞技场。

　　“船长，您不用急，永封殿主尤为爱才，应该会私下召见您。”

　　李云崖含笑道。

　　返回客栈后。

　　赵峰盘膝而坐，抓紧时间恢复元气。

　　“我刚突破小丹元境，体内丹核质量虽高，但在量上，还有些不足……”

　　赵峰回忆百连胜的过程，不断反思。

　　他体内的丹核，比一般小丹元境，要浓缩十倍！

　　并且，那豌豆大的丹核上，泛起一丝丝晶泽。

　　一般趋近大丹元境，丹核才会有晶体化的趋向。

　　而赵峰。

　　这才刚突破丹元境，丹核上隐隐有这种迹象。

　　半日后。

　　赵峰元气恢复。

　　如此快的速度，得益于他强大的血脉体质，恢复力方面，比拟太古万族榜上的一些神话血脉。

　　接下来。

　　赵峰开始整顿收获，把灵殿金令，所获的几十亿元晶石，暂时交给楼兰芷水和骷髅堂主使用。

　　有了足够的元晶石和资源，诅咒百尸，赵峰的船员手下们，实力都可以迅速提升。

　　尤其是诅咒百尸，赵峰比较重视。

　　目前，在骷髅堂主努力下，诅咒百尸有少部分，已经升级为半步丹元境。

　　第二日。

　　赵峰凭借灵殿金令，入驻虚海灵殿的贵宾客房。

　　想当初，江帆和辰易林两名圣地天才，住的就是贵宾客房。

　　在贵宾客房，赵峰等待起来。

　　三日后。

　　“船长，两天前，永封殿主，召见过‘夜摩羽’。”

　　李云崖打探到情报。

　　闻言。

　　赵峰眉头微皱，有些不理解。

　　按说，赵峰完成了百连胜，各方面表现，完胜夜摩羽。

　　以永封殿主的爱才，独到的眼光，应该也会召见赵峰才对。

　　但这几天，永封殿主召见过夜摩羽后，就没有其它的动作了。

　　“这不应该啊……”

　　李云崖初时，也是百思不得其解。

　　经过一番思考，李云崖心里隐隐有了一个猜测。

　　“主人，不管是什么原因，以你现在的殊荣地位，就算去面见‘永封殿主’，也是有资格。”

　　李云崖提议到。

　　“是的，不能再等了，主动去找永封殿主。”

　　赵峰深知，自己的时间紧迫。

　　一者，死亡追杀不会消停。

　　二来，以永封殿主这个层次，一旦闭关，数月半年的，都算正常。

　　赵峰不能等。

　　就在当天。

　　赵峰带着“灵殿金令”，到永封殿主的府邸，登门拜访。

　　灵殿金令！

　　府邸前，守卫们心神一凛，露出几丝敬意。

　　“快！快去通报殿主大人。”

　　其中两人，更是认出赵峰是最近百连胜的奇迹创造者。

　　片刻之后。

　　府邸内传来消息，永封殿主准许。

　　这一切，并不出乎预料。

　　毕竟，赵峰战力比肩大丹元境，血脉资质趋近太古万族榜，又拥有百连胜的殊荣。

　　府邸内，雅致幽静的花园内。

　　“呵呵，这个赵峰，亲自登门造访，会有什么事？”

　　永封殿主负手含笑。

　　在他身旁，站着一个优雅男子，正是夜摩羽。

　　这数日。

　　夜摩羽得到永封殿主的赏识重用，还得到一些修炼上的指点。

　　赵峰的登门拜访，让夜摩羽感到一些压力。

　　“殿主，为什么您没召见赵峰，他各方面，都胜过我。”

　　夜摩羽一脸不解，忍不住道。

　　永封殿主目光烁烁，低声道：“如果我没猜错，这赵峰的身份背景，应该不简单。他应该，出自某个隐世家族，至少，也得有虚神境的长辈……”

　　夜摩羽闻言，不由恍然大悟。

　　没错。

　　如果没有大势力，或者绝顶高人的支持，就算资质血脉绝顶，单靠可人，很难以这么小的年龄，取得如此成就。

　　“赵峰的背后，如果有大势力，就很难被永封殿主所用。”

　　夜摩羽明白了。

　　难怪永封殿主对赵峰不太热衷。

　　说白了，以赵峰的造化潜力，区区虚海灵殿，承载不了这条潜渊之龙。

　　“这赵峰身上，有着虚神意志的隐晦波动，显然是其长辈留下的保命护身符……”

　　永封殿主心头呢喃道。

　　身为半步王者，赵峰身上隐晦的灵魂气息，他可以感应到一些。

　　不多时。

　　赵峰的身影，映入永封殿主的视线。

　　夜摩羽，则早早的回避了。

　　“拜见殿主。”

　　赵峰以晚辈的身份，向永封殿主行礼，显得很客气。

　　“不骄不躁，这份心境也难得。”

　　永封殿主暗暗点头。

　　从各方面说，赵峰都是趋于完美的天才，甚至能与圣地的一些顶尖天才，相提并论。

　　入座后。

　　赵峰和永封殿主，简单的客套了两句。

　　“殿主！晚辈这次登门拜见，有一事相求。若殿主能相助一二，晚辈必当谨记在心，它日数倍还报。”

　　赵峰很快进入正题。

　　“哦？百连胜的天才，还有什么事，需要本殿相助？”

　　永封殿主莞尔一笑，倒也不出乎预料。

　　身为一方虚海灵殿的殿主，他手握实权，前来求助他的人，屡见不鲜。

　　有时候，连虚神境王者，都会有事找他帮忙。

　　“此事关及虚海灵殿内的‘跨域大阵’……”

　　赵峰大概说明了来意。

　　永封殿主一听，顿时明白了。

　　这赵峰，原来是想去真武圣地啊，还想借助“跨域大阵”，大大节省行程时间。

　　“你应该知道，跨域大阵一般不对外使用。何况，你要去的地方，还是真武圣地。那圣地，也是与外界隔绝，不能随便进出。”

　　永封殿主眉头微皱，似乎有些为难。

　　赵峰静静等待，心头略显忐忑。

　　如果要赶路的话，他要花五六年时间，路途中还会面临“死亡追杀”。

　　沉思片刻。

　　永封殿主正然道：“赵峰，你并非圣地内的成员，且身份来历不明。若是违背原则的帮你，本殿也会承担很大的风险。”


第617章 筹化成功

　　“……若是违背原则的帮你，本殿也会承担很大的风险。”

　　永封殿主说到这里，其态度基本表明了。

　　赵峰尽管早有心理准备，但多少有些失望，心头凉了半截。

　　“请教殿主，难道没有其它方法？”

　　赵峰没有放弃。

　　“可行的方法，基本没有！灵域圣地是上古延续而来的洞天福地，是一处独立封闭的空间，只有从入口进去，或者借助跨域大阵。但无论是圣地入口，还是跨域大阵另一端，都有圣地强者镇守，难以鱼目混珠。”

　　永封殿主笃定道。

　　作为虚海殿主，他本就是出自灵域圣地，对圣地的规则，十分了解。

　　听到这里，赵峰明白关键所在了。

　　最大的难度，是灵域圣地对外的严格限制，很难进入。

　　其实。

　　永封殿王要把赵峰，传送到附近的群域，或者离真武圣地近的虚海灵殿，还能勉强做到，不用冒太大风险。

　　但灵域圣地，乃是浩瀚海域一方的修行圣地，是更高等的福天洞地，远非普通岛域可以比拟。

　　也只有那种地方，可以诞生三星宗派。

　　这等更高等的空间资源，自然是被极少数人把持，对外限制。

　　“除非你能成为圣地成员，但要加入圣地，也要先进入真武圣地才是。”

　　永封殿主说到最后，不禁摇头。

　　赵峰心中暗暗一叹。

　　他心中暗想，如果不能传送到灵域圣地，那就退而求次，传送到圣地附近的虚海灵殿。

　　“你拥有灵殿金令，如果愿意支付启动阵法的大量元晶石，本座可以把你传送到离圣地最近的灵殿。”

　　对于这一点，永封殿主可以答应。

　　赵峰陷入短暂思索。

　　永封殿主微笑，等待着赵峰的答案。

　　永封殿主其实也有些好奇，赵峰为什么这么急着要去圣地？

　　以赵峰的资质，按照常规方法，加入灵域圣地，也不过是多花费几年时间。

　　“前辈，在此之前，我要向你打听一个人。”

　　赵峰突然开口道。

　　他去真武圣地，主要是想找一个人。

　　“说说看？本座在灵域圣地，呆过几百年，只要不是无名之辈，多少都知道一些。”

　　永封殿主很自信。

　　赵峰深吸一口气，脑海中浮现紫圣残灵的交代：“赵峰，你手持我的‘紫圣令’，去真武圣地，找一个名叫‘端木青’的人。但我不能确定，那个人是否还活着。但若他还活着，肯定能帮到你，也值得信任。”

　　“前辈可否知道，一个叫端木青的人？”

　　赵峰不动声色的道。

　　“端木青？姓端木的，难道是……”

　　永封殿主面色豁然一变。

　　端木青！

　　强如半步王者的永封殿主，脸上神情，出现明显波动。

　　“难道你和端木青，有什么关系？”

　　永封殿主一反常态的激动失态，声音急促。

　　显然。

　　端木青这个名字，给永封殿主，带来了很大的冲击。

　　赵峰一怔，答道：“端木青前辈，与我的一位祖辈，有些渊源。那位祖辈寿元将尽，托我去‘真武圣地’投靠他。”

　　永封殿主闻言，不由动容，望向赵峰的目光，完全不一样了。

　　“赵峰，如果你所说属实，本殿就算冒些风险，帮你找到‘端木青’，也多少有些依仗。”

　　永封殿主的话锋，蓦然一转。

　　赵峰心里不禁有一丝古怪。

　　这永封殿主的前后转变，也太快了。

　　前一刻，永封殿主还不想为赵峰冒险，而当他听到“端木青”三个字，竟然愿意出手了。

　　这着实有些不可思议。

　　“有劳前辈了。”

　　赵峰自然不会拒绝，立即道谢。

　　又聊了一会。

　　“赵峰，你先回去等消息吧。要完成此事，我还需要联系几位朋友，谋划一番。”

　　永封殿主语气和蔼了一些。

　　返回住处。

　　赵峰不禁思索低喃：“看样子，那位端木青，还活着，而且在圣地，至少是高层人物。”

　　这对他来说，无疑是一个好消息。

　　接下来一段时日。

　　赵峰一面等待消息，一面抓紧时间参修。

　　当前。

　　赵峰的重点，是积累体内“丹核”的底蕴。

　　虚海灵殿，相对普通岛域，天地环境更优越，利于修炼。

　　在这里，赵峰凭借灵殿金令，以更优惠的价格，从官方场所购买到一些风雷属性的晶石资源，包括一些天灵地宝。

　　一晃眼，半个月过去了。

　　赵峰潜心修炼，修炼速度极快。

　　丹田内，那黄豆大的丹核，明显增加了一小圈。

　　此后的修炼，从小丹元境到大丹元境，赵峰基本不存在“瓶颈”，需要的仅仅是时间的积累。

　　因为无论生命体质，还是灵魂层面，赵峰都是大丹元境的层次。

　　这半个月，赵峰也进过两次梦境太古。

　　如今吸收梦境太古气息，赵峰主要用于灵魂。

　　不过。

　　当灵魂壮大凝炼，达到大丹元境层次时，效果也降低了一些。

　　而赵峰的生命体质，吸收效果，更是缓慢如乌龟。

　　至于海鲸心髓血，对赵峰已经没效果了。

　　“生命体质，达到大丹元境的极限了。因为灵魂没达到大丹元境极限，所有还有一点点效果。”

　　赵峰心中盘算起来。

　　如果只是单纯的吸收梦境太古中的气息，日后效果可以忽略。

　　那么。

　　赵峰的下个目标，就放在探索梦境太古。

　　七十五息……八十息……八十五息……九十息！

　　赵峰站在梦境太古中。

　　坚持的时间，达到九十息，逼近一百息。

　　赵峰甚至尝试，在里面迈出一步，承受的压迫，倍增不止！

　　哇！

　　赵峰吐出一口血，心神意识，返回现实。

　　这一次。

　　赵峰保留体内残留的一些梦境太古气息。

　　唰！

　　单手一抹万鬼珠，一具诅咒鬼尸，出现在赵峰面前。

　　“去！”

　　赵峰控制那一丝梦境太古气息，融入诅咒鬼尸的体内。

　　吸收了那么多梦境太古气息，赵峰现在可以更纯熟的控制这种气息。

　　咝……

　　诅咒鬼尸吸收一丝梦境太古气息，其鬼尸体质，隐隐产生一些微妙变化。

　　等完全吸收后，赵峰仔细观察。

　　“嗯？鬼尸体质增强了，蕴含的死阴尸气和诅咒怨力，比以往更纯粹，接近本源……”

　　赵峰得出结论。

　　梦境太古气息，似乎对一切属性力量，一切体质，都有效果。

　　梦境太古气息的熏陶，对赵峰或者诅咒鬼尸，效果类似。

　　“反正梦境太古气息，对我的生命体质，效果甚微。先给每一具诅咒鬼尸，融入一丝梦境太古气息。”

　　接下来几天，赵峰忙碌开了。

　　由于他进入梦境太古的时间，大大增加，可以带出更多的梦境太古气息。

　　四五日后。

　　每一具诅咒鬼尸，都成功吸收了梦境太古气息。

　　万鬼珠内。

　　每具诅咒鬼尸的体质、气息变化，骷髅堂主看在眼里，心惊不已。

　　“这些诅咒鬼尸，体质潜力都增强了。在以往，一些鬼尸，最多能提升到半步丹元境，但现在的提升潜力空间，乃至速度，都大大提高了。”

　　骷髅堂主对这些诅咒鬼尸，无疑更熟悉。

　　这些诅咒鬼尸的变化，他比赵峰这个主人，看得还要透彻深入。

　　十日后。

　　永封殿主那边，传来消息，找赵峰过去。

　　“前辈，情况如何？”

　　赵峰的心里，有些迫不及待。

　　接下来的一刻，很有可能影响到他的命运。

　　就如同，他最初遇到广钧侯，进入宗门世界，人生机遇的大转折。

　　“赵峰！一切筹划完毕，用不了多久，我就能帮助你，进入真武圣地。”

　　永封殿主笑容灿烂。

　　太好了！

　　赵峰绷紧的心，不由一松，脸上抹过一丝狂喜。

　　“这是一枚圣地的‘来客令’，尤为难得，我也是好不容易才弄到的。”

　　永封殿主掌心一翻，出现一枚令牌。

　　那令牌，纯白如玉，泛着丝丝金泽，上面写着一个字：客。

　　“来客令？”

　　赵峰大概领悟到这枚令牌的用途。

　　“这‘来客令’，可以让非圣地的成员，在真武圣地中，短暂滞留一段时间，其中还有些限制……”

　　永封殿主一番解释。

　　来客令。

　　赵峰接过这枚令牌，其材质特殊程度，与紫圣令，有得一拼。

　　“此令有时间限制，只能让你在‘真武圣地’，暂时呆上十天。”

　　永封殿主叮嘱道。

　　“十天时间？有些短了……”

　　赵峰收起来客令，呢喃道。

　　“时间是有些短。但成与败，就看十天时间里，你的作为，且必然会有一定风险。”

　　永封殿主没否认。

　　能弄到一枚十天的来客令，他都费了很大周折了。

　　随后。

　　永封殿主交代具体的方法。

　　“首先，想从我这里使用跨域大阵，直接传送到灵域圣地，仍然不可行。”

　　“因为，你只是来客，还不是圣地成员。就算我冒险把你传送过去，传送阵另一端，有圣地强者镇守把关。”

　　永封殿主先否定了这个思路。

　　“第一步，通过跨域大阵，把你送到离圣地最近的虚海灵殿。”

　　“第二步，你还须随一个入驻圣地的宗派人马，一起进入圣地。”

　　“你的‘来客令’，便来自那个入驻圣地的宗派。”

　　不多时，永封殿主先把大致思路，说清了。

　　再然后就是一些细节了。

　　“虽然稍微麻烦了一些，但可以使用跨域大阵，直接传送到‘真武圣地’附近，已经节省数年时间了。”

　　赵峰明白了所有细节，暗暗点头。


第618章 真武群域

　　所有细节，记清楚后，赵峰带着那枚“来客令”，离开永封殿主的府邸。

　　在使用跨域大阵前，赵峰还有些事，需要安顿。

　　他和永封殿主，约定三日后，使用“跨域大阵”。

　　回到住处。

　　赵峰立即召集李云崖、楼兰芷水，商议行程。

　　“三日后，我会带着你们，使用跨域大阵，抵达‘真武圣地’所在的群域。”

　　赵峰含笑道。

　　此言一出，李云崖和楼兰芷水，都露出欣悦之色。

　　万鬼珠内的骷髅堂主，同样有些兴奋。

　　灵域圣地，那可是一片大海域的中心，统辖数百群域，传说中，更是有三星宗派入驻。

　　当然。

　　把众人带到圣地附近，这是第一步。

　　再而后。

　　赵峰先要单独，进入真武圣地。

　　来客令，只有一枚！

　　因此，众人中，能进入圣地的，只有赵峰一人。

　　听到这里。

　　李云崖和楼兰芷水等人，多少有些失望。

　　灵域圣地，不是一般人能进入的。

　　赵峰微微一笑：“你们放心，真武圣地，不是我最后的目的地。但若，我要在圣地呆一段时间，会设法把你们带进来。”

　　李云崖心中，不禁琢磨。

　　赵峰的目标，直指真武圣地，甚至说动了永封殿主，必然有些背景。

　　同时，赵峰的最终目的地，也引起李云崖和楼兰芷水的好奇。

　　三日后。

　　赵峰和一众船员，整顿完毕，在虚海灵殿内一座古老悠久的大殿内集合。

　　这座大殿，守备森严，光是尊主级的坐镇强者，就有四五位。

　　赵峰隐隐感知到，一股除永封殿主外的“半步王者”气息。

　　“专门有一位半步王者，镇守‘跨域大阵’，还有那么多的强者守备……”

　　赵峰不禁咋舌。

　　而且，这座大殿本身蕴含强大的阵法，其中杀阵之力，可以轻松诛杀丹元境强者。

　　不仅如此。

　　这跨域大阵附近，就是永封殿主的府邸。

　　如此阵容，就算是虚神境想闯入，也要掂量一下。

　　不多时。

　　一座青铜雕龙的古老阵法台，映入众人的视线。

　　那阵法台上的阵法纹理结构，就算是赵峰的神灵眼，也很难洞悉清楚。

　　因为那阵法结构，蕴含深晦的空间原理，某种程度说，已经超越三维空间的桎梏。

　　赵峰的神灵眼虽强大，但毕竟不是空间类眼瞳。

　　“把你们传送到‘真武群域’，大概需要八块极品元晶石。”

　　永封殿主颇有肉疼的样子，取出八块特殊的元晶石。

　　那极品元晶石，如同水晶瑰宝，剔透无暇，散发的天地元气，磅礴精纯。

　　极品元晶石。

　　在场众人，都为之动容。

　　“极品元晶石，基本上是梵宙世界最高等的元晶石了。”

　　“传说中的极品元晶石，据说，一块可以兑换一百万上品元晶石，还有价无市。”

　　李云崖和楼兰芷水等船员们，大开眼界。

　　在场众人，都没有见过极品元晶石。

　　要知道。

　　一块上品元晶石，就相当于百万普通元晶石。

　　元晶石，从次品、下品、中品、上品，都是100比1的兑换率。

　　然而，到了极品元晶石，那就不同了。

　　1极品元晶石=100万上品元晶石。

　　因为极品元晶石，在世间，基本是绝迹罕见的存在。

　　“没办法，只有极品元晶石的力量，可以启动这‘跨域大阵’。据说在圣地，那跨灵域的大阵，核心力量，更是需要更高的‘神晶’驱动。”

　　永封殿主感慨道。

　　他边说着，把八块极品元晶石，镶嵌在青铜雕龙阵法台的四周。

　　神晶？

　　赵峰等人，心灵一震。

　　这世间，居然还有超越极品元晶石的存在——神晶。

　　看来，这永封殿主作为半步王者，又出自灵域圣地，其眼界见识，也超出凡俗。

　　“呵呵，‘神晶’源于太古神灵的时代，目前的世界，无法自然诞生。因此，任何一块神晶，放在这世间，都代表着‘无限’的价值。但就算是虚神境王者、大帝，也无法汲取‘神晶’的神之力。”

　　永封殿主笑着道。

　　很快。

　　跨域大阵的能源，蓄积完毕。

　　嗡！

　　古老阵台上，亮起晶白灿灿的虚光，无数的阵法银纹，勾勒延伸，充满整个阵法台。

　　要开启这大阵，甚至需要精通空间原理的阵法大师，进行调校。

　　“可以了。”

　　那位空间阵法大师，淡淡的道。

　　临行前，赵峰打算把消耗的极品元晶石，按照上品元晶石，兑换给永封殿主。

　　上次在竞技场，他押自己胜，一百万上品元晶石，翻了三十倍。

　　永封殿主摇头一笑，以他的资本财富，并不缺这些元晶石。

　　“出发。”

　　赵峰深深看了永封殿主一眼，带领众人，他上阵法台。

　　他明白，自己算是欠下永封殿主一个人情了。

　　嗡啵……

　　一股强烈的空间波动，笼罩青铜雕龙的古阵法台。

　　永封殿主目送赵峰等人，在阵法光芒中，暗淡消失。

　　“为了那小子，打通这么多环节，让他进入圣地，这一切是否值得？”

　　那位空间阵法大师，开口道。

　　“以他的潜力资质，如果确实又有‘端木青’这层渊源关系，那么一切都是值的。”

　　永封殿主正然道。

　　“端木青？难道是‘玄真圣宗’的那位大能。”

　　空间阵法大师，身心一震，不禁深吸一口气。

　　与此同时。

　　遥远虚空海的另一端。

　　嗡！

　　古老庞大的阵法台上，呈现十几道身影。

　　正是赵峰一行人。

　　刚刚现身时，楼兰芷水等船员，都有一阵不适，差点酸软在地。

　　使用跨域大阵，空间跨度的转换，那种压力失衡，实在太大。

　　就连李云崖，都略有些不适。

　　“到地方了。”

　　赵峰还算轻松，他的生命体质，基本达到大丹元境的极致，血脉力量，更是直追太古万族榜的血脉种族。

　　定身后。

　　众人不由打量，环顾四周。

　　霎时。

　　在场众人，不禁倒吸一口凉气。

　　众人置身一处小城堡，里面偶尔还传来一些空间波动。

　　“一个，两个，三个……八个！”

　　赵峰大概一数，发现这里的跨域大阵，足足八个。

　　并且。

　　这小城堡里的镇守者，至少是大丹元境尊主，其中半步王者，多达七八人。

　　甚至于。

　　赵峰还隐隐感知到虚神境王者的存在。

　　“这里是真武·虚海灵殿，拿出你们的信物。”

　　一名半步王者，站在阵法台前，目光所过之处，天地元气仿佛凝固一般。

　　众人有一股窒息感。

　　楼兰芷水等人，灵魂意志仿佛被禁锢，任何一丝违逆和欺骗，都兴不起。

　　“来客令，灵殿金令，永封信令……”

　　赵峰挥手间，便取出了好几枚信物令牌。

　　那位半步王者，微微一怔。

　　“呵呵，原来是永封殿主的朋友。”

　　不远处，一个白胡子老头，早有留意，身形一晃，便来到此处。

　　“哦？李老头，这是就是你‘金山宗’的贵客啊。”

　　那位镇守的半步王者，恍然一笑。

　　他也就没再为难，给赵峰一众人放行。

　　“你就是赵峰吧，小老儿在此等候多时了。”

　　白胡子老头，打量赵峰两眼，笑容可掬的样子。

　　“您就是‘李长老’？”

　　赵峰并不意外，在出发前，永封殿主就交代过。

　　唯有打通各个环节，才能让赵峰，进入真武圣地。

　　“正是老夫，你叫一声李老即可。”

　　白胡子老者很和气，带着赵峰等人，直往城堡外走去。

　　一路上。

　　李云崖、楼兰芷水等人，心头忐忑。

　　走出城堡，外面则是真武群域所在的“虚海灵殿”。

　　这处虚海灵殿，规模比永封群域、千流群域的，要大十倍不止！

　　嗖嗖！

　　那破空声中，丹元境尊者，乃是尊主级，都时而可见。

　　甚至偶尔。

　　赵峰还能感知到虚神境的伟力气息。

　　“天呐，这到底是怎样的地方？”

　　李云崖、楼兰芷水等人，诚惶诚恐。

　　“同样是灵域圣地，差距为何这么大？”

　　赵峰一脸震惊。

　　把赵峰等人的神色看在眼里，白胡李老莞尔一笑：“这里可是‘真武群域’，有多少强宗势力，入驻此地，激烈竞争那入驻‘灵域圣地’的资格。”

　　真武群域！

　　赵峰等人，隐隐意识到，这个群域，不同于一般的群域。

　　“真武群域是这片大海域，最强的群域。这里入驻的二星强宗，多达一两百，其中不乏一些二星巅峰……”

　　白胡李老感慨道。

　　二星强宗，多达一两百？

　　赵峰一行人，不由目瞪口呆。

　　“那‘灵域圣地’内，除了三星宗派，还有三十三个二星宗派的入驻名额。常年来，这些入驻宗派，相互竞争，有进有退。毕竟，只有在圣地，二星宗派才有可能晋升为三星宗派……”

　　白胡李老，简单说了一下状况。

　　赵峰等人闻言，不由恍然。

　　由于灵域圣地，就在这里，因此“真武群域”就是整片大海域世界，宗派势力竞争的中心。

　　而这一切。

　　都源于入驻“灵域圣地”的竞争。

　　片刻之后。

　　白胡子李老，把赵峰等人，带到虚海灵殿，一处楼阁大院。

　　“这里就是我们‘金山宗’在虚海灵殿的接待点。我们金山宗，就是入驻‘灵域圣地’的三十三宗之一。”

　　白胡子李老，有一些自豪之意。

　　入驻圣地的宗派？

　　李云崖等人，不由肃然起敬。

　　能够入驻圣地的宗派，绝对是二星强宗里的佼佼者，比月魔殿、黑崖宫之类，至少要强数倍。

　　不过。

　　在金山宗的入驻点，赵峰感受到的最强气息，就是几位半步王者，白胡子李老，就是其中之一。

　　“我们‘金山宗’，入驻圣地的名额是三千，大多数精英都在那里。由于圣地内交锋的损失，我们最近，将会补充一些强者和弟子进去……”


第619章 突破百息

　　在白胡子李老的简述下，赵峰大概明白了金山宗的情况。

　　金山宗的精英核心，大多驻扎在真武圣地中。

　　其外围势力，数量庞杂，与诸多二星强宗，共存真武群域中。

　　“赵峰，再过两个月，我宗便会向真武圣地，输送一些强者和天才。你有‘来客令’，到时随我们一同进入圣地。”

　　白胡子李老交代道。

　　“有劳前辈。”

　　赵峰连连点头，身旁的李云崖和楼兰芷水，神情间颇有些羡慕之意。

　　当天。

　　白胡子李老，把赵峰等人，安顿在金山宗的入驻点。

　　赵峰等人的待遇，倒也不错，被安置在一个单独的大别院里。

　　要知道，这里是众多二星强宗汇聚的真武群域，其所在的虚海灵殿，寸土寸金。

　　哪怕是金山宗，在这里安置一个接待点，范围也是有限。

　　“李长老，那小子到底有何来历，竟浪费本宗一枚宝贵的‘来客令’？往往是大丹元境后期以上的外援，以及特殊的宗师，受本宗邀请，才有此等资格。”

　　一名大丹元境的阴沟鼻男子，有些不忿的道。

　　在金山宗。

　　普通的大丹元境尊主，不过是外围长老。

　　真正的实权长老，多是像白胡子李老这种半步王者。

　　“此子的资质，放在圣地中，也算不错，我们大可以收他为弟子……”

　　另一位长老道。

　　白胡子李老摇头：“只是一枚十天的来客令而已，何况此子还真有些来历，若是发挥得当，未来对金山宗，有着不可估量的作用。”

　　对于赵峰的背景来历，白胡子李老，则不愿多提。

　　他何尝看不出赵峰的资质潜力？

　　但在灵域圣地，真正绝顶的一些傲世天才，多是半拜在三星宗派中。

　　别院，房间内。

　　赵峰单独住在一个房间，盘膝静修。

　　数日来。

　　他都在巩固、增加体内的“丹核”。

　　以他现在的生命体质和灵魂境界，修炼起来自然是突飞猛进。

　　只要把丹核的“量”提升上去，赵峰在小丹元境层次的修炼，基本没有瓶颈。

　　大量风雷属性的珍材灵丹，在赵峰手中飞快消耗。

　　好在，他资本也是雄厚，在永封虚海灵殿的时候，大赚了一笔。

　　借助外力，赵峰的“丹核”，正在逐步积累增加。

　　当然。

　　他从没放弃对“梦境太古”的探索。

　　每隔几天，他都会进一次梦境太古，将吸收的梦境太古气息，大多用于心魂瞳力上。

　　现如今。

　　赵峰在梦境太古中，能坚持九十息以上。

　　他每一次进入，都能吸收很多的梦境太古气息，远胜最初十倍。

　　故而。

　　赵峰的心魂瞳力，壮大凝实，可谓是一日千里，突飞猛进。

　　一个月时间过去了。

　　赵峰的灵魂力量，达到堪比大丹元境后期的程度，且更加的凝实。

　　左眼空间里。

　　那瞳力水湖，直径扩张到六十多丈。

　　“等着瞳力水湖，突破一百丈时，会迎来神灵眼的又一次异变。”

　　赵峰有一丝冥冥中的感召。

　　到此时。

　　梦境太古气息对心魂的壮大凝炼，效果大大削弱。

　　赵峰估计，越是逼近虚神境，梦境太古气息的作用，会越来越小，直至忽略不计。

　　这一日。

　　赵峰再次进入梦境太古。

　　随着生命体魄，灵魂层次的齐齐壮大，赵峰在梦境太古中坚持的时间，越来越长。

　　“七十息……八十息……九十息……”

　　赵峰很轻松的坚持到九十息。

　　九十五息……九十六息……九十七息！

　　终于。

　　直至九十七息的时候，赵峰承受的压力越来越大，勉强踏出一步，退出梦境太古。

　　这就好比在水下屏息一样，越是到后面，胸腔承受的压力越大。

　　“九十七息，离一百息的目标，越来越近了。”

　　赵峰这次退出来，没有受伤，留有余地。

　　在当前，他的主要方向，还是在于修为境界的巩固加强。

　　这些日的勤修苦练，大量外物珍宝的消耗，赵峰的“丹核”规模，正在迅速逼近小丹元境中期。

　　要知道。

　　赵峰刚突破丹元境时，丹核的规模，比普通小丹元境都不如。

　　不过论真元的强度，他接近小丹元后期。

　　在抵达真武群域的第四十天。

　　赵峰正准备进入梦境太古，突破第一百息大限。

　　“赵峰小友。”

　　白胡子李老的声音传来。

　　别院外，白胡子李老，第一次过来找赵峰。

　　“李老。”

　　赵峰飘然出来，迎接白胡子李老。

　　入驻此地，他一直没有深层次闭关，因为用不了多久，就会进入真武圣地。

　　“是这样的，还有二十天，我金山宗就会送一批人马，进入圣地。这其中，有近十位本宗的天才，准备送往圣地培养。”

　　李老含笑道。

　　话毕，他微微抬手。

　　其身后，站着九名金山宗的天才。

　　这些天才，能被送入圣地，可以说已经是准圣地天才，其资质潜力，自然无需说。

　　“修为最低的是真主巅峰，大多是半步丹元境，还有两名小丹元境。”

　　赵峰目光一扫。

　　这些天才的资质，每个都超过青华域的普通盖世天骄。

　　其中几名半步丹元境，年龄也不过三十多岁。

　　那两名小丹元境初期的天才，年龄不到五十岁。

　　按照域外空间的一般情况。

　　年龄不超过五十，都可以算是新一辈。

　　因为真主级，就能有三百年寿元，丹元境可以有好几百年。

　　“赵小友，这些都是本宗的晚辈，去圣地之前，你可以指教他们一下。”

　　李老笑着道。

　　“你们这些小辈，有空和赵小友好好交流一下。”

　　同时，他暗暗使眼色，示意身后的这些金山宗天才。

　　“是，长老！”

　　这九名金山宗的天才，齐声应诺。

　　对于实权长老的命令，他们不敢违背。

　　而且，以赵峰的年龄修为，也足以让他们中的大部分人敬佩。

　　白胡子李老的用意，赵峰不难猜到。

　　他希望金山宗的弟子，有一两个，能够和赵峰结交上。

　　“赵兄弟，你是出自哪位高人门下？”

　　“如此小的年龄，突破尊者层次，只有本宗入驻圣地的殷师兄，可以比拟。”

　　这九名天才，对赵峰的身份来历，很是好奇。

　　其中一男一女，也是丹元境尊者。

　　分别是一位精壮男子，一位身姿袅娜的白衣美女。

　　这二人，目光闪烁间，打量着赵峰，虽然吃惊于对方的年龄资质，但并不真正服气。

　　大家都是丹元境，应该是平起平坐。

　　赵峰饶有兴趣，与金山宗这些准圣地天才，交流起来。

　　这些准圣地天才，毕竟出自二星巅峰的金山宗，每个人的传承和参修功法，都超出普通的二星宗派。

　　以赵峰的灵魂层次，意境悟性，从交流中，也获益不少。

　　在而后。

　　赵峰与这九名准圣地天才，友谊切磋一二。

　　金山宗的入驻点，也是有特殊的演武场，可限制丹元境层次的力量外泄。

　　天才间的切磋，连金山宗的长辈们，都在暗暗关注。

　　首先。

　　几名半步丹元境的天才，向赵峰提出切磋。

　　“你们几人，先试探下他的底细。”

　　精瘦男子，那名丹元境的天才，暗中传音道。

　　自然。

　　半步丹元境的层次，不够赵峰施展，轻轻一下就晃倒了。

　　接连几位半步丹元境，连赵峰的衣角都没摸着。

　　“好快的速度！”

　　精瘦男子和白衣美女，对视一眼，面色微微一凛。

　　众天才中，唯有二人，能勉强看清赵峰的轨迹。

　　战胜几名半步丹元境后，赵峰觉得索然无趣。

　　最后。

　　他提出与精瘦男子、白衣美女两名丹元境天才切磋。

　　此言一出，令在场几位金山宗天才，大感羞愤。

　　但精瘦男子和白衣美女，恼怒的同时，稍松一口气。

　　以赵峰刚才表现出的实力和速度，二人单打独斗，胜算甚微。

　　结果。

　　出乎预料的是。

　　扑通！扑通！

　　两名丹元境的天才，在赵峰面前，也是一照面间落败。

　　嗞唰！

　　肉眼只见一道紫电残风，从两名丹元境天才身上，一掠而过。

　　“紫灭风雷？难道是万载前，那位风雷大帝的传承？”

　　金山宗的长辈们，暗暗咋舌。

　　赵峰的实力，基本是秒杀同阶，恐怕大丹元境之下，罕有人是其对手。

　　“能和‘端木青’扯上渊源的人，果然不简单。”

　　白胡子李老，暗暗一叹，不禁惋惜。

　　赵峰和金山宗这些准圣地天才的实力差距，实在太大。

　　这就注定了，他的用意，是无法成功了。

　　双方层次不对等，很难一起结交。

　　金山宗这些天才，羞愧的同时，对赵峰的实力，也是彻底臣服。

　　“就算是入驻圣地的殷师兄，本宗的最强天才，也未必是他的对手。”

　　那白衣美女望向赵峰的目光中，有几分倾慕。

　　此后一些时日。

　　由于双方的层次太大，赵峰与金山宗这些天才，也没多大交际。

　　那名白衣美女，也曾尝试约过赵峰一两次，但都是草草了之。

　　赵峰潜心修炼，脑海中偶尔忆起那个淡雅恬静，宛若画中仙的女子，那张空灵落雁的俏颜，清幽似怨的模样。

　　昔日的柳琴歆，也是一袭雪白轻纱，那芳姿倩影，随时间推移，竟是越发深刻和清晰。

　　呼！

　　赵峰长松一口气，眼中透出一丝罕见的狠戾。

　　意念一动。

　　赵峰再次进入梦境太古。

　　十息……三十息……六十息……九十息！

　　九十息后。

　　赵峰的压力增大。

　　九十五息……九十七息……九十九息。

　　“一百息！”

　　赵峰宛若一座自千古延续的石像，扎根在这片荒古原始的土地上。


第620章 再次飞跃

　　“一百息！”

　　赵峰的双脚，仿佛扎根在这片荒古大地，身体灵魂承受的那股宏伟压力，锐减了几分。

　　嗯？

　　赵峰感觉身体，稍微一轻。

　　他有一种错觉，自己的身心，与梦境太古的契合度增加。

　　这就如同生物的进化史，海洋中的一些生物，陆续一些进入陆地，适应新的环境。

　　同样的。

　　随着赵峰本身蕴含的太古气息增加，体魄心魂的壮大，他也开始更适应这个奇特的空间。

　　冥冥中。

　　这片荒古大地，似乎一定程度，认可他身上的“气息”。

　　赵峰身为“外来者”，承受那股无形的天地压力和排斥，也大大削减。

　　“从现在开始，我立足这片大地，相较以往，已是非常轻松了。”

　　赵峰心中一喜。

　　自此，他可以较长时间，呆在梦境太古中。

　　这样一来，他可以吸收的梦境太古气息，将远超以往十倍，几十倍。

　　突破百息，俨然是一个分水岭。

　　接下来。

　　赵峰打量梦境太古，尝试在这片土地上行走。

　　当前，赵峰站在一块荒凉平坦的土地上。

　　视野远方。

　　赵峰看到一片草地，附近有苍莽的大树，伴随鸟儿的鸣叫。

　　再远些。

　　赵峰的神灵眼，看到一条溪流。

　　这个世界，一切物质，都是那么的原始蛮荒，亦有一种无限延续的亘古感。

　　嗒嗒！

　　赵峰呼吸着梦境太古气息，勉强迈着步子。

　　这一迈步，赵峰蓦然承受宏伟无边的天地压力，那种排斥力蓦然增加。

　　一步……两步……三步。

　　赵峰每迈出一步，都感到十分的艰涩吃力。

　　几息过后。

　　唰！

　　赵峰从梦境太古中退出，背脊被汗水浸透。

　　“现在，我如果不动，在梦境太古中，可以呆较长时间。但若一动，压力数倍、十倍的增翻，坚持不了十息时间。”

　　赵峰长吐一口气。

　　但不管怎么说，突破百息后，赵峰相当越过一分分水岭。

　　从此以后。

　　他可以吸收大量的梦境太古气息，同时可以开始探索这片奇特的空间。

　　梦境太古，这个空间，到底有多大？

　　里面是否有其他生灵土著？

　　当然，赵峰最关切的是，这块大地，是否孕育着一些天地灵材？

　　要知道，这梦境太古中，一口气息，对现实中的生灵，就有巨大的裨益。

　　难以想象，这种环境下孕育的各种资源，会有多大的价值。

　　别院，房屋内。

　　赵峰静心的修炼，体内“丹核”渐渐的壮大。

　　在真武·虚海灵殿，赵峰能收购到的一些风雷珍宝资源，质量数量都超过其他的虚海灵殿。

　　借助这些外物，赵峰没有瓶颈的突破提升，速度极快。

　　眼看，赵峰的“丹核”规模，逐渐逼近小丹元境中期。

　　并且。

　　这还是赵峰吸收了海量的梦境太古气息，用于凝炼体内的丹核。

　　丹田内，那紫莹莹的丹核，泛动一丝丝晶泽。

　　丹核晶体化，那是将要突破大丹元境，才会有的迹象。

　　晃眼间，一二十天时间过去了。

　　赵峰体内的丹核，其规模完全达到小丹元境中期。

　　非但如此。

　　那丹核吸收了庞大的梦境太古气息，蕴含的风雷本源气息，更加的纯粹凝炼。

　　丹核的规模，赵峰堪比小丹元境中期。

　　但丹核的质量，蕴含的力量奥义，赵峰可以傲视小丹元境，其威能更是比拟大丹元境的尊主。

　　“小丹元境中期，紫灭风雷的参修，基本完成。”

　　赵峰脸上一片欣喜。

　　梦境太古突破百息，对他修炼的推动效果，大大提升。

　　因为。

　　赵峰可以较长时间，呆在梦境太古中，吸收的梦境太古气息，堪称庞大。

　　现如今。

　　赵峰的生命体质，达到丹元境层次的极限。

　　他的心魂，进一步的壮大凝炼，已经能叱诧大丹元境层次，难逢对手。

　　可以说。

　　这一二十天，就是赵峰实力的一次飞跃。

　　呼！

　　赵峰长吐一口气，缓缓收敛身上的气息，走出房间。

　　“船长。”

　　李云崖和楼兰芷水等船员，纷纷向赵峰打招呼。

　　视野中的赵峰，一举一动，都给他们带来无形的压迫。

　　那种感觉，如同面对一头蛮荒巨兽，生命体魄，根本不是一个层次。

　　“现在的船长，身上散发的气息压迫，有些类似当初遇到的圣地天才‘江帆’。”

　　楼兰芷水身体血脉，隐隐抖瑟。

　　类似的压迫感，只有在太古万族榜血脉的江帆身上，才有过。

　　事实上。

　　连赵峰也不清楚，自己现在的血脉力量，达到了何等高度。

　　“恭喜船长，突破小丹元境中期。”

　　李云崖深吸一口气，无法直视赵峰的目光。

　　赵峰的一呼一吸，乃至眼中神光，蕴含超出尊者层次的压力。

　　万鬼珠内。

　　骷髅堂主凭借“冥心种”的一丝微妙感应，深切感受到赵峰壮大凝实的灵魂。

　　骷髅堂主在魂道方面，有一定的造诣。

　　但是，赵峰的灵魂气息，给他带来一种山岳巨峰的压迫感，唯有仰视，不可违逆。

　　“主人，最近这些日，诅咒百尸突飞猛进，有一半左右，强化提升到半步丹元境。”

　　骷髅堂主汇报道。

　　自从吸收梦境太古气息后，这些诅咒百尸，体质潜力增强，淬炼提升的效果，远超以往。

　　本来需要半年完成的进度，居然一两月就达到了。

　　“很好，一切进展顺利。”

　　赵峰点了点头，目光一一扫过李云崖、楼兰芷水等船员。

　　暂时。

　　赵峰会把蓝雷海天舟一众船员，安置在真武虚海灵殿。

　　虚海灵殿，是无尽海域上，安宁的净土，就算是虚神境王者亲临，也不敢随意动手。

　　第二日。

　　赵峰与金山宗的一众人马会合。

　　“这次，我们一共会输送两三百人，进入真武圣地。”

　　白胡子李老道。

　　金山宗入驻地，一块空地上，金山宗数百人马，聚集在一起。

　　除了李老，人群中还有另外两名半步王者。

　　赵峰这个陌生面孔，自然引起不少人的注意。

　　小丹元境中期的修为，也让赵峰力压这些准圣地天才。

　　“出发。”

　　白胡子李老，交代了一些细节，便带领一众人马，离开虚海灵殿。

　　呼！

　　虚海灵殿外，金山宗有一艘庞大金鳞龙状的虚空海船，等候多时。

　　这艘虚空海船，比赵峰的蓝雷海天舟，规模大四、五倍，品级性能，飞行速度，都远胜后者。

　　“这就是我金山宗的‘金麟龙船’，据说全力冲击下，可以撞死大丹元境的尊主。”

　　精瘦男子和白衣美女，两名金山宗天才，和赵峰站在一起。

　　自从上次交手后，二人对赵峰万分敬服。

　　而如今。

　　赵峰的修为，一举突破到小丹元境中期，让二人艳羡叹息，难以望其项背。

　　嗡嗖！

　　金鳞龙船破空进入无尽虚空海，庞大的气息，震慑附近不少的海船和各方强者。

　　“大概要飞行两日，就能抵达真武圣地的入口。”

　　金山宗的这些天才，期待向往，心头激动。

　　用不了多久。

　　他们就能进入梦寐以求的真武圣地。

　　只有白胡子李老，目光扫过这些天才，暗暗叹息。

　　这些准圣地天才，恐怕还不清楚，圣地内的竞争，是多么的残酷。

　　强如金山宗，稍有一个疏忽，就可能被驱逐出圣地，被其它的二星巅峰强宗取代。

　　金鳞龙船上。

　　赵峰作为“来客”，住在一间奢华精致的客房内。

　　他盘膝而坐，没有继续修炼，而是缓缓收敛，适应并掌握自身飞跃的力量。

　　半日后。

　　金鳞龙船以极快的速度，穿过了两个岛域的范围。

　　而后，视野中的虚空海，颜色越来越深，时而产生浩荡的风暴。

　　虚空海洋中，形成一团团漩涡，暴虐的天地元气，在这一方区域滚动。

　　“即将进入灵域海。”

　　金山宗，一位半步王者的声音传来。

　　灵域海？

　　赵峰脑海中的地图，也浮现出“灵域海”的位置。

　　灵域海，处于整个真武群域的中心。

　　连真武圣地，都处于灵域海的正中心。

　　灵域海范围，天地元气无比狂躁暴虐，时而产生可怕的元气风暴。

　　“大家不要离开‘金鳞龙船’，就算是普通尊者，在‘灵域海’内，都难以生存……”

　　白胡子李老提醒道。

　　赵峰大略感知了一下，灵域海内，基本没有生灵的气息。

　　如果没有强大的虚空海船，纵然是尊者，也难以在这里，生存多久。

　　进入灵域海后，金鳞龙船的飞行速度，大大降低。

　　时间一点点流逝。

　　越是深入，灵域海中的天地元气动荡，越是剧烈。

　　到后来。

　　就算是大丹元境尊主，也只能在海域中，生存几个时辰。

　　金鳞龙船的规模品级，远超蓝雷海天舟，其表面的阵法力量，也是急剧的消耗。

　　每时每刻。

　　金鳞龙船，都消耗着海量的元晶石，至少是以中品元晶石为驱动。

　　“真武圣地，一共有三十六个洞天入口。我们选择的入口，是第三十一入口。还有几个时辰，就能抵达目的地。”

　　白胡子李老含笑道。

　　还剩几个时辰。

　　金鳞龙船上，大多强者天才，都没有进过圣地，一脸兴奋期待。

　　“真武圣地。”

　　赵峰深吸一口气，手中浮现那枚“紫圣令”。

　　就在这时。

　　赵峰的心魂中，“死亡之眸”瞳力意志的气息，蓦然产生一阵感应。

　　一股熟悉的危机感，在心魂中蔓延。


第621章 死亡魂手

　　灵域海，天地元气席卷肆虐的昏暗世界。

　　“死亡目标，又出现了。”

　　一个黑色披风的阴暗身形，手握一枚死亡令牌，望向灵域海的某个方向。

　　身处暴虐的元气风暴中，他的身躯，如同阴影光线般，安然无恙。

　　嗡！

　　死卫手中的死亡令牌，产生奇异的波动，将几缕讯息，传递出去。

　　“可惜，在这元气躁动的灵域海，连死亡令牌的讯息，都无法传递太远。”

　　死亡护卫呢喃一声。

　　片刻之后。

　　他手中的死亡令牌，莫名一颤，收到几缕讯息。

　　“很好。”

　　死亡护卫嘴角，勾起一抹残酷的冷笑。

　　咻！

　　一道幽暗阴影般的光线，融入昏暗混乱的灵域海。

　　与此同时。

　　庞大的“金鳞龙船”，在元气风暴肆虐的灵域海，飞快推进中。

　　“又来了吗？”

　　赵峰双目豁然睁开，泛起一抹紫电厉芒，一股惊人的毁灭气息，在身上一闪而逝。

　　他起身，走出房间。

　　金鳞龙船，还要几个时辰，就能进入真武圣地。

　　不想在这个时候，又感应到“死亡追杀”的气息。

　　赵峰眉头微皱，面色凝重。

　　这个时候，他呆在金鳞龙船上，似乎是坐以待毙。

　　但是，就算离开金鳞龙船，也未必能逃离死亡追杀的感应。

　　“进入真武圣地的机会，不能错失。”

　　思念飞转间，赵峰有了决定。

　　同时，赵峰相信，作为入驻真武圣地的二星巅峰强宗，金山宗也不是省油的灯。

　　这金鳞龙船上，有金山宗大量强者的坐镇。

　　时间推移中。

　　赵峰心魂中传来的那股死亡危机，步步紧逼，越来越近。

　　半个时辰后。

　　咻！咻！咻！

　　远方，两、三道幽暗阴影般的光线，破空飞遁而来。

　　片刻后。

　　那股强烈的死亡气息，连金鳞龙船上的强者，都产生了感应。

　　“什么人！”

　　金鳞龙船上，白胡子李老等，几位半步王者，大喝一声。

　　赵峰站在船舷边，冷视那几道“死亡阴影”。

　　“死亡护卫！这次竟然来了三人。”

　　赵峰目光一凛。

　　从气息上感应，这次来的三名死亡护卫，比上次击败的，明显还要强不少。

　　“二十五卫，十九卫，那目标，竟在一个二星强宗的海船上。”

　　三名死卫，靠近金鳞龙船后，速度一滞。

　　开口者，是第二十八死卫。

　　相比上次的三十三卫，这三名死卫的实力，无疑更强。

　　尤其是“第十九卫”，身上的死亡气息，足以让半步王者心惊不安。

　　然而。

　　面对两三百强者坐镇的金鳞龙船，即便是三名死卫，也有些顾忌，并没有立即杀过来。

　　“哼！三名死卫，不足以和金鳞龙船抗衡。”

　　赵峰稍松一口气。

　　有金鳞龙船的庇护，他倒也不担心。

　　“确实有些棘手……但是，没有人能阻挡死亡意志。”

　　第十九卫的声音，嘶哑低沉。

　　咻！咻！咻！

　　三名死亡护卫，略一交流，飞快杀向金鳞龙船。

　　“何方贼子！”

　　金鳞龙船上，有三名半步王者，以白胡子李老为首。

　　霎时。

　　灵魂层面一阵轰响震动，三股半步虚神的意志，贯穿虚空海，那躁动狂乱的天地元气，都为之一滞。

　　在那股撼动灵魂的气息下，在场众多尊者，心灵意志被压迫，难以动弹违逆。

　　但那三名死卫，对半步虚神的意志，丝毫不惧。

　　“跳梁小丑！”

　　那第十九死卫冷喝一声，身上涌起一股滔天的死亡意志，把近身的半步虚神意志，直接震荡开。

　　轰——

　　灵魂层面，有一种天旋地转的错觉。

　　金鳞龙船上，一些修为低于尊者的精英天才，直接吐血昏死过去。

　　“死亡意志，难道是传说中的死亡护卫……”

　　金山宗三名半步王者，心神猛然一震。

　　此刻。

　　整个金鳞龙船，如临大敌，开启防御阵法。

　　三名半步王者，以及近十位大丹元境后期、巅峰的尊主，漂浮在金鳞龙船的上空。

　　“二十八卫！我和二十五卫，牵制住这些老不死，你的《万影乱诀》，更适合混乱之局，擒杀那小子。倘若那小子棘手，按照最低要求，斩去其完整的头颅，同样能基本完成任务。”

　　第十九卫神念传音道。

　　“是！”

　　第二十八死卫话音一落，其身影蓦然间一分为十，又化十为百。

　　唰！唰！唰！

　　霎时间，成百上千的死亡阴影，真假难分，一个个气息冲击心魂，分散在金鳞龙船四周各区域。

　　“休想！”

　　金山宗三位半步王者，试图出手，却发现，短时间内，也分不清那第二十八卫的真身。

　　同一刻。

　　三位半步王者，迎来第十九卫的绝强攻击。

　　“死亡魂手！”

　　第十九卫身上死气腾腾，阴影光线般的身躯，萦绕在一层神秘幽光中，再也看不清其身影。

　　噗！噗！噗！

　　三只幽暗泛白的虚无死手，触目惊心，从那深邃无尽的幽光中，延伸而出。

　　那“死亡魂手”，刚刚一破空，三位王者，灵魂大震。

　　“不好！小心——”

　　白胡子李老，骇然低呼一声。

　　可是，那“死亡魂手”，属于极特殊的灵魂禁术，发出的瞬间，就锁定了三位半步王者的灵魂。

　　唔……

　　三位半步王者，灵魂一僵，传来一阵窒息感。

　　下一刹。

　　三位半步王者的身体，分别被三只“死亡魂手”虚握着，面部痛苦挣扎。

　　“李长老！”

　　金鳞楼船上，其它众人，骇然失声。

　　那实力最强的第十九卫，一出手间，就以“死亡魂手”遏制住三位半步王者。

　　“死亡魂手！竟然有这么强的禁术，直接擒拿目标的灵魂。”

　　赵峰倒吸一口冷气。

　　他的神灵眼，看得更真切，三大半步王者的灵魂，被那“死亡魂手”紧紧抓住，正在不停挣扎反抗。

　　可以料想。

　　如果仅是一位半步王者，那第十九位发动“死亡魂手”，直接就可以擒走其灵魂。

　　然而。

　　第十九死卫，是一人之力，擒住三位半步王者。

　　其实力，何等逆天！

　　当然，三位半步王者，灵魂层面也有质变飞跃，半步虚神意志不停的抵抗第十九卫。

　　“啊……”

　　第二十五卫出手了，死亡阴影一晃间，便趁机扼杀一位大丹元境的尊主。

　　“大家联手，挡住他。”

　　那近十名大丹元境后期、巅峰的尊主，反应过来，在危机关头，联手对抗第二十五卫。

　　噗噗嗤！

　　第二十五卫，战力惊人，与这么多尊主周旋抗衡。

　　“怎么会这样……”

　　金鳞龙船上，金山宗的众强者们，一个个毛骨悚然，难以置信。

　　那三名死卫，实力太逆天了。

　　第十九卫，以一己之力，压制三位半步王者。

　　第二十五死卫，与众多尊主抗衡，牵制住除三大半步王者外的尊主主力。

　　那么，最后一位，第二十八卫呢？

　　“啊！啊！啊……”

　　成百上千的死亡阴影，穿梭间窜入金鳞龙船，一阵阵惨叫声，此起彼伏。

　　金鳞龙船的防御阵法，对第二十八死卫，似乎没有实质性的作用。

　　“糟糕！”

　　三位半步王者，虚神意志抵抗“死亡魂手”的同时，发觉下面的状况，心头一沉。

　　金鳞龙船上的众强者，面对第二十八死卫，恐怕只有被屠戮的份。

　　因为。

　　战力最尖端的三位半步王者、近十位大丹元境后期、巅峰的尊主，被十九卫、二十五卫牵制住。

　　一旦二十八死卫，屠戮完毕，加入战斗，足以影响高端战局。

　　不过，出乎预料的是。

　　第二十八死卫，仅是轻描淡写，击杀一些阻碍。

　　他的目标，是海船上的一个人。

　　“小辈，你若不束手就擒，我就会取走你的首级。”

　　第二十八死卫，锁定赵峰，冷然一笑。

　　他可不会像“三十三卫”那么傻，一心想生擒赵峰，出手束手束脚，结果被反杀。

　　只要赵峰有任何反抗，他就不会生擒，而会采取斩首策略。

　　毕竟，另外一边的第十九卫、二十五卫，正顶着极大的压力。

　　“快出手！时间不能拖久。”

　　第十九卫的声音传来。

　　“能入驻灵域圣地的二星强宗，非同小可，一旦有虚神境王者赶来，那就麻烦了……”

　　第二十五死卫道。

　　金鳞龙船上，已经有人，捏碎了求救的信符，向入驻真武圣地的金山宗总舵，发出求救。

　　三大死卫，并不苛求全灭金鳞龙船，也不在意胜负。

　　他们的目标，只有一个，那就是擒杀赵峰。

　　“受死！”

　　数十道死亡阴影，气息一般无二，扑向船舷边的赵峰。

　　“每一个阴影，都具备攻击力，气息动作各异……”

　　赵峰的神灵眼凝缩，开启到极限。

　　自修行到现在，他还没见到这么变态的分身秘术。

　　第二十八死卫拖动的那些死亡影分身，类似于赵峰以前阴影披风制造的“阴影分身”。

　　只是，进入域外虚空海后，阴影披风的品阶太低，作用甚微。

　　这定睛一看，赵峰吓了一跳。

　　他以前使用的阴影披风，类似于这些死卫的披风。

　　而看情形，他以前使用的阴影披风，似乎还是仿制品，死卫身上的才是真品。

　　嗞嗞噗拉！

　　在成百上千的阴影分身攻击下，赵峰的身躯，顿时淹没在其中。

　　“紫电风环！”

　　蓦然，一道道惊悚耀眼的紫灭光环，散发一股毁灭灾难的恐怖气息，一环环的冲击，湮灭万物。

　　噗！噗！噗！

　　那些死亡影分身，在紫灭风雷的破灭力量下，一个个瞬间溃散。

　　“毁灭力量……能够与死亡力量媲美的极致本源力量。”

　　第二十八死卫，微微失神。

　　其真身，在紫电风环的一轮轮冲击下，泛起一丝丝黑烟。


第622章 加强版虚空瞳斩

　　“紫电风环！”

　　赵峰挥手之间，范围性的紫灭风环，成功克制第二十八死卫近身的众多死亡影分身。

　　如果放在晋升丹元境前，赵峰同样的招式，难以破灭任何一道死亡影分身。

　　因为，每一道死亡影分身，拥有趋近大丹元境的攻击防御。

　　“毁灭力量……能够与死亡力量媲美的极致本源力量。”

　　第二十八死卫，显然没料到，赵峰的紫灭风雷，风雷奥义如此惊人，其中蕴含的毁灭气息，令他产生忌惮。

　　梵宙天地，有八大神眸。

　　其中有对应死亡的死亡神眸，同样也有毁灭神眸。

　　由此可见，紫灭风雷蕴含的毁灭奥义，层次之高，在众多力量中都比较特殊。

　　如今。

　　赵峰的紫灭风雷，基本参悟完成，由于丹核真元，吸收庞大的梦境太古气息，无论是风雷力量的精髓，还是毁灭气息，都胜过同时期的风雷大帝。

　　“死亡之镰！”

　　第二十八死卫的掌心间，凝现一柄死气森然的镰刀，寒光凛凛。

　　死亡之镰呈现的刹那，方圆百里内，无数强者，源自灵魂的僵冷抖瑟。

　　那种感觉，仿佛灵魂赤露在冰天雪地的寒冬中，犹若待宰的羔羊。

　　赵峰的灵魂层面，亦是传来一阵危机寒意。

　　这第二十八死卫的“死亡之镰”，类似第十九卫的“死亡魂手”，对灵魂有直接的威胁。

　　“斩！”

　　死亡之镰呈现的刹那，便锁定住赵峰的灵魂。

　　嗤——

　　幽光死气缭绕的森冷镰刀，在虚空中划过一道半透明的虚线。

　　赵峰的身躯心灵，蓦然一寒，尤其是灵魂，有种被刀割的错觉。

　　噗嗤！

　　根本没有躲闪的机会，那死亡之镰，已经斩中赵峰。

　　千钧一发的关头。

　　啵……

　　赵峰体表萦绕一层深蓝莹莹的涟漪水流，包裹全身。

　　乍然望去，赵峰似乎置身深邃浩瀚的湖海中，源于外界的攻击，都石沉大海一般。

　　即便是那“死亡镰刀”，斩中赵峰后，光芒骤然暗淡过半。

　　嗡！

　　赵峰体表的深蓝涟漪水流，急骤晃动暗淡，呈现一道裂痕。

　　来自二十八死卫的攻击，实在太强了。

　　赵峰如此的水之血脉，防御力能轻易化解两三位普通尊主的攻击，却无法抵挡死亡之镰。

　　“哼！‘死亡之镰’蕴含的威能中，有七成是魂道攻击。”

　　第二十八死卫嘴角，泛起一抹嘲讽。

　　也就是说。

　　赵峰的水之血脉，仅仅化解大半的物质攻击，那七成的魂道攻击，则无法防御。

　　嗤！

　　一道虚无幽暗的镰刀虚影，散发极致的死亡气息，斩进赵峰的灵魂层面。

　　轰啵！

　　赵峰心魂巨震，左眸空间里，五六十丈方圆的瞳力水湖，波澜汹涌，被镰刀虚影斩过一道水流沟壑。

　　“唔……”

　　赵峰身形一僵，闷哼一声。

　　先不论灵魂层面的攻击，仅“死亡之镰”携带的物质攻击，对生命机能，便产生了极大的侵蚀扼杀。

　　“以死亡之力凝结的魂道攻击，直接斩杀目标的灵魂……”

　　赵峰面部呈现几丝挣扎。

　　他的身上，留下一道镰刀状的血痕，死亡气息直侵身体。

　　即便是水之血脉，也只能缓慢的修复其伤害。

　　“小辈……能死在‘死亡之镰’下，是你的荣幸。”

　　第二十八死卫，露出胜利者的笑容。

　　论实力，他比三十三死卫，要强不少。

　　他这一记“死亡之镰”，就算是半步王者，也有四五成几率被斩杀。

　　如此强大的魂道禁术，强如第二十八死卫，每天也只能使用四、五次而已。

　　“哼！”

　　一声冷喝，震彻灵魂层面，让死卫脸上的笑容一滞。

　　冰魂之眸！

　　赵峰的左眸，透射出惊魂的冰蓝幽光，一股极致的冰魄寒意，笼罩死卫全身。

　　“没……没有死？”

　　第二十八死卫，心神一寒，意识仿佛被冷凝，身躯动作，变得缓慢。

　　视野中。

　　那冷毅青年一头蓝发，深蓝如海，左眸如同冰渊寒潭，触目心寒。

　　“一个小丹元境，怎么可能在‘死亡之镰’下幸存？”

　　二十八死卫身心僵寒，动作反应，都比平时，明显慢了许多。

　　“呵呵……魂道攻击？”

　　赵峰嘴角勾起一抹讥讽，自从他融入神灵眼后，还从没在灵魂层面吃过亏，哪怕在差距较大的情况下。

　　啵……

　　左眸空间，瞳力水湖的中心，神秘无形的水漩，牵引掌控整个瞳力水湖。

　　那虚无的死亡镰刀，已经被彻底沉没吸收。

　　赵峰的灵魂，毫发无伤。

　　“这绝无可能！就算是半步王者，也不可能完全幸免伤害……”

　　第二十八死卫僵硬的面部，惊疑之色蔓延。

　　死亡之镰，蕴含七成魂道攻击，三成物质攻击。

　　然而。

　　赵峰免豁了那七成魂道攻击，另外三成物质攻击，只有几丝残剩的死亡之力，给赵峰造成了一些伤害。

　　但赵峰的生命体魄，达到大丹元境的极致，蕴含太古气息，并未受到实质伤害。

　　“虚空瞳斩！”

　　赵峰的左眸中，涌现一股浩瀚的瞳力波动，紫灭气息的凌冽锋泽，一闪而逝。

　　不好！

　　第二十八死卫心头一跳，想起三十三卫惨败的原因。

　　三十三卫，拥有死亡影身，只要灵魂未灭，死亡影身可以重新修复。

　　关于死亡目标赵峰的相关信息，三十三卫传给了其他的死卫。

　　对于虚空瞳斩，第二十八死卫也略有耳闻。

　　他刚要躲闪，却发现思维动作，比平时要慢不少。

　　如今，赵峰的心魂无比壮大凝炼，瞳力血脉远胜当初，“冰魂之眸”明显降低了死卫的动作和反应速度。

　　噗嗤！

　　一道三尺虚无锋刃，泛起惊人的紫灭气息，从第二十八死卫体内贯穿。

　　“嘶……”

　　第二十八死卫，竭力躲闪，也仅是避免，被虚空瞳斩刺中心脏要害。

　　纵然如此。

　　那虚空瞳斩从体内斩切，紫灭力量，摧毁脏腑要害的生机，也波及到心脏。

　　况且，赵峰如今的紫灭风雷，参修度趋近十成，那虚空瞳斩蕴含的毁灭力量奥义，比上次强几倍。

　　“就差一点。”

　　赵峰刚准备发动第二记虚空瞳斩。

　　而今，他的心魂瞳力，壮大凝炼，傲视大丹元境层次，足以支撑施展上十次虚空瞳斩。

　　唰！唰！唰！

　　第二十八死卫，化作成百上千的死亡影分身。

　　那些死亡影分身，有一部分与真身重重叠叠，有部分直接攻击赵峰。

　　“风雷百影！”

　　赵峰冷笑一声，左眸洞悉二十八死卫的分身奥义，身上绽放一片闪耀的紫电风团。

　　嗞！唰唰唰唰——

　　刹那间，赵峰的身形，幻化为两道紫电风影。

　　两道紫电风影，再度分化。

　　两道……四道……八道……十六道。

　　短暂片刻间，几十道紫电风影，在一片风电华光中，笼罩方圆百丈区域。

　　那些紫电风影，真假难分，所有的残影分身，也拥有攻击能力。

　　“那小子……怎么会我的《万影乱诀》！”

　　第二十八死卫，震惊失声。

　　赵峰幻化出的风电影分身，尽管数目上，不及死卫的五分之一，但其运用的奥义，却十分相似。

　　更不可思议的是。

　　这些风电影分身，彼此形成一个微妙的阵势，附近区域，紫电波纹冲击，无形风压，形成限制压迫。

　　“这死卫的分身秘诀，其奥义类似以前阴影披风的‘阴影分身’。而我的风雷传承中，也有幻电残影的身法玄奥……”

　　赵峰的真身，亦是融入那几十道风电影身中。

　　正是有此基础。

　　赵峰才能轻松复制借鉴第二十八死卫的《万影乱诀》。

　　融入两家之长。

　　赵峰的“风雷百影”，以风雷骨架制造出的风电影分身，发挥出风雷传承的闪电迅速。

　　并且。

　　这些风电影分身，隐隐间还借鉴了“百尸诅咒”的大阵奥义，彼此相辅相成。

　　一时间。

　　这些风电影分身，与二十八死卫的众多死亡影分身，交错在一起。

　　噗！嗞嗞！

　　这些残影分身，碰撞间，相互破灭。

　　赵峰受修为限制，“风雷百影”在数量上，远不如二十八死卫，故而很快落入下风。

　　“小辈，马上就找出你的真身。”

　　第二十八死卫，面色阴戾，身影重叠在众多的死亡影分身中。

　　眼见。

　　赵峰的风电影分身，数目越来越少。

　　“冰魂之眸！”

　　一个冰冷直透心魂的声音，在二十八死卫身上蔓延凝结。

　　“被发现了？”

　　第二十八死卫身心一僵，动作反应，明显的降低。

　　他甚至预料到，下一轮的虚空瞳斩，必将降临。

　　只是，他无法接受，赵峰怎能如此快，洞悉识破他的真身所在。

　　他的《万影乱诀》，制造的死亡影分身，数目众多，彼此气息相连，重叠交错，就算是半步王者，也较难识破真身。

　　虚空瞳斩！

　　一缕隐晦的瞳力水纹，中心处，呈现一个漩涡轮廓，笼罩第二十八死卫。

　　闪！

　　第二十八死卫，动作反应虽慢，却能及时挪动身躯，避免伤到要害。

　　作为死卫，他同样有不灭影身，只要不被直接摧毁心脏等要害，不惧一般攻击。

　　噗嗤——

　　虚无的锋刃，如约而至，贯穿第二十八死卫的身躯。

　　“嘶啊——”

　　第二十八死卫，身躯僵硬一震，骇然惊叫一声，瞳孔上恐惧之色蔓延。

　　只见。

　　一道紫灭气息的虚无锋刃，拦腰斩切在死卫的腰部。

　　不同的是。

　　这一次的虚无锋刃，足有半人长，“规格”比以往增加几倍。

　　“呵呵，加大号的虚空瞳斩。”

　　赵峰轻轻一笑。

　　噗嗤！

　　死卫的腰部，由内到外，被那加大号的虚空瞳斩，凭空突兀的重叠，并且切开。

　　“你……”

　　二十八死卫，骇然中，不禁望向自己的腰部以下。

　　扑通！

　　他的身体，一分为二，被加强版的虚空瞳斩，横劈成两截。


第623章 慑退

　　加强版的虚空瞳斩，无论长度宽度，相较以往，都有增幅。

　　“虚空瞳斩”最可怕的地方，在于其凭空突兀性，通过虚空挪物，将攻击形态，直接转移到指定地点。

　　哪怕，指定地点有生命物体存在，也会直接与之重合。

　　这种攻击方式，难以躲闪，基本无视体表防御。

　　“小辈……”

　　第二十八卫腰部以下被斩断，惊怒交加。

　　死卫拥有死亡影身，就算下半身被斩去，短时间并无大碍，只是战力会削减一些。

　　“紫灭瞳火！”

　　赵峰早有准备，血脉瞳力全开，发动第二记攻击。

　　噗轰！

　　汹涌咆哮的半透明紫焰瞳火，宛若一个硕大的火球，直径几十丈，散发惊人的毁灭气息。

　　晋升丹元境后，丹核内，会孕育出更高等的丹火。

　　赵峰的丹火，对应真元属性，即是“紫灭丹火”，蕴含风雷属性，以及毁灭力量奥义。

　　“不好！”

　　死卫身形飞挪，狼狈的躲闪。

　　血脉眼瞳的攻击速度极快，一般情况很难躲闪。

　　论破坏力，紫灭瞳火的威力，比之单纯的虚空瞳斩要强。

　　但是，紫灭瞳火有轨迹可循，速度达到二十八死卫这个层次，仍然可以躲闪。

　　“哼！”

　　赵峰嘴角勾起一抹嘲讽。

　　噗轰！

　　紫灭瞳火在虚空中咆哮，改变轨迹，击中二十八卫分离的下半身。

　　噼啪轰隆！

　　霎时，二十八死卫被斩落的半截肢体，被紫灭瞳火肆虐燃烧，轰响炸裂。

　　“我的身体……”

　　二十八死卫凄厉吼叫一声，眼睁睁望着那下半身被“紫灭瞳火”轰炸燃烧，化作一片焦炭。

　　死亡影身，尽管有不灭体性质，但还不是完全的不灭体，分离的肢体，失去力量供应和守护，在紫灭瞳火面前，没有反抗之力。

　　“现在以你半具身体，能持久战斗多久。”

　　赵峰心头冷笑。

　　由于死卫的身法速度太快，他很难瞄准心脏要害，只能增加虚空瞳斩的尺寸，斩去其一部分肢体。

　　刚才的紫灭瞳火，实际上也只针对死卫斩落的肢体。

　　如果针对死卫的躯干，也难以形成实质伤害。

　　“小辈，我要将你挫骨扬灰……”

　　二十八死卫何曾受过这等耻辱，手中再度凝结起一柄“死亡之镰”，上半截死亡影身，直扑赵峰。

　　这一次。

　　他改变了策略，“死亡之镰”以物质攻击为主，且采取近战。

　　“死亡镰舞！”

　　二十八死卫眼中透出一丝疯狂，手中“死亡之镰”幻动一片森冷的死亡镰影，寒光死气肆虐，密不透风。

　　噗！噗！噗！

　　赵峰四周的风电残影分身，在那一片死亡镰影下，迅速的破碎。

　　“糟糕！”

　　面临死卫的绝命反扑，赵峰再度感到死亡危机的压迫。

　　说到底。

　　他和死卫之间，实力层次仍有较大差距。

　　在之前，那“死亡之镰”蕴含七成魂道攻击，三成物质攻击。

　　即便如此，那三成死亡物质攻击，也让赵峰受伤，现在才恢复大半。

　　而这一次。

　　死卫的亡命反扑，“死亡之镰”蕴含三成魂道攻击，用于锁定赵峰，另外七成物质攻击，只为摧毁赵峰的身躯。

　　可以说。

　　这次的攻击威胁，比上次大一倍。

　　“冰魂之眸！”

　　赵峰的左眸，再度发动冰魂之力，限制死卫的动作反应。

　　风雷之翼！

　　赵峰背后凝结起一对长达数丈的紫色风雷之翼，自身速度，对风雷之力的感应运用，大大提高。

　　嗞唰！

　　赵峰背后风雷之翼，急速振动间，速度提升到一个极致。

　　他此时的速度，已经超过大部分的尊主。

　　“留下！”

　　死卫短时间，也追不上赵峰。

　　一者，他被斩去双腿，战力和速度，都是受限。

　　二者，赵峰的冰魂之眸，持续锁定着他。

　　同一刻。

　　金鳞龙船上空，第十九死卫通过“死亡魂手”，遏制住三位半步王者。

　　三位半步王者的灵魂，散发浩大的虚神意志，无形的力量，将方圆半里，化作真空，等闲尊主，都难以靠近。

　　“最多还能坚持十几息，二十八卫还没解决目标？”

　　第十九死卫压力不小。

　　毕竟，他是以一人之力，对抗三大半步王者。

　　这三大半步王者，可都是出自入驻灵域圣地的强大宗派。

　　另外一边的二十五死卫，也不轻松。

　　他一人，对抗那么多大丹元境后期、巅峰的尊主，身陷苦战。

　　两名死卫眼角的余光，扫向另外一边。

　　这看之下，二人吓了一大跳。

　　赵峰和二十八死卫的战斗区域，虚影电光交错。

　　二十八死卫，凄惨之极，双腿被毁，只剩下半截身体，亡命反扑。

　　“情报有误！那死亡目标何时晋升到小丹元境中期，战力强大如斯……”

　　两名死卫，心头一沉。

　　据三十三死卫传来的消息，死亡目标修为才半步丹元境，若非因为种种顾忌，任何一位死卫，都可以轻松秒杀。

　　“死亡镰舞！”

　　二十八死卫手中的死亡之镰，幻舞成一团直径几十丈的黑刃旋风，追杀赵峰。

　　唰！嗞嗞！

　　赵峰背后风雷之翼，急速震动，不能与之正面抗衡。

　　旁观者不难看出，赵峰在和死卫兜圈子。

　　死卫只剩半截身躯，伤残极重，速度受限，随时间推移，战力会不断降低。

　　“只要坚持半盏茶功夫，这死卫的战力和速度，要削减一半。”

　　赵峰知道，拖得越久，胜算越大。

　　这一点，二十八死卫，岂会不知？他更清楚，十九卫那边，一人压制三大半步王者，支撑不了太久。

　　“死！”

　　二十八死卫大喝一声，那幻舞的死亡之镰，脱手而出，携带一片黑刃旋风，飞速扑向赵峰。

　　呼轰——

　　以死亡之镰为中心，恐怖的死亡黑刃旋风，当头压迫罩来。

　　“不好！”

　　赵峰被死亡之镰锁定，如同上次一般，根本无法躲闪。

　　而且，那“死亡之镰”破空攻击的速度，实在太快！

　　“哈哈哈……”

　　二十八死卫，狰狞大笑。

　　倒是另外一边的十九、二十五死卫，面色一变：“要留完整的首级！”

　　这次死亡追杀，不同以往。

　　死亡大帝有叮嘱，最好生擒，留全尸。

　　再不济，也要留完整的首级。

　　毕竟，死亡大帝要窃夺那“第九神眸”。

　　眼看赵峰陷入那“死亡镰舞”的攻击笼罩中，欲要被分裂成渣片。

　　“就算是水之血脉，也难以防御。除非施展‘水灵化神’，不过……”

　　赵峰念头飞转。

　　最终。

　　他没有使用水灵化神。甚至没有刻意以水之血脉护体。

　　赵峰的左眸，盯着那死亡黑刃旋风中心的死亡之镰。

　　噗啦！

　　那一片恐怖的死亡黑刃旋风，陡然的分裂溃散，好像失去主心骨。

　　“什么！”

　　二十八死卫，目光一凝。

　　赵峰并没有什么动作，那恐怖的死亡黑刃旋风，一接近他，就突然崩力溃散。

　　一缕隐晦的瞳力波动，笼罩那一片区域。

　　“难道是……不好！”

　　二十八死卫突然想到什么，心头大跳。

　　他想起，三十三卫曾提供的一些信息，那死亡目标，拥有一种“虚空挪物”的手段，可以将物体或攻击，凭空挪移。

　　快闪！

　　二十八死卫面色苍白，身形急闪。

　　他可是非常清楚，那“死亡之镰”的威力，有几成几率，秒杀半步王者。

　　然而。

　　等待中的挪物转移攻击，并没有降临。

　　嗯？

　　二十八死卫惊惑，他分明感应到空间力量的波动，某股力量，将“死亡之镰”摄取走。

　　否则，那死亡黑刃旋风也不会溃散。

　　“愚蠢！你认为，我会将攻击，转移到你这个伤残者的身上？”

　　赵峰一脸鄙夷，嗤笑道。

　　话音未落。

　　“啊！”

　　金鳞龙船的上空，传来一道凄厉嘶吼。

　　噗嗤！

　　一柄死气肆虐的“死亡镰刀”，从十九卫的体内贯穿。

　　“二十八卫，你这个蠢货——”

　　第十九卫，正压制着三位半步王者，身体僵颤，闷哼惨叫一声。

　　原来。

　　赵峰是把“死亡之镰”，转移到最强的“第十九卫”身上。

　　若是一般情况下，以十九卫的强大感官实力，这一招，未必能起效。

　　但是。

　　他正在力抗三大半步王者，就算有所感应，也来不及躲闪防备。

　　“好机会！”

　　三大半步王者，微微一怔，面露喜意，三股虚神意志，撼动灵魂层面，将“死亡魂手”撞破。

　　哇！

　　十九卫遭到反噬，吐出一口血，心魂受创。

　　“杀！”

　　三大半步王者，灵魂归体，哪还会手下留情，宏大无边的杀招战技，围杀十九卫。

　　“怎么会这样！”

　　二十八卫，如陷冰窖，面若死灰，进退两难。

　　赵峰一脸笑意，倒也没有趁胜追杀。

　　实际上，他的心魂瞳力，消耗甚大。

　　那“死亡之镰”的长度体积，比他普通般的虚空瞳刃，要大几倍，作为虚空挪物的目标，消耗很大。

　　此刻。

　　赵峰最多只能发出一记虚空瞳斩，难以斩杀拥有死亡影身的二十八死卫。

　　他索性留有一些瞳力，以应付其它异变。

　　“撤退！”

　　金鳞龙船上，十九死卫身心受创，被三位半步王者压制，突然下达命令。

　　那三位半步王者，毕竟出自圣地强宗，一些强大秘技杀手锏，齐齐施展下，有可能危及十九死卫的性命。

　　“撤！”

　　二十八死卫如释重担，伤残之躯幻化为成百上千的死亡影分身，掩护另两位死卫，破空遁去。

　　“给我追！伤及本宗弟子，就算是‘死亡大帝’的手下，我们也不会放过。”

　　白胡子李老，一脸肃杀，愤怒咆哮。


第624章 王者之威

　　赵峰返回“金鳞龙船”，盘膝而坐，目送金山宗三大半步王者，追击死卫而去。

　　第二次与死卫交锋，获胜不宜，但相较上一次，则要从容不少。

　　上一次大战死卫，赵峰手段尽出，贼猫出手，血脉瞳力，以及元气，近乎亏空。

　　而这次。

　　除去瞳力消耗大半，赵峰的真元血脉，还剩余过半。

　　啵……

　　赵峰的体表，泛起蓝莹莹的涟漪水流，治愈身上被“死亡之镰”斩中留下的顽固伤势。

　　那死卫的攻击，蕴含死亡奥义之力，对生命的伤害极大，媲美毁灭力量。

　　若非赵峰的生命体质，达到大丹元境层次的极限，又吸收海量的梦境太古气息，体魄凝炼壮大，绝难在死亡之镰的攻击下幸免。

　　换做一些大丹元境，都会必死无疑。

　　时间推移中。

　　赵峰的伤势，渐渐治愈，恢复了七七八八。

　　疗伤时，金山宗强者天才，望向赵峰的目光，透着深深的敬畏。

　　也有少数人，面带仇视。

　　“此子竟是‘死亡追杀令’的目标，给我金山宗带来灾难危机……”

　　几位丹元境尊者，暗暗咬牙。

　　刚才那场劫难中，金山宗死伤数十人，其中有近十位，还是丹元境尊者。

　　半柱香后。

　　咻！咻！咻——

　　三大半步王者的气息，破空而来，返回金鳞龙船。

　　定睛一看，金山宗三位半步王者，垂头丧气，狼狈不堪。

　　显然。

　　三大半步王者的追杀，没有占到任何便宜。

　　其中一位半步王者，更是折断了一只手臂，面色阴郁。

　　“赵峰。”

　　白胡子李老，脸色也不好看，深深看了赵峰一眼。

　　赵峰不敢怠慢，起身跟随三位半步王者。

　　金鳞龙船，一间华贵的金属殿宇内。

　　“赵峰，这是怎么回事，难道你真是‘死亡追杀令’的目标？”

　　李老开口道。

　　另外两位半步王者，目光烁烁的盯着赵峰。

　　尤其是那断臂的半步王者，眸中犹现冷色，带有几分敌意。

　　一时间。

　　三大半步王者的精神气息，让赵峰的心魂意识，一阵压抑，身体都有些僵硬。

　　好在。

　　赵峰也不是没有见过大场面的人，平定心绪，不卑不亢的回答。

　　“晚辈确实是‘死亡追杀令’的目标，只是没想到，在进真武圣地前，会面临追杀……”

　　赵峰没有隐瞒实情。

　　他也是受害者，被死亡大帝的手下追杀。

　　三名死卫的骤然来袭，赵峰同样是措手不及。

　　而后。

　　三位半步王者的一些质疑，赵峰都知无不答，仅是对紫圣遗迹的情况，略加掩饰，一笔带过。

　　一番解答后，三位半步王者脸上的敌意，才缓解了一些。

　　紧接着。

　　三位半步王者，目光交错，神念交流起来。

　　片刻之后。

　　“赵峰，这场危难，虽然错不在你，但是与你也有一定关系。等返回圣地，还需你向本宗高层，陈述清楚，听从发落……”

　　那位断臂半步王者，沉声说道。

　　赵峰不由一愣，难不成，这金山宗想治自己的罪？

　　“赵小友不要错会意思，这次本宗损伤不少，其前因后果，我们作为领队，需要向上面交代。你只需随我们一同进入圣地，配合一下即可。”

　　白胡子李老含笑道。

　　“李老放心。”

　　赵峰明白了，李老是担心他中途溜了。

　　若是那样，三位半步王者，无法向上面交代清楚。

　　“再者，只要进入真武圣地，你的身家性命，就有一定保障。就算是死亡大帝亲临，也不敢肆无忌惮的动手……”

　　白胡子李老安慰道。

　　赵峰点头应诺，自然不敢怀疑这一点。

　　死亡大帝虽强，但并非是真武圣地范围的大帝。

　　再者。

　　真武圣地有三星宗派入驻，必然就有更高层次的玄光境圣主。

　　因为，宗门势力，要晋升到三星级别，有玄光境坐镇，是必要的条件。

　　金属殿宇内。

　　三位半步王者，目送赵峰离去的身影。

　　“李老，你确定，那小子真与‘端木青’有一些渊源关系？”

　　那位断臂的半步王者，目光闪烁。

　　追杀死卫的过程中，他反倒损失一臂，对赵峰没有好感。

　　如果赵峰身后，没有什么依仗，他早就出手，将其教训一番。

　　“应该不会有错！此子的实力，血脉眼瞳超出寻常，背后必然有高人。而且，那‘端木青’在圣地中，常年潜修，真武群域外的人，一般可不知道他的名号。”

　　白胡子李老沉吟道。

　　“是啊，端木青资历深厚，实力深不可测，据说一直在尝试冲击玄光境。”

　　三位半步王者，对“端木青”，深怀敬畏。

　　灵域海，元气风暴肆虐。

　　金鳞龙船归复正常，朝着圣地方向，不断的靠拢。

　　几个时辰后。

　　赵峰的伤势，已经治愈。

　　此时，附近灵域海，天地元气恢复正常。

　　“好浓郁的天地元气，完全能与紫圣遗迹媲美了。”

　　赵峰大感意外。

　　自从进入域外，虚空海给他的感觉，是荒芜贫乏，元气稀薄，远不如域内。

　　但是。

　　进入这灵域海的中心，则一切违背常理。

　　一番观察后。

　　赵峰发现，这灵域海就如同一个庞大的天地元气漩涡中心。

　　这里仿若天地元气的一个“泉眼”，置于浩大的虚空海。

　　“马上快到了。”

　　金鳞龙船上，一些大丹元境尊主，目视前方。

　　赵峰的神灵眼，洞悉远方。

　　几百里外，一个直径百丈的光旋，悬浮在灵域海上，壮丽如骄阳。

　　那光旋之中，一片绚丽光彩，隐约可以看到一些模糊的景象。

　　“这就是洞天入口？”

　　金鳞龙船上，很多人走到船舷上，驻足观看。

　　在那光旋入口附近，入驻着一些强者圣卫，清一色的大丹元境尊主。

　　在众多圣卫的高空，漂浮着一道蓝灿灿的虚无光影，宛若一团神灵之光，无穷神威伟力，让天地虚空，有一种凝滞的错觉。

　　“拜见太上长老！”

　　“拜见王者大人！”

　　金鳞龙船上，众多身影，匍匐颤栗。

　　虚神境王者？

　　赵峰眼皮微微一跳，那傲立苍穹间的蓝色身影，虚光绽放，如同一座尊神。

　　以他的目力，都有些看不真切那虚无光团中的身形轮廓。

　　赵峰更不敢以神灵眼洞悉，或者释放灵识。

　　事实上，在那股宏大的王者伟力下，灵魂层面的感官意识，一片区域的天地元气，都被压制。

　　王者之威，君临天下。

　　那种情形，就如同凡夫面见帝王，根本不敢直视其威仪真容。

　　“太上长老。”

　　白胡子李老三位半步王者，破空飞到那位虚神境王者面前。

　　“你们遭遇了什么，竟向圣地山门，发出求急讯息。”

　　那蓝色虚无光团中，一名男子的轮廓，渐渐清晰，声音空旷淡漠，如同从遥远的天际降临。

　　一方天地区域，无形伟力降临，压迫灵魂层面。

　　金鳞楼船上，众多丹元境强者，呼吸困难，思维意识显得迟钝，无名抖瑟。

　　“王者大人，情况是这样……”

　　白胡子李老的额间，渗出一丝冷汗。

　　三名半步王者，开始向虚无光团中的蓝袍男子，汇报情况。

　　这期间。

　　赵峰突然感受到一股目光，来自蓝袍男子。

　　那一刻，他灵魂层面轰隆震响，仿佛被山岳压迫，思维意识被禁锢一般。

　　赵峰深吸一口气，不敢反抗。

　　好在，那股虚神伟力，仅仅是一掠而过，也没有进入其体内。

　　如若不然。

　　虚神境王者，一个意念，就能让一般尊主，心魂崩溃。

　　“这就是虚神境王者的力量，站在灵魂层面的高峰，就算肉身的实力再强，当思维意识被禁锢、压倒，甚至被一念扼杀，那么一切，都是徒然。”

　　赵峰心头颇为震动。

　　他感受到的，仅是灵魂层面的巨大鸿沟。

　　而据说，虚神境王者，神念可以遨游太虚，横渡虚空，超出肉身的桎梏，拥有种种不可揣测的力量。

　　“死亡大帝？”

　　那虚无光团中的蓝袍男子，声音里透出一丝惊异。

　　霎时。

　　赵峰的灵魂层面，宏伟压力再度降临，思维意识承受浩大冲击，身躯一晃。

　　换做一般丹元境，早就双膝跪地了。

　　不过，赵峰在梦境太古中，磨砺许久，在那片空间承受的宏大压力，更加不同寻常。

　　“你们居然把‘死亡追杀令’的目标，带到金山宗。这将是一场灾难……”

　　蓝袍男子声音，竟显得急促不安。

　　白胡子李老三人，惊颤不安，心头忐忑。

　　他们虽然知道“死亡大帝”，但似乎低估了此中危机。

　　身为虚神境王者，蓝袍男子对“死亡大帝”的忌惮畏惧，比王者之下的人，还要强烈。

　　“那死亡大帝，拥有‘死亡之眸’，乃是大帝中的佼佼者。往昔，一个实力接近我‘金山宗’的强宗，差点被‘死亡大帝’覆灭，最后主动交出死亡目标，才免去一劫……”

　　蓝袍男子声音紧促，有些气急败坏。

　　那灵魂层面的交流，除了三位半步王者，也只有赵峰，隐约能捕捉到一些。

　　赵峰心里，“咯噔”一声。

　　看情形，金山宗的王者，对死亡大帝，十分畏惧，不敢轻易得罪。

　　“太上长老，但此子的背后，也是有着……”

　　白胡子李老，硬着头皮解释道。

　　就在这时。

　　怦怦！怦怦！

　　金鳞龙船上，赵峰心魂中，蓦然传来一阵前所未有的死亡危机。

　　“什么人！”

　　那虚无光团中的蓝袍男子，强大睥睨的虚神意志，横穿万里虚空海，天地惊变。

　　与此同时。

　　远方灵域海上，四名死卫，簇拥着一个幽焰虚光笼罩的高大王者身影，一方天地元气，被无所不在的死亡气息渗透，万籁俱寂。


第625章 圣地灵峰

　　“又出现了，这一次……”

　　赵峰心魂中的死亡危机气息，前所未有的强烈。

　　来自远方，死亡令牌的感应，可不止一股、两股，尤其是其中一股，让赵峰心惊肉跳，灵魂中都有一种窒息凝固的感觉。

　　甚至连金山宗的蓝袍王者，都产生了感应，神色动容。

　　赵峰心头凛然，可以预见，这一次的追杀者，绝对不是普通的死卫。

　　唰！

　　赵峰的神灵眼，恢复正常，洞悉远方，不禁倒吸一口冷气。

　　远方天地，被一层庞大灰暗的死亡气息渗透，遮天蔽日，天地元气，如同凝固一般。

　　视野中。

　　四名死亡护卫，簇拥着一个高大王者的身影，萦绕在幽焰虚光中，宛若一尊地狱魔神。

　　一股凌驾万物的死亡意志，洞穿空间，跨越数千里海域，降临此地。

　　“死亡目标……你果然会来圣地。”

　　一个森冷空旷的声音，仿佛从九幽地狱传来，撼动灵魂层面。

　　那一刹。

　　金鳞龙船上的金山宗强者天才，一个个身心大震，思维意识仿佛被无尽黑暗死寂吞没，生命如此卑微渺小。

　　那股死亡意志，还是针对的赵峰。

　　“死灵王！”

　　赵峰身心绷紧，头皮发麻，一股烧灼的死亡气息，袭遍全身。

　　死亡大帝手下，四大死灵王，三十六死卫。

　　其中，四大死灵王的修为，高达虚神境王者。

　　好在。

　　赵峰的体质血脉，无比强横，灵魂层面有神灵眼庇护，在“死灵王”的死亡意志压迫下，比其他一些尊主，要轻松一些。

　　“哼！”

　　蓝袍王者面色微沉，似有不悦，一股磅礴如海的虚神意志，冲天而去，与死亡意志碰撞在一起。

　　霎时间。

　　两股虚神伟力，在天地间交织在一起。

　　顿时。

　　广阔苍穹，被一片耀眼的光蓝和一片死寂黑暗，两种截然不同的气息充斥。

　　那种情形，仿若天地被割裂成两部分，形成两个独有的领域。

　　金鳞龙船一方，则被那耀眼光蓝的天地领域守护，挡住了来自死灵王的虚神伟力。

　　“这……就是王者伟力吗？”

　　金鳞龙船上，众多强者，心灵震撼。

　　两股王者的伟力，各占一方天地领域，遮天蔽日，宏伟无边。

　　其中任何一股伟力降临，都可以碾压抹杀丹元境尊主。

　　“这种境界……”

　　赵峰心头震动，感官被压制，唯有神灵眼，可以勉强洞悉两大王者的伟力。

　　两大王者的灵魂气息，在虚神意志的主导下，融入了无边广大的苍穹太虚，一举一动，都融入天地，威能无限，贯穿灵魂物质层面。

　　那种境界，超出生命肉体的桎梏；灵魂的蜕变飞跃，遨游太虚，踏入无边宇宙。

　　从渺小的生命个体中超脱，逾越到天地宇宙。

　　“那就是‘天人合一’的理想境界，人与天地不分彼此，真正超脱生命个体，超出肉身的局限性……”

　　万鬼珠中，骷髅堂主心神抖瑟，不知是恐惧，还是兴奋。

　　对于虚神境王者的境界，他只听当年的“赤月教主”提及过。

　　纵然是赤月教主，最巅峰时期，也不过是半步王者，只是触及到王者的境界皮毛。

　　“太强了！这已经不是‘人’能拥有的力量……就算是成百上千的丹元境，在王者伟力面前，与蝼蚁无异。”

　　赵峰亦是生出一种渺小感。

　　轰……

　　猛然间，一道震彻天地的巨响，在头顶的苍穹太虚间传来，大部分源于灵魂层面，却透入到物质层面。

　　“不愧是死灵王！”

　　蓝袍王者身躯一晃，置身于虚无光团中的他，让人看不清神色。

　　但拥有神灵眼的赵峰，却能看出，金山宗的蓝袍王者，吃了一些小亏。

　　“我乃是死亡大帝座下，四大死灵王之一的‘黑狱王’，奉大帝之命，缉拿宵小之辈。”

　　远方，那幽焰笼罩的高大王者，身形并没有接近。

　　两股王者意志，在天穹间暗暗争锋。

　　赵峰的神灵眼，能隐约看到蓝袍王者额头上的汗迹，以及脸上的惊悸。

　　而那自称“黑狱王”的高大王者，则轻松自若。

　　两大王者，短暂试探交锋后，在无形层面，沟通起来。

　　“刚才的交锋，本座只用了六成实力。贵宗，若是能交出那死亡目标，可以得到‘死亡大帝’一次全力出手的人情……”

　　黑狱王淡然道。

　　“哼！死亡大帝一个手下，就想让我金山宗屈服。日后，本宗有何颜面在圣地立足？”

　　蓝袍王者嗤笑一声。

　　两大王者，无形层面的沟通谈判，外人听不到。

　　但赵峰有一种命运被他人掌控的感觉。

　　他的生死命运，将由两大王者的谈判而定。

　　然而，出乎预料的是。

　　蓝袍王者并没有屈服于死灵王。

　　“你们先撤退，返回圣地灵峰……”

　　蓝袍王者，深深望了赵峰一眼，对金山宗的众人，发号施令。

　　“走！”

　　白胡子李老，三位半步王者，带着金鳞龙船上的几百人，飞向那悬浮在虚空中的巨大光旋。

　　这其中，也包括赵峰。

　　而蓝袍王者，傲立光旋入口旁，掩护众人进去。

　　黑狱王和四名死卫，尚在数千里外，没有贸然进犯。

　　两大王者的宏大伟力，徘徊在天穹间，彼此对峙，没有再度交锋。

　　整个过程。

　　蓝袍王者冷视着黑狱王和四名死卫。

　　“撤退！”

　　黑狱王面无表情，带着四名死卫，转身飞走。

　　“死灵王大人，就这么放弃了？”

　　“以您的实力，应该可以力压那位王者。”

　　几名死卫不解的道。

　　“这里是真武圣地，可不是我们的万森圣地区域。而且，能入驻圣地的强宗，非同小可，哪怕有虚神境大帝坐镇，也不算稀奇。”

　　黑狱王低叹一声。

　　若非在圣地入口附近，他也绝不会善罢甘休。

　　就在这时。

　　嗖！

　　一艘黑幽冰冷的巨大金属帆船，破空迎来。

　　“黑狱王大人。”

　　黑幽金属帆船上，有几名死卫。

　　其中，还站着一个阳光青年和一个白瞳小女孩。

　　“三殿下。”

　　黑狱王点了点头，与阳光青年等人回合。

　　“真可惜了，没想到死亡目标成长的这么快……”

　　阳光青年得知经过后，有些遗憾的道。

　　黑狱王若能早点到达，擒杀死亡目标，那必然是手到擒来。

　　“那死亡目标，进入了真武圣地，若是得到圣地强宗的庇护，就有些棘手了……”

　　黑狱王低沉的道。

　　在灵域圣地，就算是死亡大帝亲临，也不敢肆无忌惮。

　　“呵呵，此事也并非没有突破口。师尊与真武圣地三星级别的‘千幽圣宗’大长老，有些渊源关系。等我们找到‘千幽圣宗’的大长老，再设法擒杀那赵峰，机会多的是。”

　　阳光青年轻笑道。

　　千幽圣宗！

　　在场几名死卫，心神振奋。

　　千幽圣宗，那可是苍海之地闻名的三星超级大宗，而且还是魔道宗派。

　　而死亡大帝，作为古老的虚神境大帝，在悠远的岁月里，与各圣地的一些超级大能，有一些交情。

　　“不错！若能借助‘千幽圣宗’的力量，威慑、打压一个二星巅峰强宗，将轻而易举。”

　　黑狱王模糊的面庞上，泛起一抹冷意。

　　与此同时。

　　唰！唰！唰！

　　一个高大台基的阵法光圈中，金鳞龙舟上的众人，纷纷现身。

　　呼！

　　赵峰长舒一口气，进入一个陌生的空间。

　　“嗯？啊……”

　　人群中，传来一阵低呼声。

　　一些仓促现身的金山宗天才，身躯一沉，有些站立不稳。

　　圣地空间，磅礴的天地元气，散发铺天盖地的压力。

　　“嗯？这个空间，有些类似梦境太古，天地间的压力大，对外来气息，有一定排斥。”

　　赵峰站在原地，倒是纹丝不动。

　　眼前这个陌生空间，天地元气精纯，散发一股浓郁的上古气息。

　　赵峰等众人，身处一座苍绿翡翠般的巨大“灵峰”上。

　　头顶，那天穹，湛蓝如洗，宛若一块梦幻天碧。

　　“一花一草，天地元气，都散发着上古时代的气息。”

　　一些强者天才，面露兴奋，这才在原地站稳脚。

　　圣地内。

　　一砖一瓦，一草一木，物质结构，天地气息，都比外界要强数倍。

　　“第一次进入圣地的人，原地盘坐，调息半个时辰，先适应这里的天地。”

　　白胡子李老提醒道。

　　众人闻言，纷纷盘膝而坐。

　　第一次进入圣地的人，都感到一股宏伟的天地压力，源自圣地空间。

　　赵峰也似模似样的盘坐。

　　圣地的天地环境，让他惊讶，最差的地方，都比紫圣遗迹的神秘上古峡谷，要强上几筹。

　　而眼下这座“灵峰”，坐地方圆百里，整个峰体，熏陶在古老浓郁的天地元气中。

　　从远方眺望，庞大的“灵峰”，萦绕在迷离如梦的淡淡霞光中，如同隔世仙境。

　　当然。

　　第一次进入的人，大多需要适应圣地的空间压力。

　　赵峰，却是一个另类。

　　“这里的空间压力虽大，但是比梦境太古，则远远不如了。”

　　赵峰心中低喃。

　　骤然进入圣地，他没有任何不适。

　　他的肉身灵魂中，都吸收了海量的梦境太古气息，比这里的上古气息，更为纯粹，趋近本源。

　　因此。

　　赵峰也很快被圣地的天地气息认可，那种源于空间的排斥性，很快消散。

　　他的目光，又开始打量四周。

　　这座庞大灵峰，如同一个源泉，时刻都溢出浩大精纯的天地元气。

　　天地元气，在这里，呈现气雾化。

　　灵峰上。

　　迷离梦幻的淡淡霞光中，一片星罗云布的楼阁殿宇，穿插着亭台园林，小桥流水，一片古色古香的韵味，如同水墨画中的仙境。

　　天空中，浮光掠影，强大气息，时而掠过，可以看到许多绝迹的上古珍兽飞禽。


第626章 万古圣峰

　　“这座‘侧灵峰’，就是我金山宗，入驻圣地的山门……”

　　白胡子李老，就站在赵峰身旁，为众人介绍道。

　　言语间，金山宗的几位半步王者，有着几丝淡淡的傲意。

　　赵峰的神灵眼，扫向圣地内的景象。

　　“真武圣地，有三大主灵峰，三十三侧灵峰。其中，侧灵峰，入驻的基本是二星大宗里的佼佼者……”

　　白胡子李老继续道。

　　果然。

　　赵峰的神灵眼，在迷离幻雾般的圣地外围，看到三十三座侧灵峰。

　　这些侧灵峰，分布真武圣地的外围。

　　每一座侧灵峰，都如同一个源泉，散发庞大精纯的天地元气，生生不息。

　　以至于，每一座灵峰，都笼罩在雾气化的迷离雾霞中，朦胧而不失壮丽。

　　“每一座侧灵峰，入驻一个二星巅峰强宗，其天地环境，远胜过‘紫圣遗迹’的神秘上古峡谷。”

　　赵峰心中感慨。

　　而且，这些还是外围的侧灵峰。

　　在圣地中心，还有三座直插云霄，贯穿天地的巨大“主灵峰”。

　　三座主灵峰，被众多的侧灵峰，众星捧月的拥在最中间。

　　远远望去，那三座主灵峰，仿佛支撑天地的“擎天巨柱”，有一种并列天地，亘古延续的感官冲击。

　　视觉中。

　　那三座主灵峰，散发庞大无边的威势，就算是虚神境王者，也不敢违逆那股威势。

　　“主灵峰，比侧灵峰，大十倍不止。只有三星宗派，才有资格入驻。”

　　众人的目光，都望向三座主灵峰的朦胧轮廓。

　　主灵峰，位于圣地的中心。

　　赵峰的神灵眼，捕捉到其中浑厚如潮水的天地元气，比侧灵峰更纯净，溢向天地八方。

　　难道。

　　“这些灵峰，每一座，都是天地泉眼。”

　　赵峰心头一跳。

　　根据神灵眼的观察，赵峰的猜测，并没有错。

　　主灵峰，侧灵峰，下面都有高品质的“天地泉眼”，每时每刻孕育出无数的天地元气。

　　甚至于。

　　整个真武圣地，就是一片虚空海的天地泉眼中心。

　　正是因此，圣地周围的灵域海，天地元气会那么狂躁，真武群域的宗门势力，远胜其它群域。

　　“咦，那正中间的主灵峰……”

　　其中一个宗门强者，拥有血脉眼瞳，发现异常。

　　圣地的中心，三座主灵峰并列。

　　而最中间的那座主灵峰，似乎没有驻扎宗门势力。

　　“嗯？正中间的主灵峰，看上去好像是一座废旧的山峰，天地泉眼的蕴生，也不如另外两座主灵峰。”

　　赵峰的神灵眼，看得更清晰。

　　正中间的主灵峰，了无人烟，倒像一处荒废的遗址。

　　“那是‘万古圣峰’，属于无主之地。”

　　一位大丹元境尊主，低叹一声。

　　少数来过圣地的强者，望向那中间主灵峰的目光，有着很复杂的神色，但无疑都包含了深深的敬仰。

　　万古圣峰！

　　众强者天才，听到这几个字，都大感此峰的不简单。

　　“数万年前，万古圣峰上，驻扎着一个即将晋升四星的超级大宗。”

　　白胡子李老，带着几丝向往敬畏的神情。

　　四星等级的超级大宗？

　　众人心头大震。

　　“没想到，那万古圣峰，会是昔日即将晋升四星超级大宗的废墟遗址。”

　　赵峰的神灵眼，洞悉那座山峰，被种种神秘力量阻隔。

　　这“万古圣峰”，尚存存在，却没有宗门入驻，本来就有些不符合常理。

　　赵峰的神灵眼，大致扫视整个圣地，默默收回目光。

　　“圣地的局势，没你们想象中安宁。你们这些新来的，不要随意离开本宗山门五百里……”

　　那位断臂半步王者，告诫道。

　　赵峰心中了然。

　　真武圣地，侧灵峰只有三十三座。

　　而众多的群域中，二星宗派数目众多，仅真武群域，就多达一两百个。

　　而且。

　　圣地内的三星宗派、二星宗派，彼此之间，肯定有利益关系。

　　除了灵峰外，圣地内，还有大片的区域，山林、江河，沙漠等各种复杂地理。

　　“当然，还有更重要的一点。圣地内，两大三星宗派，真玄圣宗和千幽圣宗，你们千万不要招惹触犯……”

　　白胡子李老，补充道。

　　提及这两大“三星宗派”，这三位王者，面色凝重，眼中透着畏惧。

　　三星宗派！

　　真玄圣宗和千幽圣宗！

　　在场的“新人们”，都谨记在心了。

　　自古以来，宗门等级的划分，每星之间，有云泥之别。

　　哪怕只相差半星，也有着巨大的实力鸿沟。

　　“赵峰！”

　　一个空旷淡漠的声音，从灵魂层面传来。

　　下一刹。

　　虚神境王者的伟力，从天地间贯穿，令在场众人，心神意识一僵。

　　赵峰抬头一看。

　　一个蓝色虚无光团，傲立天穹间，隐约可见其中蓝袍王者的身形轮廓。

　　“见过王者。”

　　赵峰连忙行礼。

　　一般强者，能得到王者的单独点名，那还不是受宠若惊，或者心惊胆颤。

　　蓝袍王者盯着他望了一眼，开口道：“随我来。”

　　话音一落。

　　一股无形伟力，将赵峰的身躯，直接摄取到高空。

　　唰！

　　赵峰的身躯，一下被那股伟力，拉扯到“蓝袍王者”的身旁。

　　没有反抗之力。

　　赵峰心头骇然，虚神境王者，到底是怎样的实力层次？

　　一般丹元境，在王者伟力面前，连反抗的思维意念都兴不起。

　　唰！唰！

　　蓝袍王者，身形又是一次晃动。

　　一眨眼。

　　赵峰被带到一座静僻的园林。

　　蓝袍王者，负手而立，没有开口。

　　就在赵峰疑惑时。

　　嗖唰！

　　白胡子李老，破空飞行，忐忑不安的抵达园林，并拜见太上长老。

　　赵峰发现一点。

　　在真武圣地，天地压力大，空间层次高。半步王者在这里的飞行速度，都大大受制。

　　保守估计。

　　普通的真灵境，在真武圣地，无法飞行。

　　“关于今天的事，你们二人，要给一个解释。”

　　蓝袍王者背对二人，淡淡开口。

　　赵峰和白胡子李老，对视一眼，后者一脸苦涩。

　　若非因为“死亡追杀”，事情也不会变得这么复杂。

　　起因。

　　赵峰在永封殿主的帮助下，借助金山宗的“来客令”，进入真武圣地。

　　这本身，就是“以权谋私”的行为。

　　如果没有死亡追杀，这点事，身为半步王者的李老，还可以罩住。

　　虚神境王者，高高在上，一般哪有闲情去过问这些事。

　　“太上长老，这要从永封殿主说起……”

　　李老不敢隐瞒。

　　在虚神意志的锁定下，他不敢撒谎。

　　提到“永封殿主”，赵峰心头不禁有些惭愧。

　　永封殿主帮他，的确有些风险。

　　很快。

　　关于赵峰，如何联系上金山宗，设法进入真武圣地，全部道明。

　　“这些，我不感兴趣。现在只要确定一件事的真假。”

　　蓝袍王者，首度回身，目光定格在赵峰身上。

　　这一刻。

　　赵峰也正面看清蓝袍王者的轮廓，是一个儒雅男子，气质超凡。

　　“你和端木青，真有一些渊源？”

　　蓝袍王者，目光轻闪。

　　“晚辈这是受一位祖辈的所托……”

　　赵峰只得解释。

　　他把先前回答永封殿主的版本，又说了一遍。

　　“好！暂且相信你。”

　　蓝袍王者没有多加质疑。

　　他不相信，一个外来者，敢冒这么大的风险，混进真武圣地。

　　当然。

　　也不排除一个可能，赵峰想混进真武圣地，以躲过死亡追杀。

　　“你先把赵峰安顿好，关于‘端木大帝’，我会设法联系……”

　　蓝袍王者挥了挥手。

　　赵峰和李老，如蒙大赦，连忙离开这座园林。

　　现在。

　　最关键的问题，就是确定“端木青”这件事。

　　“要是万一，这个端木青，并非紫圣前辈口中的端木青……”

　　赵峰心绪难定。

　　二人离开园林不禁。

　　唰！唰！唰！

　　那园林内，蓦然浮现好几道虚无光团，身影轮廓不清，有男有女，有年长，又年轻。

　　“这个赵峰，血脉气息，非同寻常，就算不是太古万族榜血脉，也相差无几……”

　　其中一个苍老的声音道。

　　“哼，就算是太古万族榜血脉，也很难落到我金山宗。当务之急，还是确定此子与端木青的关系。”

　　“虽然本宗，入驻圣地，也有一位大帝坐镇。但这天地间，除三星宗派外，没有哪个势力，会不忌惮死亡大帝。”

　　数位王者的气息，议论起来。

　　“呵呵，不管是不是，我们都不会吃亏。”

　　蓝袍王者，微微一笑。

　　“如果这赵峰，确实和端木青有渊源，我们送一个顺水人情，和玄真圣宗，攀上一些关系，有利于本宗在圣地的地位巩固。倘若，他和端木青，没有半点关系，我们将他送给死亡大帝的手下，可以得到一位顶尖大帝的人情。”

　　此言一出。

　　数位王者的虚无光团，纷纷赞成。

　　“只是，那‘端木青’常年闭关，一般王者想见他，都比较困难……”

　　一个女子的声音响起。

　　“无需担心。五百年一次的‘半神遗园’，最近就要开启，那端木青就算再繁忙，也不会不闻不问。”

　　苍老的声音道。

　　“半神遗园？啧啧，本宗的弟子人选，都确定了么，这可是五百年一次的大机遇。”

　　……

　　圣地侧灵峰。

　　赵峰被安顿在一间客房内。

　　短期内，赵峰作为客人，入驻金山宗的灵峰。

　　“端木青……紫圣前辈推荐的人，希望不要有误。”

　　赵峰深吸一口气。

　　他有某种预感，端木青会是一个影响自己人生命运的人物。

　　就亦如，当初遇到第一位师尊，广钧侯。如果没有广钧侯，赵峰不会那么早，接触宗门世界。

　　唰啵！

　　他的掌心间，浮现一枚水流涟漪般的紫色令牌。


第627章 半神遗园

　　金山宗，侧灵峰。

　　赵峰在客房内，再次取出紫圣令。

　　“现在已抵达真武圣地，当务之急，是如何联系上端木青。”

　　赵峰的灵识，渗入紫圣令。

　　他尝试着，通过紫圣令，将一缕讯息，传向遥远的紫圣遗迹。

　　如果能联系上另一端的“紫圣残灵”，或许有什么捷径，更快见到端木青。

　　虽说，金山宗在设法联系“端木青”，但赵峰不会把一切命运希望，交托给它人。

　　然而。

　　良久过后，紫圣令的另一端，都没有丝毫的反应。

　　或许，紫圣遗迹距离这里，太过遥远。

　　又或者，灵域圣地本身是一个封闭独立的洞天空间，讯息很难传出去。

　　而后半日。

　　赵峰又尝试发出几次讯息，都如石沉大海。

　　呼！

　　赵峰长叹一口气，微微摇头。

　　讯息，不能传过去，他并不感到意外。

　　尝试无果。

　　赵峰默默将紫圣令收起。

　　与此同时。

　　圣地正中间，一座贯穿天云的主灵峰，一间幽静淡香的密室内。

　　“嗯？刚才那股气息……”

　　一位白发如雪的伟岸男子，身形模糊，置身在一片绽放如青莲的光辉中，超然出尘。

　　那青莲光辉，渐渐收缩。

　　白发如雪的伟岸男子，脸上露出一丝缅怀，呢喃道：“难道是错觉？”

　　旋即。

　　一股傲视天地的苍古神念，睥睨横扫整个真武圣地，甚至穿透到圣地之外。

　　那一刹。

　　圣地内，诸多强大大能，心灵一颤。

　　包括一些强宗的虚神境王者，都心悸不安。

　　“这是哪位大帝的神念！”

　　“如此强绝的神念，在圣地大帝中，也找出不几个……”

　　那股苍古神念，让圣地高层，掀起一阵波澜。

　　“原来是他！”

　　只有少数大帝级的存在，知道那股神念的存在，为之动容。

　　那股苍古睥睨的神念，扫过圣地，在一片区域的五六个侧峰，徘徊了一会。

　　金山宗侧灵峰。

　　蓝袍王者在内的一些王者，半步王者，也是心惊不安。

　　因为。

　　那股大帝的神念，曾在这里逗留过一瞬。

　　此时。

　　赵峰刚刚走出客房，出来散散心，顺便了解下圣地的环境。

　　“赵小友。”

　　白胡子李老，一脸客气，陪同在旁。

　　赵峰不禁面带古怪，自己区区一个小丹元境，竟让金山宗，派出一位半步王者，前来陪同。

　　“小友莫怪，这也是上面的吩咐。”

　　李老略显苦涩。

　　在事实“真相”，没弄清楚前，赵峰不能轻易离开金山宗侧灵峰。

　　说到底。

　　金山宗高层，对赵峰还有些防备。

　　赵峰倒也没放在心上，让李老这位半步王者，陪自己逛逛，也会顺利很多。

　　一路上。

　　白胡子李老，带着赵峰，在金山宗侧灵峰的各地观览。

　　“咦！是李长老……”

　　“还有赵峰！”

　　前方的楼阁间，传来两个声音。

　　赵峰一看。

　　那楼阁附近，坐着一些青年男女，甚至一些少年，年龄都不大，看上去是金山宗的新辈。

　　开口的人，是一位白衣美女，驻足观看的还有一位精瘦男子。

　　这白衣美女和精瘦男子，赵峰自然都认识。

　　当初在虚海灵殿，赵峰与金山宗这些外围顶尖天才，切磋过。

　　此刻见到赵峰，白衣美女二人，有些惊喜欣悦。

　　“拜见长老。”

　　那些弟子们，纷纷向白胡子李老行礼。

　　“这位赵小友，是金山宗的客人。殷远，你们这些同代天才，可以相互交流下。”

　　李长老含笑道。

　　他刻意点名人群中一位气宇轩昂的剑眉青年。

　　那剑眉青年，三十多岁的样子，一身修为气息，盖压周围的弟子，可谓是鹤立鸡群。

　　“大丹元境。”

　　赵峰不禁多看了一眼那名叫“殷远”的青年。

　　如果没猜错，这位殷远，就是白衣美女二人曾提及的“殷师兄”，是金山宗第一天才，首席大弟子。

　　“长老放心，我会好好招待客人。”

　　殷远对李长老，还算客气。

　　在李长老的刻意撮合下，赵峰与殷远等一些金山宗顶尖天才，相互认识介绍了一下。

　　这些天才，多是金山宗的真传弟子，核心弟子。

　　其中，白衣美女和精瘦男子二人，刚进入圣地，在这些人中，地位还比较低。

　　因此，白衣美女二人，对赵峰反倒比较热络。

　　“呵呵，你们这些年轻人，相互交流下。老夫先离开一会。”

　　李长老淡笑一声，先行离开。

　　离开前。

　　李长老向“殷远”神念传音，给了一些暗示提醒。

　　“长老的意思是，不能开罪这个赵峰，最好能和他搞好关系？”

　　殷远不禁正然打量赵峰。

　　作为宗门里，唯一晋升大丹元境的首席弟子，殷远的眼界，自然非同寻常。

　　如果不是李长老的特意提醒，他根本不会关注赵峰。

　　不过。

　　大略打量后，殷远心中有些不解。

　　赵峰在他眼中，的确算是难得的天才，修为血脉中的气息，都远超小丹元境中期。

　　但就算如此，也不用刻意去和他攀交？

　　他殷远，可是金山宗第一天才，放在圣地，都是顶尖天才。

　　“赵峰的实力，那可是非常强悍。进入圣地前，我们就领教过，自愧不如。”

　　精瘦男子，在人群中感慨发话。

　　“除了殷师兄，我们没见过这么厉害的天才……”

　　白衣美女，也是发自内心的赞叹。

　　在先前。

　　赵峰以一己之力，直接秒杀二人。

　　当时，赵峰和他们一样，都是小丹元境初期的修为。

　　二人的感慨赞叹，是发自内心，但旁边的一些人听了，心里隐隐有些不悦。

　　“哼！就凭这小子，也能与殷师兄相提并论？”

　　金山宗除了殷远，还有几位超级天才，修为达到小丹元境后期，甚至巅峰。

　　这几位超级天才，心中暗自冷笑。

　　殷师兄听了，则淡笑置之，没有发表意见。

　　见众人不太相信，白衣美女二人，脸上有些挂不住。

　　接下来。

　　赵峰随殷师兄等一些门内天才，在金山宗观赏喝茶，彼此交流一些心得。

　　“殷师兄，应该是刚突破大丹元境，没有太久吧。”

　　交谈中，赵峰也随便说道。

　　嗯？

　　殷师兄，顿时有些意外。

　　这个赵峰，刚进入金山宗，怎么知道自己刚突破大丹元境？

　　要知道，这半月来，他已经静心巩固，收敛气息了。

　　按照常规，修为低的人，难以窥探修为高的人的虚实。

　　“殷师兄两个月前，突破大丹元境。宗门上下，人尽皆知……”

　　一位小丹元境后期的棕发男子，不咸不淡的回了句。

　　棕发男子，对赵峰一个小丹元境中期，备受长老、首席弟子热情招待，早就有些不服。

　　他忽略了一些细节。

　　赵峰才刚到金山宗，第一次见殷师兄，对后者此前的情况，一概不知。

　　殷师兄面露思索，心里则留意了。

　　如果赵峰仅凭一面观察，就判定除他最近刚突破大丹元境，那这个天才来客，就真不一般了。

　　“你们不知道，在金鳞龙船上，赵峰与那实力比肩半步王者的可怕存在，短暂交锋，并且还全身而退……”

　　白衣美女明眸中，异彩涟涟，讲述起金鳞龙船上的遭遇。

　　事实上。

　　金鳞龙船上，死卫层次的战斗，白衣美女二人，看得并不真切。

　　她们以为，最终的获胜，主要功劳是三位半步王者，赵峰只是起到牵制作用。

　　毕竟，最终负责追杀的，还是三位半步王者。

　　“哈哈哈！小丹元境层次，与半步王者短暂交锋？这听起来，怎么像是那无所考究的‘传说’。”

　　棕发男子等人，不由大笑。

　　的确。

　　以小丹元境修为，与半步王者交锋，哪怕只是坚持数息时间，那都是惊世骇俗，只存于传说。

　　殷师兄，也不禁莞尔一笑。

　　这二人的言辞，实在有些无稽之谈，太过夸张。

　　或许，白衣美女二人，只是想通过抬高赵峰，来巩固自己的地位。

　　“这些，都是亲眼所见，不信你们问李长老……”

　　白衣美女又气又委屈。

　　她所说的，都是亲眼目睹的事实，可这些人，不相信也就罢了，还面带嘲讽。

　　如果李长老在场，肯定能作证。

　　只是，李长老想给年轻一辈交流的机会，并不在场。

　　众人自然不会为这点小事，去找李老作证。

　　“二位好意，赵某领了。”

　　赵峰倒是淡然自若，向白衣美女和精瘦男子，投去和善安慰的目光。

　　一番交流后。

　　人群中，很快有人提出，去切磋一二。

　　“嗯，五百年一次的‘半神遗园’，即将开启。我金山宗也只有五个名额，据说，那‘半神遗园’中的竞争，十分激烈……”

　　殷师兄点头道。

　　他最近刚突破大丹元境，又逢五百年一次的“半神遗园”，自然是意气风发，欲要一鸣惊人。

　　当然。

　　这圣地中，最不乏的就是天才，其中一些惊才艳艳之辈，连殷师兄，都十分忌惮。

　　想在“半神遗园”中有所成就收获，单靠可人力量，显然是不够。

　　“没错，大家切磋一下，相互促进，有利于进入‘半神遗园’后，一起团队配合。当然，我们切磋的同时，也不要疏忽了‘客人’”

　　那小丹元境后期的棕发男子，略带一丝玩味，目光在赵峰脸上定格了一下。

　　由于白衣美女二人，先前对赵峰的各种“吹嘘”，在场金山宗几位真传弟子，都有些蠢蠢欲试，想识破那荒诞的谎言。

　　“半神遗园？”

　　赵峰露出一丝兴趣，众人对他的战意挑衅，倒没放在心上。

　　从字面上理解。

　　神，就是天阶神位，梵宙最高的境界。

　　那么半神，通常是指玄光境的大圆满，并且半只脚，踏入了神的领域。

　　即便是巅峰时期的紫夜圣主，也没有资格称为“半神”。


第628章 技惊四座

　　对赵峰这位客人的询问，殷远倒也知无不答。

　　“半神遗园，是数万年前，那个即将晋升四星的超级大宗里，一位盖世大能留下的秘境遗园。据说，那位盖世大能，仅差一步，就证得神位，最终陨落在神劫下……”

　　殷远带着一丝敬仰向往。

　　四星大宗，以及天阶神位，对于世间无数大能和天之骄子，都是无比的遥远。

　　那些，都是神话典籍中，才能查阅到的事迹。

　　放眼偌大的苍海，三大灵域圣地，哪有四星宗派的影子，更何谈天阶神位？

　　“四星超级大宗，难道……”

　　赵峰的目光，投向圣地正中间，那座荒凉废墟般的主灵峰——万古圣峰！

　　“没错！”

　　殷远略带一丝赞赏：“半神遗园，就在万古圣峰上。非但如此，万古圣峰上，还留有许多传承和秘境空间。一些更是从远古，甚至上古，延续而来。”

　　众人的目光，投向那“万古圣峰”，发自内心的敬意和期冀。

　　在殷远解答下，赵峰明白了万古圣峰的意义。

　　真武圣地，自上古延续至今，曾经有多少高等级的二星、三星宗派，更不乏一些虚神境王者大帝，乃至更高的玄光境圣主。

　　但是。

　　不是每一位大能，在临死前，都能找到合适的传人。

　　久而久之。

　　一些绝世大能，在万古圣峰上，留下了传承，或者毕生的积蓄家当，以待有缘人。

　　“万古圣峰上留下的各种传承，至少是虚神境王者以上，连最古老神秘的‘天机传承’，都在此地，留下了较高等的分支传承……”

　　提及万古圣峰，众人心生敬仰。

　　赵峰心中肃然起敬，万古圣峰竟然有着这样非凡的意义。

　　它见证了一个个时代的天骄大能，并将他们的传奇和力量，延续下来。

　　“半神遗园，在万古圣峰上，算是顶尖的秘境遗址之一，留有半神的传承和宝藏。”

　　殷远感慨道。

　　半神遗园，五百年才开启一次。

　　整个金山宗，总共只有五个名额，殷远是其中之首。

　　关于“半神遗园”的话题，谈论完毕。

　　接下来。

　　金山宗这些真传核心弟子，在一个演武场空地内，开始切磋。

　　很快，两名金山宗弟子，切磋起来。

　　赵峰饶有兴趣的看着。

　　这个演武场，只有方圆百丈，在特殊空间阵法加持下，内中的范围，却有方圆十里。

　　而且。

　　在圣地中，空间层次高，天地压力大。

　　一般真灵境的范围战技，在这里最多笼罩波及几十丈。

　　简单的说。

　　各种力量奥义，都会受到压制。

　　两名交锋的金山宗弟子，一个是小丹元境中期，一个是小丹元境后期。

　　那小丹元境后期的天才，就是之前的棕发青年。

　　“混元开天掌！”

　　棕发青年掌势缓慢，却厚重如山，肉眼可见一圈圈浑浊交织的五色掌光，将一切招式意境，简单霸道的震开。

　　那掌势中的意境，连赵峰都眼前一亮。

　　“不愧是入驻圣地的大宗，这里的天才，战技血脉高超，可以轻松完虐几个外界的同阶。”

　　赵峰暗暗点头。

　　放在没有晋升丹元境前，他想胜这棕发青年，恐怕都不会轻松。

　　最起码，以骷髅堂主的实力，对上棕发青年，胜算会比较小。

　　轰嘭！

　　演武场内，一阵震响，浑浊的五色掌光，如同亘古的五指山岳，将另一名真传弟子，震飞出去。

　　“万师兄，你的《混元开天掌》，威能意境，逼至大丹元境，小弟自愧不如。”

　　那名落败的真传弟子，一脸苦涩。

　　棕发青年，无论修为血脉，还是功法战技，基本可以傲视小丹元境层次。

　　获胜后。

　　棕发青年似笑非笑，望向赵峰：“万某不才，在金山宗弟子中，排进前二十，斗胆请赵兄弟，指教一二。”

　　他的语气，极其客套谦虚。

　　排名前二十？

　　在场一些真传弟子，面色古怪。

　　“嘿嘿，万师兄真够‘谦虚’。”

　　“那小子，刚才被吹嘘的多么厉害，不会连本宗排名前二十的弟子，都打不过吧。”

　　众弟子门，都等着看好戏。

　　白衣美女和精瘦男子二人，面色却有些紧张，心有忐忑。

　　毕竟先前，二人对赵峰的实力，大有赞许。

　　“赵峰，你一定要打赢他。”

　　白衣美女粉拳微握，面带期待。

　　在内心里，她对赵峰，有一些倾慕崇拜。

　　赵峰摇头一笑，进入演武场内，并向白衣美女二人，微微示意。

　　“万兄太谦虚了，以你的实力，在金山宗弟子中，排名前五，问题不大。”

　　赵峰站定，微微一笑。

　　此言一出，那万姓棕发青年，心头微震。

　　显然。

　　赵峰的目光很精准，经过观察分析，判断出棕发青年的排名。

　　“先受我一掌！”

　　棕发青年没有多想，抬手间，浑浊雄厚的五色掌光，如同五指山岳，轰压而去。

　　在那股掌势意境的压迫下，赵峰身心，微微一沉。

　　放在外界，大丹元境以下，罕有人的攻势，能给他带来这样的感觉。

　　紫灭风雷！

　　赵峰伫立原地，性手一划，一片紫色风电光霞，喷吐而出，“蓬”的一声，撞中棕发青年的浑浊五色掌光。

　　咔嚓！

　　那沉厚如山的混元掌光，在紫灭风雷攻击下，崩离溃散。

　　并且，一丝丝紫灭光流，顺势而上，把棕发青年，震的连连败退。

　　“我的混元掌光，竟然……”

　　棕发青年，身形爆退中，脸上一片惊骇。

　　赵峰甚至没有使用招式战技，真元性手打出，那凝炼惊人的风雷，有一股破灭万物的强势力度。

　　“混元开山，九重天。”

　　棕发青年大喝一声，真元战技，运转到巅峰，一重重的混元掌光，伴随浑浊的五色霞光，如同九座混元大山，磅礴浑厚。

　　其攻势，重重压迫，足以向大丹元境，发出冲击。

　　“破！”

　　赵峰轻笑一声，一拳轰去，虚空中穿过一条紫电风龙般的拳影，以最简单霸道的方式，打穿棕发青年的九重混元掌光。

　　轰隆！嘭咔！

　　破灭的掌光中，紫电狂风席卷，伴随棕发青年的闷哼惨叫。

　　“好强！”

　　金山宗在场的天才们，大惊失色。

　　嘭！

　　棕发青年狼狈焦黑的身形，被轰出了演武场。

　　“承让。”

　　赵峰宠辱不惊，他下手很有分寸，若是全力出手，那棕发青年，只怕就灰飞烟灭了。

　　“好惊人的风雷奥义，他的真元威力，竟然直追大丹元境……”

　　连殷师兄，都是一脸凝重。

　　赵峰轻描淡写的获胜，让金山宗天才，收起玩味轻视，惊惧忌惮。

　　“哼！我早就说过，赵峰的实力，可以比拟圣地里一些顶尖的天才。”

　　白衣美女二人，大出了一口气，很是痛快。

　　“让我来。”

　　人群中，又蹿出一个浓眉青年，修为逼近小丹元境巅峰。

　　这名真传弟子，在金山宗的排名，比棕发青年，还要靠前。

　　但是。

　　他在赵峰面前，仍然只坚持了一招。

　　“轰蓬！”

　　那肆虐毁灭的紫电风龙拳影，直接轰碎浓眉青年的圣地战技。

　　嘭！

　　浓眉青年的身体，以更快的速度，被轰飞出去。

　　霎时。

　　全场众天才，倒抽一口冷气。

　　殷师兄，为之变色。

　　紧接着。

　　又一位小丹元境巅峰，金山宗排名第二的真传弟子上场。

　　“破！”

　　赵峰仍然是同样的攻势，将对手打飞。

　　他的拳影攻势，威能达到大丹元境层次，速度爆发极快，大丹元境以下，自然没有反抗之力。

　　在赵峰出手，击败第二真传弟子时。

　　无形的灵魂层面，几股隐晦的伟力神念，徘徊在天空。

　　“这个赵峰，还真不简单。”

　　其中一个虚神境王者道。

　　“看这架势，他完全能和首席弟子‘殷远’一战。”

　　此时。

　　金山宗，正有几位王者，在关注着下面的战斗。

　　白胡子李老，也隐藏在附近。

　　“有谁能知道，这赵峰真正的实力……”

　　李老忆起金鳞龙船上的一幕。

　　当时，能击败三名死卫，赵峰有着至关重要的作用。

　　正在这时。

　　演武场内，首席弟子殷师兄，与赵峰打斗在一起。

　　轰隆隆！

　　演武场内，两股力量的交锋，俨然是大丹元境层次。

　　赵峰的出手，再不似之前那么轻松，身形在演武场内移动。

　　“终究是圣地大宗的首席弟子……”

　　赵峰催动真元，甚至使用部分血脉力量，与殷远周旋在一起。

　　殷远虽是刚晋升大丹元境不久，但他的真正实力，堪比外界的大丹元境中期以上。

　　“殷师兄，不能输给那小子。”

　　演武场外，金山宗的弟子们，暗捏一把冷汗。

　　一旦殷师兄落败，那金山宗的脸面，就丢的太大了。

　　战斗百合后。

　　赵峰突然退出战圈，抱拳一笑：“看来这一战，只能以平局告终。”

　　殷师兄没有反对，稍松一口气，并深深望了赵峰一眼。

　　直觉告诉他，赵峰在战斗中，还算轻松，好像留有一些余地。

　　高空中。

　　几股虚神境王者的神念，沉默了片刻。

　　“这个赵峰，若是全力出手，殷远恐怕支撑不过十招。”

　　“十招？或许只能坚持三招。”

　　几位虚神境王者，站在一个高不可及的层面。

　　若让金山宗众天才，尤其是殷师兄，得知这些王者的言论，不知会有何等感想。

　　“哼，我早说了，赵峰的实力，可以比拟殷师兄。”

　　白衣美女带着一丝自豪的语气。

　　这一战。

　　赵峰以外来天才的身份，轰动金山宗。

　　高空中，王者神念，徘徊着。

　　“若这小辈，能加入我金山宗，进入半神遗园，只怕会是一匹黑马。”

　　“这恐怕不现实……”

　　“对了，端木青好像出关了，那边可有消息？”


第629章 大帝投影

　　就在几股王者神念，相互交流时。

　　嗖！嗖！

　　金山宗，侧灵峰外，传来几道破空声，来势汹汹。

　　“什么人！”

　　“金山宗重地，擅闯者，杀无赦！”

　　侧灵峰上，几名执法巡逻的强者，大声喝斥道。

　　然而。

　　那几道破空声，却是充耳未闻。

　　“哼！区区二星宗派，也不怕风大闪了舌头。”

　　其中，一个淡黑虚无光团中的男子，散发一股魔道王者的惊天伟力。

　　“魔道王者！”

　　在那股滔天魔威下，金山宗执法者们，身心意识，仿佛被禁锢一般，呼吸显得艰涩。

　　嗡！

　　淡黑虚无光团中，渐渐浮现一个“黑鳞男子”的身影轮廓。

　　那黑鳞男子，面目赤黑，全身凝结着一层黑色鳞皮，丑陋凶煞。

　　“千幽圣宗的长老，屠万里！”

　　白胡子李老，目光落到魔道王者身上，面色大变。

　　来者这位王者，不仅凶名远扬，且出自圣地三星宗派——千幽圣宗。

　　“都退下去。”

　　天穹间，蓝光一闪，浮现出蓝袍王者的身影。

　　金山宗的执法者，如蒙大赦，连连退却。

　　只有王者，可以对付王者，何况来者是千幽圣宗的长老。

　　“呵呵，屠长老亲临本宗，有何指教。”

　　蓝袍王者不敢怠慢，一脸笑意。

　　圣地中，三星宗派，绝对是超级大宗，无敌的霸主巨头。

　　长期以来，圣地中的二星宗派，多是依附在三星大宗下，或者近十个二星宗派联手，才能有些话语权。

　　此时。

　　天空中的一幕，也惊动了赵峰等人。

　　魔道王者的伟力，来势汹汹，肆无忌惮，整个金山宗，都弥散在一股压抑紧张的气氛下。

　　赵峰不由眺目远方。

　　那魔道王者“屠万里”的身旁，还跟随着一些身影，很是眼熟。

　　“死卫！”

　　赵峰心里咯噔一声，骇然失色。

　　一共来了四名死卫，还有一个阳光青年和白瞳小女孩。

　　“你们金山宗，可否窝藏一个名叫‘赵峰’的贼子？”

　　屠万里大咧咧的道。

　　他残忍冷笑，神念肆无忌惮的扫向整个侧灵峰。

　　“赵峰？”

　　蓝袍王者一怔，面色有些难堪。

　　这千幽圣宗长老，肆无忌惮的来金山宗兴师问罪，实在有些过份了。

　　“嘿嘿，据消息称，那叫‘赵峰’的贼子，进了你们金山宗的地盘。”

　　屠万里把蓝袍王者的神色，看在眼里。

　　与此同时。

　　阳光青年和四名死卫，飞临高空，发出灵识或者神念，开始探查起来。

　　“在那里……找到了。”

　　一名死卫低呼一声，目光定格在演武场附近的一伙天才。

　　“你就是赵峰？”

　　阳光青年笑容温煦，如同一个久违的朋友。

　　四名死卫，都一脸的幸灾乐祸，盯着人群中的赵峰。

　　“给我拿下！”

　　屠万里哈哈一笑，当即下令。

　　阳光青年和四名死卫，没有犹豫，向赵峰扑来。

　　“住手！”

　　一股宏大的王者伟力，从天而降，让阳光青年和四名死卫，身形一僵。

　　出手者，正是蓝袍王者。

　　“怎么？你金山宗，还要阻挡我千幽圣宗抓人？”

　　屠万里面色一沉。

　　“那赵峰，是金山宗的客人，就算千幽圣宗前来抓人，也要有一个名正言顺的解释吧。”

　　蓝袍王者面带不悦，心中却暗暗叫苦。

　　金山宗幕后，还有数位王者关注，并不畏惧屠万里。

　　但屠万里的行为，可能代表着千幽圣宗。

　　并且。

　　屠万里的身份，非同一般，其师尊，是一位古老的大帝，在千幽圣宗地位很高。

　　“解释？我是代师尊‘赤魔皇’，前来缉拿赵峰。”

　　屠万里冷笑一声，掌心间浮现一枚赤黑色的令牌。

　　嗡！

　　那赤黑令牌上，涌现一股苍古无垠的魔皇意志，让灵魂层面，隐隐一晃。

　　那一刹。

　　金山宗内的一些王者，心灵一颤。

　　虚神境，分为前、中、后期，以及大圆满。

　　唯有虚神境大圆满，灵魂蜕变的大圆满，才能蕴生一位大帝。

　　大帝，在虚神境中，处于一个至高点，灵魂近乎不朽，难以湮灭。

　　因此。

　　大帝的寿元，也是极为悠远，可以达到万载以上。

　　“是‘赤魔皇’的意志！难怪‘屠万里’有这样的底气！”

　　蓝袍王者倒吸一口冷气。

　　赤魔皇，在圣地大帝中，都颇有威名。

　　哪怕是金山宗，那位常年潜修的大帝，也不是赤魔皇的对手。

　　王者，大帝，都是二三星宗派里的禁忌力量。

　　尤其是大帝级，厉害的虚神境大帝，可以覆灭一个二星强宗；比如那死亡大帝。

　　“唉。”

　　当屠万里亮出赤魔皇信物时，金山宗的王者们，不禁惋惜叹息。

　　这种情况下。

　　金山宗再难出手庇护赵峰。

　　“赵峰！这一次，看你如何逃？”

　　“就算你躲到圣地避难，我们通过三星宗派，向二星宗派施压，也没人能保住你。”

　　阳光青年和四名死卫，露出胜利者的微笑。

　　这一刻。

　　虚神王者的伟力撤去。

　　赵峰孤零零一人，伫立原地，再无庇护。

　　“死亡大帝，还真有些能量，竟然可以影响真武圣地的三星大宗。”

　　赵峰冷笑一声。

　　他站在原地，嘴角勾起的笑意里，带着几丝嘲讽。

　　嗯？

　　阳光青年和四名死卫，感觉不对。

　　此刻，赵峰没有庇护，没有退路，陷入绝境，怎会如此镇定。

　　嗡……

　　赵峰掌心间，一枚涟漪水流般的紫色令牌，发出一丝丝轻颤。

　　哼！

　　赵峰脸上笑意，越发灿烂。

　　就在不久前，沉寂许久的紫圣令，突然产生感应。

　　并且，那股感应气息的方向，不是来自紫圣遗迹，而是来自圣地中心。

　　阳光青年和四名死卫，隐隐感到不妙。

　　但他们，仍然是疯狂扑向赵峰。

　　“你们，是死亡大帝的手下？”

　　一个如沐春风的声音，近在眼前，又似远在天涯，给人一种空间的矛盾感。

　　下一刹。

　　一股傲视天地的苍古神念，跨空降临，大帝级的虚神伟力，让一方天地空间，产生震动的错觉。

　　哇！

　　四名死卫，齐齐吐出一口血。

　　“大帝！”

　　阳光青年身形一晃，强压住翻腾震动的气血，稳定住灵魂。

　　“那股神念，难道是……”

　　屠万里身心一震，骇然失声。

　　嗡！

　　天穹间，大帝伟力汇聚，天地元气咆哮。

　　一个高达百丈的伟岸男子光影，一头白发，萦绕在一片巨大青莲光辉中，宛若一尊天神。

　　“虚神投影！”

　　“仅仅是一道‘虚神投影’，竟蕴含如此强大的伟力。”

　　金山宗的王者们，心惊震撼。

　　“见……见过大帝。”

　　魔道王者“屠万里”，在那百丈伟岸白发男子虚影前，低下了头颅。

　　他一张脸，憋的通红，呼吸沉重。

　　扑通！扑通！

　　四名死卫，承受不住压力，跪在地上。

　　唯有阳光青年，勉强支撑着，他咬牙望向头顶的“大帝投影”，颤声道：“你认识我的师尊？”

　　“死亡大帝？有过几面之缘。没想到，他能收到你这样优异的弟子，令人羡煞。”

　　那百丈高的虚神投影，淡淡道。

　　这一刻。

　　真武圣地内，一片沸腾。

　　众多的神念，扫向金山宗侧灵峰。

　　“是端木青的‘虚神投影’！”

　　“最近千年，不见端木大帝出手，没想到他的实力，达到如此层次。”

　　真武圣地内，一些王者，大帝，都被惊动了。

　　这其中，也包括屠万里的师尊“赤魔皇”。

　　“看这道‘虚神投影’蕴含的伟力，端木青的实力，在大帝中，已是难逢敌手。”

　　赤魔皇面色凝重。

　　他静静的关注着，没有出手。

　　同时，赤魔皇心头颇为不解，端木青怎么会插手到这件事中？

　　就在这时。

　　侧灵峰上，当事人的赵峰，终于开口了。

　　“拜见端木前辈，我是奉‘紫圣’前辈的残灵意志，前来圣地。”

　　赵峰捧着紫圣令，向天穹间的虚神投影，行了一礼。

　　紫圣前辈……是哪位大能？

　　金山宗的侧灵峰上，徘徊着许多的神念。

　　金山宗的王者，赤魔皇，屠万里等王者、大帝，都轻念着这两个字。

　　“紫圣？难道是那位……”

　　金山宗内，一位苍老的王者，心灵一震。

　　“紫夜圣主！”

　　真武圣地内，几位古老的大帝，脱口而出。

　　“一定是紫夜圣主！论辈分，这真武圣地中，没有几个人能与她比肩……”

　　“如果没记错，紫夜圣主是那端木青的姑姑，来自遥远大陆王朝，一个传奇的世家。”

　　一些资历老的人，想起一些往日烟云。

　　天穹间。

　　那伟岸白发男子的光影，面部也不禁，露出一丝怅惘缅怀。

　　“你随我来！”

　　那伟岸男子光影，随手一挥。

　　唰！

　　赵峰的身体，如同一张纸片，随着伟岸男子光影，从侧灵峰之地，消失不见。

　　一眨眼功夫。

　　赵峰，以及大帝的虚神投影，已经不见踪影。

　　呼！

　　良久之后，金山宗山门附近，众多强者，以及一些王者神念，才松下一口气。

　　原地。

　　屠万里心有余悸，神色阴晴不定。

　　而阳光青年和四名死卫，脸色难堪之极。

　　谁也没想到，赵峰能与圣地内，一位顶尖的大帝，扯上一些渊源关系。

　　更匪夷所思的是，赵峰的背后，还有一位已陨落的玄光境圣主。

　　一位玄光境圣主，就算陨落，其影响力，在后世，也是不可估量。

　　“赵峰，你的来历，比想象中，还要强大。这也不枉我和永封殿主，冒险助你进入圣地。”

　　白胡子李老，长松一口气，一脸欣慰。


第630章 收徒仪式

　　圣地中心。

　　三座主灵峰，如同擎天巨柱，贯穿天云，无穷天地威势，亘古长存。

　　正中间的主灵峰，那片废墟遗址，则是“万古圣峰”。

　　万古圣峰左右两侧，两座主灵峰，分别被两大三星超级大宗入驻。

　　左侧的主灵峰，就是“玄真圣宗”的地盘。

　　玄真圣宗，主灵峰上。

　　一间幽静淡香，纤尘不染的书阁内。

　　赵峰心存敬意，亦有几分忐忑，望着眼前这位白发伟岸男子。

　　他，就是端木青。

　　端木青一头如雪的白发，双目如星，长相堪称完美，白皙的皮肤，棱角分明，如大理石的阳刚轮廓。

　　而且。

　　这位大帝，气质温和，一举一动，给人一种沐浴春风的感觉。

　　总之，这是一位看上去完美，却又平易近人的传奇大帝。

　　“你就是赵峰？不用紧张，在这真武圣地，纵然死亡大帝亲临，也伤不到你分毫。”

　　端木青打量赵峰，笑容和煦如风。

　　赵峰的心绪，渐渐归复平静。

　　在之前，端木青跨空出手，以大帝投影，威慑众王者，令死卫下跪。

　　那等惊世骇俗的伟力，给赵峰的冲击力，着实不小。

　　此时。

　　赵峰恢复了一如既往的冷静，敏锐的发觉，端木青眼底深处的那一丝迫切。

　　不难想象。

　　端木青对有关“紫夜圣主”的情况，急切的想知道。

　　只是，端木青的素养极高，举止温和优雅，没有任何催促，而是先安定赵峰的心绪。

　　接下来。

　　不需端木青询问，赵峰取出紫圣令，从“紫圣遗迹”的情况将起。

　　第一次进入紫圣遗迹，以及第二次进入紫圣遗迹。

　　对于自己，曾捍卫紫圣遗迹，赵峰也稍微提及了一下。

　　当然，重点还是，赵雨菲被紫夜圣主选为衣钵继承人，以及紫圣遗迹的现状。

　　听到“紫圣遗迹”面临的一些危机时，端木青亦难掩饰心中的担忧。

　　“真没想到，紫夜姑姑在世间，还留有一处隐蔽的秘境。而且，在其陨落万载后，还能收到一位太古万族榜血脉的传人。”

　　端木大帝感慨道。

　　弄清赵峰和紫夜圣主的关系后，端木青的目光，更加温和了许多。

　　那目光，如同在看一个晚辈。

　　“赵峰，你是如何招惹上‘死亡大帝’。这位大帝，拥有死亡之眸，玄光境之下，没有谁敢言，能胜过他。”

　　端木青的神色中，露出一丝郑重。

　　对于死亡大帝，任何一位王者，大帝，不可能不忌惮。

　　赵峰把遭遇“银空宗师”的情况，大致说了一遍。

　　杀死银空宗师，后者陨落前，触动一枚死亡令牌。

　　这才为赵峰，带来了“死亡追杀”。

　　不过，关于“神眸”的情况，赵峰则没有提及。

　　神眸这个因素，只是加大了“死亡大帝”对赵峰的志在必得。

　　“原来如此，你是在守护紫圣遗迹时，才触动了死亡追杀令……”

　　端木青的脸上，多出几分赞赏和感激。

　　自从见面后，赵峰心绪很快平定，那种冷静，不卑不亢，绝非普通天才能做到的。

　　端木青，并没有看出赵峰拥有“第九神眸”。

　　毕竟，端木青并非八大神眸的传人，尽管发现赵峰血脉眼瞳的不同寻常，但不会因此联系到神眸。

　　神眸传人的死亡大帝，便如此了得；而真正的神眸鼻祖，都是宇内唯一，就算对大帝来说，都十分遥远。

　　半个时辰后。

　　端木青把前因后果，包括一些细节，都问的很清楚。

　　“赵峰，你刚进入圣地，想在这里立足，首先需要一个身份。”

　　端木青微微一顿，眸中一片和煦关爱。

　　赵峰正然一凛。

　　这位端木大帝，显然要将赵峰，安置下来，并弄一个身份。

　　对于一般人来说，想入驻圣地，甚至在三星宗派中立足，那是遥不可及的幻想。

　　但是，这对端木青来说，只是一句话的问题。

　　端木青，会为自己，安置什么身份？

　　赵峰心中，也暗暗猜测起来。

　　“这样，我收你为真传弟子，便于你在玄真圣宗立足。”

　　端木青含笑道。

　　真传弟子！

　　赵峰眼睛瞪的老大。

　　这个结果，让他始料未及。

　　被一位大帝，收为真传弟子，这必然是影响人生命运的转折点。

　　“怎么，你不太愿意。”

　　端木青莞尔一笑。

　　“弟子愿意。”

　　赵峰立即行了一个标准的拜师礼。

　　从修行到现在，赵峰之前有两位老师。

　　前面两位老师，都对他的人生命运，起到很大的推动作用。

　　“呵呵，赵峰。我收你为弟子，不仅是看在紫夜姑姑的面子上，还有对我自己眼光的自信。”

　　端木青淡笑间，星辰般的眸子里，透着一丝睿智。

　　以他虚神境大帝的层次，岂会看不出赵峰的体质血脉，乃至潜力？

　　简单的说。

　　赵峰完全有资格，当他的弟子。

　　倘若，换做一个普通的天才，就算有紫夜圣主这层关系，端木青也不会将其收为真传弟子，最多一个记名弟子。

　　“赵峰，你暂且在这里入住。过几日，为师会举办一个‘收徒仪式’。”

　　端木青道。

　　收徒仪式？

　　赵峰一愣，大帝级的强者，正式收徒，办一场典礼，那自然拉风之极。

　　只是。

　　这不太像端木青的性格作风。

　　端木青总体给他的感觉，并不张扬，而是十分平和低调。

　　“过些日，我就会去一趟天卢群岛域。在此之前，你的身份，要公之于众。”

　　端木青解释道。

　　赵峰闻言，不由恍然。

　　端木青这么高调，是想让赵峰，快一点融入玄真圣宗。

　　最主要的是，还是想罩住赵峰。

　　外人若是得知，赵峰是端木大帝的弟子，也会对他忌惮三分。

　　三日后。

　　端木青在自家府邸，举办了一场“收徒仪式”。

　　这个收徒仪式，并没有刻意宣扬，针对的是宗派高层，以及一些真传弟子。

　　但仪式的当天，前来参加的王者大帝，都不在少数。

　　其它的半步王者，尊主级，更是胜不胜数。

　　仪式上。

　　赵峰按部就班，拜端木青为师。

　　这件事，轰动玄真圣宗，也传遍两大圣宗，三十三个侧灵峰的二星宗派。

　　收徒仪式上。

　　赵峰也见到了金山宗的几位高层王者。

　　那蓝袍王者，对赵峰十分的热情，如同自家长辈。

　　“赵小友，恭喜。”

　　白胡子李老，满脸欣慰。

　　赵峰唯独与白胡子李老，交流了一番，并让他把消息，传给永封殿主。

　　能进入圣地，永封殿主发挥了很大的作用。

　　“一定一定。”

　　白胡子李老，郑重点头。

　　他深知赵峰的真正实力，在端木大帝手下，一定能腾飞成长。

　　在仪式上。

　　赵峰也认识了玄真圣宗一些真传弟子。

　　在三星级别的“玄真圣宗”，一般的真传弟子，多是大帝的弟子。

　　玄真圣宗，大帝级人物，至少有七八位。

　　其中端木大帝的资历辈分，都是极高。

　　“竟然是他……”

　　那真传弟子中，有两人，目瞪口呆，盯着赵峰。

　　这二人，分别是一位短发少年，一名高瘦青年。

　　“江师弟，怎么了？难道你认识这个赵峰？”

　　其中一名真传弟子，讶然道。

　　短发少年和高瘦青年，相视一眼，眸中皆透着惊骇。

　　原来。

　　这二人，正是当初在虚海竞技场上出现过的江帆和辰易林。

　　“嗯？”

　　赵峰似有感应，看到了这二人。

　　江帆和辰易林，这两名圣地天才，给赵峰的印象很深。

　　尤其是江帆，拥有太古万族榜血脉，昔日在虚海竞技场展现的实力，是何等的恐怖。

　　那时的赵峰，才半步丹元境，恐怕挡不住江帆一招。

　　而此时。

　　惊讶的则是江帆二人。

　　“这才一年多的时间，他的修为，已经赶上我，还拜得大帝为师……”

　　江帆心头震惊，有些无法接受。

　　这一年多时间，他也是千辛万苦，才突破到丹元境中期。

　　论地位。

　　他是圣地三星宗派的真传弟子。

　　而这一切。

　　赵峰仿佛只用一个“仪式”，就达到了与江帆比肩的地步。

　　“二位师兄。”

　　赵峰笑着过来，主动和江帆、辰易林二人打招呼。

　　江帆二人，笑容有些不自然，与赵峰回应着。

　　虽说，赵峰现在的地位，只是与他们二人，平起平坐。

　　但在一年前。

　　二人根本不看好赵峰，认为彼此日后，不会有任何的交际。

　　因此。

　　赵峰昔日提出请求时，二人很干脆的拒绝了。

　　“呵呵，古罗大帝，你那太古万族榜血脉的弟子，与赵峰，似乎认识呢。”

　　端木大帝含笑，与另外一位古袍老者交流。

　　那古罗大帝，正是江帆的师尊。

　　“这赵峰的血脉，和一般的太古万族榜血脉相比，也相差不多。更特殊的是，他的血脉眼瞳，连老朽都有些看不透。”

　　古罗大帝赞叹道。

　　大帝的层次，常人难以企及。

　　在场任何一位大帝，目光扫过赵峰时，都出言恭喜端木大帝。

　　“江帆，这个赵峰的血脉潜力，绝对不输于你。日后，你要和他多交流下。”

　　古罗大帝的神念声音，在江帆脑海中响起。

　　“弟子明白。”

　　江帆心头像是打破了五味瓶，不知道是怎么滋味。

　　听师尊的意思，竟是要让他，和赵峰搞好关系。

　　一者，端木大帝的实力地位，比他的师尊，还要略高一些。

　　二来，在师尊眼中，这赵峰未来的潜力成就，绝对不会输于自己。

　　对此任何一点，江帆不敢怀疑。

　　尤其是第二点，这赵峰不知有何等机遇，在一年时间里，修为赶上自己。


第631章 替代名额

　　收徒仪式上。

　　端木青收回目光，开始与在场数位大帝，私下交流起来。

　　“各位长老，这次收徒仪式，我还有一事，要与你们商议一下。”

　　端木青突然开口道。

　　在场几位大帝，目光交换，有几人，若有所思的样子。

　　“端木大帝，这件事是否与‘半神遗园’有关？”

　　古罗大帝抚须一笑。

　　“正是此事。”

　　端木青正然点头道：“半神遗园的名额，基本已经确定下来。原则上，名额不会有变动。”

　　听到这里。

　　在场几位大帝，都明白端木青的用意了。

　　他是想为自己的弟子，弄一个“半神遗园”的名额。

　　如果在名额确定前，以端木青的实力地位，这并不算难。

　　可问题是。

　　半神遗园的名额，基本已经确定。

　　“半神遗园的名额，分为内定和公开竞争两种。其中，公开竞争的名额，公之于众，较难插手。除非，在内定名额中替换。”

　　古罗大帝沉吟道。

　　玄真圣宗，半神遗园的名额，共有五十个。

　　这相对二星巅峰的金山宗来说，已经是十倍的差距。

　　但是。

　　作为三星超级大宗，玄真圣宗天才强者如繁星，连太古万族榜的血脉都有。

　　这里，大帝王者的数目加起来，至少有好几十位。

　　每个王者，大帝，多少都有收几个弟子。

　　因此，五十个名额，其竞争，也是十分的激烈。

　　“其中内定名额，共有十个。不如这样……”

　　古罗大帝很快想出一个主意。

　　几位大帝，神念交流，很快有了决策。

　　“只得如此了。”

　　端木大帝轻轻一叹。

　　内定名额，都是有背景的天才。

　　想替换一个，那就必然会得罪某些人的利益。

　　但是，五百年一次的半神遗园，殊为难得。

　　端木大帝极少收弟子，这次好不容易收了一位资质血脉绝顶的天才，又与紫夜姑姑有些关联，自然要尽全力的帮助。

　　时间推移中。

　　收徒仪式，渐渐接近尾声。

　　仪式上，赵峰认识到不少玄真圣宗的真传弟子。

　　“首席弟子‘南宫圣’并没有来。”

　　“南宫圣最近一直在参修圣地秘法，半年前，就达到了半步王者层次。”

　　一些真传弟子，低声议论道。

　　众人口中的“南宫圣”，就是玄真圣宗第一天才。

　　同时，他亦是整个圣地，数一数二的天才。

　　提及“南宫圣”，连太古万族榜血脉的江帆，都露出几丝敬畏。

　　“如果我的修为，能提升到大丹元境，就算是半步王者，也能一拼。”

　　江帆双拳紧握。

　　在玄真圣宗，他的血脉资质，可以说是数一数二。

　　可怎奈，他的年龄才二十多岁，比不上一些年龄三十多岁的青年天才。

　　“江师弟，你不要泄气。整个圣地，太古万族榜血脉，只有两个。在未来，你真正的对手，应该是‘千幽圣宗’的梦曦。”

　　辰易林伸手，拍了拍他的肩膀。

　　实际上。

　　以江帆太古万族榜血脉力量，实力已经胜过一些大丹元境尊主。

　　“半神遗园，还有三个月。我一定会像辰师兄一样，杀进‘圣地十天才’之列。”

　　江帆眼中涌现一片精神斗志，体内的太古万族血脉，似乎在那股意念下，激发燃烧起来。

　　今日的收徒仪式，江帆受到的刺激不小。

　　这都源于赵峰带来的压力。

　　江帆身上的变化，没有逃过其师“古罗大帝”的眼睛。

　　古罗大帝暗暗点头，一直以来，江帆拥有太古万族榜血脉，心性颇高，修行也不是特别努力。

　　“帆儿，接下来三个月，为师会亲自指教你的修行。”

　　古罗大帝的神念声音，突然响起。

　　“多谢师尊。”

　　江帆心头振奋，他的目标，是杀进“圣地十天才”。

　　唯有这样的实力，他才能在半神遗园中，杀出一片天地来。

　　古罗大帝，目光瞥过端木大帝，心想，自己的弟子，拥有太古万族榜的神话血脉，怎么也不能输给端木大帝刚收的弟子。

　　半日后。

　　收徒仪式结束。

　　从此开始，赵峰正式成为端木青的真传弟子，成为三星超级大宗的一员。

　　赵峰明白端木青的良苦用心。

　　“赵峰，如不出预料，你将会得到一个进入‘半神遗园’名额，但同时，你也要做好被挑战的准备。”

　　离开前，端木青开口道。

　　半神遗园？

　　赵峰不由一怔，大感意外，惊喜之极。

　　在收徒仪式上，赵峰与一些真传弟子，交流过。

　　他得知，半神遗园的名额，都已经确定。

　　但没想到，端木青竟设法为他争取到一个内定的名额。

　　“多谢师尊。”

　　赵峰心中亦是感激，端木青为他争取这个名额，肯定也要付出一些代价。

　　因为。

　　三星宗派里，大帝的数目不止一个两个，王者之数，也多达好几十人。

　　而且在大帝之上，还有那隐世不出的玄光境圣主。

　　回到住处。

　　赵峰盘膝而坐，心绪很难平定。

　　自遇到端木青后，他的人生，以及身份地位，都发生了翻天覆地的变化。

　　赵峰的目光，投向屋外的院落。

　　朦胧的月光夜色，给院落扑上一层银霜。

　　不知为何。

　　身处三星超级大宗，他的思绪，却飘向遥远的青华域。

　　脑海中。

　　那个淡雅恬静，宛若画中仙的女子，又莫名的浮现。

　　“真武圣地……半神遗园……我一定要把握住这次机会。”

　　赵峰深吸一口气，闭眸静修起来。

　　抵达真武圣地后，他的行程，基本已经完成一半。

　　第二日清晨。

　　“赵峰，给我出来！”

　　“左某都要看看，你是何方神圣，刚入圣宗，就替代我的名额。”

　　一个饱含怨气的声音，从院落外传来。

　　院落外。

　　玄真圣宗的一些强者天才，站着看热闹。

　　那声音的主人，是一名碎发青年，怒目圆睁，面部近乎扭曲。

　　“左鸿师弟，你的内定名额，被那赵峰替代了？”

　　“这样的事，在真武圣地，也是较为少见。”

　　人群中，一些宗门成员弟子们，深感同情。

　　论背景。

　　这左鸿的师尊，是宗门里资历很老的虚神境王者，更是实权长老。

　　论修为，他不到三十，却达到小丹元境的后期。

　　在一阵喧闹声中。

　　一个蓝发青年，从院落里，走了出来。

　　“赵峰，你终于出来了。”

　　外面，众多宗门成员弟子，都是一脸的愤愤不平。

　　“仗着是大帝的真传弟子，你违背原则的窃夺名额，实在是无耻。”

　　众人多是同情身为“弱者”的一方。

　　毕竟，那个内定名额，原本是属于左鸿。

　　“门派高层的决定，左某不敢违逆。但左某只想验证下，这位赵师弟，是否真有资格，取代我的名额。”

　　左鸿一脸冷笑。

　　今日的行为，是他背后的王者师尊，所交代的。

　　端木大帝的资历实力，宗门里，罕有人能与之媲美。

　　尤其是那日，大帝投影降临，让端木大帝的威名，提升到一个新的高度。

　　但是。

　　明着作对不行，暗中的较力和计谋，却是可以。

　　左鸿这次挑战，若能打败赵峰，那么端木大帝为弟子谋取的这个名额，就很难“名正言顺”。

　　即便在三星宗派，一切也是以实力为尊。

　　宗门不会把宝贵的名额，浪费在一个无能的人身上。

　　只要击败赵峰！

　　届时。

　　左鸿背后的王者师尊，可以请动其它大帝，以“平正”此事。

　　搞不好。

　　这件事可以闹到隐世不出的“太上长老”那里。

　　一切计谋，都已酝酿好。

　　左鸿，他只需要一个契机点。

　　现在。

　　他在众目睽睽下，向赵峰发出挑战。

　　这将是第一步。

　　“好，我答应你的挑战。”

　　赵峰没有丝毫犹豫。

　　在昨天，师尊“端木青”也提醒过他。

　　能尊为大帝的人物，其智慧远见，也非同寻常。

　　片刻之后。

　　真玄圣宗，一座古老的决斗台附近，汇聚了好几百人人，都是前来看热闹的。

　　到场的真传弟子，亦不在少数。

　　“辰师兄，南师兄都到了……”

　　人群中，一些真传弟子，望向其中两个身影。

　　辰易林和另一位“南师兄”，面无表情的望着决斗台上的两道身影。

　　这二人的修为，都达到了大丹元境后期。

　　“辰师兄和南师兄，都是圣地十天才之一。”

　　“据说，他们都曾有挑战‘半步王者’的记录。”

　　众人的目光中，透着敬畏。

　　此时。

　　决斗台内。

　　赵峰和左鸿，漂浮在一片山岳中。

　　玄真圣宗的决斗台，也非常的玄奥，内中就相当于一个小空间，模拟各种环境，山峦，河流，林木。

　　这一战，也是备受期待。

　　苍穹间，至少有十几道虚神境的神念，甚至还有大帝的存在。

　　“哼！一切都筹备好。只要左鸿获胜，我就会请动隐世不出的太上长老，公正此事。”

　　其中一道虚神境王者的神念，带着几丝冷意，俯瞰下方。

　　“左鸿师兄，光是战斗，没有意思。”

　　赵峰好整以暇的道。

　　“什么意思？”

　　左鸿微微一愣。

　　“我们来一个赌约。如果你赢了，那名额，赵某拱手相让。”

　　赵峰淡淡开口。

　　“此话当真，你若是输了，名额让给我？”

　　左鸿心花怒放。

　　没想到，一切来的这么简单。

　　“只要你能在赵某手中，坚持十招，就算你赢。可倘若，你败了，是否要表示一下什么？”

　　赵峰慢条斯理的道。

　　十招？

　　左鸿一愣，场上掀起一阵惊澜。

　　“哈哈哈！十招？姓赵的小子，你也未免太狂妄了。看来你不清楚，圣地三星宗派的真传弟子，都拥有越级挑战的实力！”

　　左鸿闻言，不怒反笑。

　　他虽是小丹元境后期修为，但曾战败过外面的大丹元境尊主。


第632章 圣地十天才

　　圣地决斗台。

　　在场众多弟子、宗门强者，面带惊愕。

　　“十招赌约？这个赵峰还真敢托大？”

　　“这小子，才刚成为圣宗真传弟子，而左鸿的修为，比他还要高一小阶位。”

　　在场数百观战者，没有人看好赵峰。

　　毕竟，左鸿是老牌的真传弟子，无论从哪方面看，都胜过赵峰。

　　更何况。

　　那小子狂妄无知，以十招立赌约。

　　“怎么，你不敢？”赵峰似笑非笑。

　　他之所以立十招赌约，是想证明，自己有绝对的实力，替代一个内定名额。

　　这样一来，就没人会再说风凉话，不影响师尊“端木青”的声誉。

　　“怎么不敢！如果我输了，当面向你赔礼道歉，日后见到你，退避三舍。”

　　左鸿哈哈一笑，胜券在握。

　　他内心欣喜若狂，望向赵峰的目光，有些像看白痴般。

　　“鸿儿……莫要轻敌！赵峰此子身上的精神、血脉气息，非同寻常。他既然有此自信，多半有些依仗。”

　　一个王者神念的声音，在左鸿脑海浮现。

　　那声音的主人，就是左鸿的师尊。

　　“弟子明白！”

　　左鸿心神一凛，收起几分轻视之意。

　　师尊，毕竟是虚神境王者，层次极高，对实力的估测更精确。

　　“开始！”

　　圣地决斗台，有一位半步王者，充当裁判。

　　“就算这赵峰的实力再强，我不会连十招都挺不过。”

　　左鸿身形一晃，施展圣地传承战技。

　　飞云鸿鹄！

　　下一刹，只见一片青银交错的巨大光影，凝结在头顶苍穹，如同巨大的飞鹏虚影。

　　噗噗嗤！

　　左鸿的身躯，融入那一片银青交织的飞鹏巨影中，一道道长达近百丈的锋芒影翼，铺天盖地的压向赵峰。

　　“好玄妙的战技！”

　　赵峰置身一片巨大阴影下，心头阴凉一片，肌肤隐隐生痛。

　　在不使用血脉眼瞳的情况下，他都不容易捕捉左鸿的真身所在。

　　“紫电风环！”

　　赵峰轻喝一声，在那凌厉铺天的锋芒影翼笼罩下，催动紫灭风雷。

　　嗞……啵啵！

　　赵峰萦绕在一片莹光耀眼的紫电风流中，一道道惊悚耀眼的紫灭光环，散发一股毁灭灾难的气息，一浪一浪的直冲高空。

　　肉眼看去。

　　只见一道道紫电风环，由小变大，迎向天空中银青交织的飞鹏巨影。

　　噗轰！噼啪！

　　两股凌厉霸道的力量，碰撞在一起，毁灭气息肆虐。

　　咔嚓！

　　天穹间那一片银青交织的飞鹏巨影，在一浪浪冲击下，很快呈现一道裂痕。

　　刚一交锋，高下立判。

　　“紫灭风雷？竟然是‘风雷大帝’的传承……”

　　高空中，一些徘徊的王者神念，微微吃惊。

　　真武圣地中，那些强者大能，见多识广，很快有人认出赵峰的功法传承。

　　“风雷大帝？昔日以速度傲视天地，在虚神大帝中，都是属于传奇的存在。”

　　“今日圣地里，那‘万雷宗’也有‘风雷大帝’的传承，但并非是最精髓的传承……”

　　几位王者神念，讨论起来。

　　“风雷大帝？”

　　一道大帝的神念，徘徊而过，带着一丝叹息。

　　如今的真武圣地，一些古老的大帝，甚至有可能与风雷大帝打过交道。

　　当年。

　　风雷大帝，就在“万雷宗”修行过。

　　此时，风雷大帝的紫灭风雷秘技，一交锋间，便压制另一个圣地古老的传承战技。

　　“一个外界小子，竟然拥有一位传奇大帝的传承。”

　　天穹间，左鸿紧咬牙关。

　　飞鹏掠影！

　　左鸿蓦然催动血脉力量，天空中那一片飞鹏巨影，其轮廓脉络，进一步凝实，伴随闪电雷鸣，暴风乌云。

　　唰！

　　下一刹，飞鹏巨影横掠天地。

　　肉眼仿佛看到一只传说神鸟，散发古老的威压，在惊彻天地的厉叫中，贯穿天云。

　　嗯？

　　赵峰感到一股不小的压力，身体气血隐隐一滞。

　　他不料，这左鸿的血脉战技，如此高超，其巅峰战力，能与大丹元境尊主，一分高下。

　　“风雷百影！”

　　赵峰大喝一声，身上绽放一片闪耀的紫电风团。

　　嗞！唰唰唰——

　　刹那间，那一片紫电风团，一分为二，幻化为两道紫电风影。

　　两道紫电风影，又迅速分化。

　　两道……四道……八道……十六道。

　　顷刻间，几十道紫电风影，在一片风电华光中，分布方圆一里区域。

　　噗嗤嗤——

　　那飞鹏掠影的惊鸿攻击，惊彻天地，将几道风电分身击溃。

　　但赵峰的真身，已经不知所在。

　　那些紫电风影，真假难分，所有的残影分身，短时间内，都具备一定攻击。

　　嗞唰唰唰！

　　那些紫电风影分身，一个接一个冲向左鸿所化的“飞鹏掠影”。

　　左鸿恼羞成怒，身上风雷轰炸不断。

　　决斗台外，大部分圣地天才，惊异错愕。

　　“紫灭之刃！”

　　蓦然，其中一个紫电风影，手中凝现一柄薄如蝉翼的深紫色光刃，表面浮现一层古朴的风雷纹理，毁灭气息凝炼吞吐，电芒四溢。

　　咔嗤！

　　那紫灭之刃，耀眼之极，暴涨至十几丈，风雷嗞响，毁灭气息倾泻，将“飞鹏掠影”斩成两截。

　　“啊嘶！”

　　融入“飞鹏掠影”中的左鸿，闷哼嘶叫一声。

　　嗤！

　　他的身上，可见一道暗血燋痕，毁灭风雷的力量，渗入体内。

　　以他的强大血脉，那伤口，以及体内伤势，都无法短时间内愈合。

　　这是毁灭奥义，特有的属性，对一切恢复治疗，有强大阻力。

　　“不妙，这赵峰的攻击，速度，传承奥义，都胜过鸿儿……”

　　那道王者神念，不禁失声。

　　赵峰一记“紫灭之刃”，破去左鸿的血脉战技，令后者受伤不轻。

　　然而。

　　赵峰的攻势，还没结束。

　　“风雷之翼！”

　　赵峰背后延伸出几十丈的紫灭风雷光翼，身上风雷意境威势，宛若一个风雷萦绕的上古巨魔。

　　轰隆！

　　一股恐怖窒息的紫灭风雷，震彻决斗台，漫天的雷电罡风，交织如暴风，散发一股源于亘古的毁灭气息。

　　“破！”

　　赵峰出手间，速度、攻击、风雷意境，提升到一个崭新高度。

　　他一掌轰出，仿佛见到一条灭世的紫灭风雷龙，在毁灭风暴中肆虐咆哮。

　　“好强！”

　　决斗台外的观战者们，望着那犹若风雷巨魔的蓝发身影，心神、血脉，随之颤悸。

　　“不——”

　　左鸿竭尽全力，血脉力量催动到极限，周身巨大影翼虚光，剥离溃散，在那股势不可挡的紫灭风雷龙冲击下，身体飞出决斗台。

　　扑通！

　　左鸿落地时，全身焦黑，狼狈之极。

　　他想动，全身酥麻，体内生命机能被摧残大片，完全不能动了。

　　“左师兄！”

　　几名真传弟子，骇然中扶起左鸿。

　　“承让。”

　　赵峰在一片忌惮畏惧的目光中，走出决斗台。

　　“的确是十招内获胜……”

　　那位半步王者的裁判，异样的望向赵峰。

　　最后一刻。

　　赵峰有“风雷之翼”加持，战力轻易打破境界壁垒，可以威胁大丹元境中期以上的尊主。

　　如此战力，足以让圣地大多数天才，黯然失色。

　　“这实力，还算凑合。”

　　人群中，那位面部表情的“南师兄”，开口道。

　　对于“圣地十天才”的他来说，这样的实力，不足为奇。

　　要知道。

　　圣地十天才，有不少都可以挑战普通的半步王者。

　　倒是那辰易林，一脸的惊讶。

　　他也是圣地十天才之一。

　　但辰易林，在一年前见过赵峰。

　　当时的赵峰，才半步丹元境修为，可能都挡不住江帆一击。

　　“还好江帆不在场，赵峰刚才展现现在的实力，已经与江师弟，不分上下了。”

　　辰易林呢喃道。

　　江帆，在那日端木青的收徒仪式后，就随其师尊“古罗大帝”，苦修去了。

　　就在这时。

　　“赵峰，你表现的不错，来为师这里一趟。”

　　端木大帝的声音传来。

　　显然这一战，端木大帝也在关注。

　　其它一些王者们，不禁暗叹，端木大帝收的这个弟子，才刚进入圣地，就有这等惊人实力。

　　片刻后。

　　“师尊，有何指教？”

　　赵峰来到端木青的府邸。

　　“赵峰，你的实力，在玄真圣宗真传弟子里，可以排进前五、六。但是与‘圣地十天才’相比，还有些差距。要想在‘半神遗园’中大有收获，依然有些不够……”

　　端木青正然道。

　　赵峰听了，并没有反对。

　　刚才那一战，他的紫灭风雷，最高时，已经发挥了六七成。

　　圣地的真传弟子，小丹元境便有如此实力，那些大丹元境的天才，圣地十天才，实力更加不可估测。

　　“在离开前，这三样东西送给你，或许对你有帮助。”

　　端木青手中，出现一个木盒。

　　赵峰接过木盒，打开一看，里面有两本典籍，以及一个玉瓶。

　　那玉瓶中，有一颗拇指头大的“晶丹”，椭圆形，通体剔透如水晶，散发一股磅礴精纯的气息，甚至给赵峰带来一丝压迫。

　　“这是一颗‘化晶丹’，有助于小丹元境巅峰，冲击大丹元境尊主。本来以你的修为，不足以使用此丹。但为师发现，你体内的丹核，已经呈现晶体化，此丹给你提前用，或许会有不错的效果。”

　　端木青含笑道。

　　“化晶丹？”

　　赵峰不禁有一丝兴奋，此丹的价值，他有所耳闻，在虚海灵殿，都是有价无市。

　　接下来。

　　他的目光，定格在两本典籍上。

　　其中一个秘典上，写着四个字：《冥瞳秘典》。

　　“咦！”

　　赵峰不由吃惊，此秘典与他当年得到的《冥瞳残篇》，有什么关系？

　　“呵呵，这《冥瞳秘典》，是我当年从‘死亡大帝’那里交易所得，涉及到他核心的冥瞳禁术……”


第633章 万念神诀

　　“呵呵，这《冥瞳秘典》，是我当年从‘死亡大帝’那里交易所得，涉及到他核心的冥瞳禁术……”

　　赵峰听到这里，不由惊愕，有些难以置信。

　　端木青这里，竟然有“死亡大帝”的绝学秘技，听起来很是不可思议。

　　当然。

　　虚神大帝的层次，有他们的圈子，相互交易，倒也不算太奇怪。

　　尤其是死亡大帝和端木青，都是古老的大帝，层次接近。

　　“那是很久前的一次交易，为此，我也付出了不小的代价。只是，这《冥瞳秘典》对我没多大作用，当年交易此物，也不过是出于对‘死亡冥瞳’禁术的兴趣。”

　　端木青感慨道。

　　虚神大帝的寿命，无比悠远，可以达到万载，甚至数万载。

　　如此悠远的生命中，那些大帝们，对各种禁术密学，都有涉猎参悟，以获取进一步进阶的灵感。

　　“师尊，这《冥瞳秘典》和《死亡冥瞳》，有什么关系？”

　　赵峰想起曾经得到的《冥瞳残篇》。

　　那《冥瞳残篇》因为是残篇，只是为赵峰提供一些血脉瞳法的理论，有些借鉴之处。

　　传说。

　　《冥瞳残篇》共有九章残篇，九章合一，可以修成终极的《死亡冥瞳》。

　　“真正的《死亡冥瞳》，苍海之地，可能只有‘死亡大帝’可能修炼成功。而《冥瞳秘典》，是不完整的《死亡冥瞳》禁篇，对真正的攻击禁术，涉及不多。但是对其他诸多死亡、灵魂类的各种瞳法理论，陈述比较全面……”

　　端木青答道。

　　赵峰闻言，稍松一口气。

　　想想也是，死亡大帝不可能把真正的《死亡冥瞳》，交易出去。

　　“不过，这《冥瞳秘典》记载了死亡大帝的诸多禁术密学，涉及的理论比较全面，不限于《死亡冥瞳》中的内容。”

　　端木青郑重看了赵峰一眼。

　　赵峰心中感激，明白端木青的用意。

　　赵峰面临“死亡追杀”，与死亡大帝，势不两立，迟早会有相遇的一天。

　　端木青把《冥瞳秘典》交给赵峰，是想让他了解“死亡大帝”的冥瞳秘法，从中参悟修习，并找到对付死亡大帝的方法。

　　赵峰默默把《冥瞳秘典》收起来。

　　接下来。

　　他的目光，落到最后一个古册上。

　　此物，放在木盒的最下面，其价值可能不输于《冥瞳秘典》。

　　“万念神诀？”

　　赵峰拿起最后一本古册秘籍。

　　望着这本《万念神诀》，端木青脸上有一丝缅怀之意。

　　“这是我‘端木家’的不传秘典，属于灵魂层面修行的无上秘典。此神诀，品级可能达到了‘天级’，只是有些不完整。”

　　端木青的声音，有些低沉嘶哑。

　　赵峰觉察到一丝异常，“端木家”和《万念神诀》，似乎触及了端木青的内心深处。

　　“魂道方面的修行，我的神灵眼，绝对擅长。”

　　赵峰心中很自信。

　　他下意识，翻开《万念神诀》，灵识渗入其中。

　　嗡！

　　陡然，一股神秘的精神力量，引导赵峰，进入一个浩渺的精神世界。

　　《万念神诀》的内容，全部记载在这个精神世界。

　　“此诀，对突破虚神境王者，灵魂层面的质变，有一定辅助推动效果。此诀修炼到大成，可一念化万，是修炼灵魂神念的无上秘诀。”

　　端木青的声音，在耳边回响。

　　赵峰的意识，却融入到那个广妙浩瀚的精神世界，仓促间，便接触到诸多灵魂神念的运用学识。

　　听到端木青的介绍，赵峰不由吃惊：

　　第一，真正完整的《万念神诀》，竟高达天级！

　　世间功法传承，分为凡、灵、地、天，四个大层次。

　　其中。

　　灵级功法，在青华大陆，都是无比稀罕少见。

　　天阶，基本是世间最高的功法等级了。

　　第二，此诀，对突破虚神境王者，灵魂层面的蜕变，有辅助推动效果。

　　简单的说。

　　修炼此诀，能增加突破虚神境王者的成功率。

　　“此神诀，其它一些大帝想交易，为师都不曾同意。说来惭愧，以为师的层次，远远没有将它，修炼到‘一念化万’的最高境界。可能，为师在灵魂层面，没有多少天赋……”

　　端木青神情复杂。

　　这本《万念神诀》，寄托着他特殊的感情。

　　“师尊，您为何会把《万念神诀》，传授给我？”

　　赵峰小心的问道。

　　端木青倒也没有隐瞒，说明缘由。

　　“两个原因！”

　　“第一，你的血脉眼瞳，似乎偏向魂道，连为师都看不透。或许，你能将《万念神诀》，修炼到超越师尊的层次。”

　　“第二，你的心魂中，种有‘死亡之眸’的瞳力意志气息，并渗入灵魂深处。为师并不擅长魂道，大帝级的意志太强，若是仓促进入你的灵魂深处，恐怕会引发不可预测的结果。”

　　第一个原因，赵峰不奇怪。

　　他精神层面的天赋异禀，连以前晓月宗大长老，都可以看出来。

　　端木大帝，只怕看得更透彻。

　　倒是，第二个原因，让赵峰惊喜意外：“师尊的意思是，修炼这《万念神诀》，有助我化解灵魂深处，死亡大帝留下的隐患。”

　　“正是此意。”

　　端木青郑重道：“为师能帮你一时，不能帮你一世。那死亡大帝，还需你自己应付。”

　　直至此时。

　　赵峰对端木青的睿智，更加佩服。

　　授人以鱼，不如授人以渔。

　　端木青把《冥瞳秘典》和端木家不传秘典《万念神诀》，交给赵峰，便是想他以自己的力量成长，并应付死亡追杀。

　　赵峰郑重收好木盒，向端木青深鞠一躬，才告辞离去。

　　进入圣地，短短几天。

　　端木青对赵峰的栽培，给予的厚望和感情，完全不像一对刚认识不久的师徒。

　　这些恩情。

　　赵峰心中感激，默默记载心上。

　　回到住处。

　　赵峰第一时间拿出《万念神诀》，开始参悟修炼起来。

　　他的意识，很快进入那个浩渺精神世界，如饥似渴的吸收诸多魂道理论和学识。

　　半个时辰后。

　　赵峰对《万念神诀》，有了一个较全面的了解。

　　《万念神诀》不是简单的锤炼修行灵魂神念，其中包含诸多魂道秘术，并侧重灵魂力量的运用挖掘。

　　灵魂，魂道。

　　自古以来，是修行层面的一个禁区。

　　唯有达到虚神境王者，灵魂层面的蜕变，才真正运用到灵魂的力量。

　　然而。

　　这似乎只是踏入殿堂的门槛。

　　灵魂，太过神秘，如此古老，凶险性如同一个禁区，其本源，难以追溯。

　　“《万念神诀》的一大特征，就是能将意念化作若干股，一念化二，一念化十，一念化百，一念化千……将灵魂力量的运用技巧，臻至一个不可想到的高度。”

　　赵峰初步涉猎下，叹为观止。

　　一般的普通人，很难做到一心多用。

　　而《万念神诀》这种意念分化，更加特殊。

　　分化的意念，拥有一定“独立性”，可以各做各的事，相互影响不大。

　　当然，分化的意念，其思维效果，则要大打折扣一些。

　　打个比方。

　　如果能达到《万念神诀》的一念化二。

　　那么赵峰就能将思维意识，分成两个独立体，一个修炼《万念神诀》，一个参修“风雷大帝”传承。

　　这种意念的分化，超出一般的一心多用。

　　当然，这是《万念神诀》的理想境界，真正现实中，想让两股意念，完全独立，还是比较困难。

　　“试试看。”

　　赵峰心中有几丝兴奋。

　　他按照《万念神诀》的核心法门，开始修行起来。

　　目前。

　　赵峰没有神念，只有灵识。

　　拥有神念，至少是达到半步王者。

　　但灵识和神念，是同一种感官，原理是一样。

　　在修炼中。

　　赵峰的神灵眼，作为魂力的核心，也不知不觉中，参与进去。

　　半日后。

　　“咦！似乎不难……”

　　赵峰的灵识，很轻松的一分为二。

　　想当初。

　　赵峰的神灵眼，可以轻松操控一只妖兽军团，并可以活灵活现的运用，指挥如神。

　　不过。

　　普通驯兽师，操控一只妖兽军团，主要是通过操控妖兽王，以精神秘术，将命令，号令到整个军团。

　　而一些精神系的特殊血脉眼瞳，则天生有这样的能力。

　　赵峰，就是此中特例。

　　他的神灵眼，很早前，就能轻松操控一只妖兽团。

　　“一念化十！”

　　第二日，赵峰的灵识意念，轻松的分化为十。

　　唰！唰！

　　运转《万念神诀》，赵峰的意念力量，破空而出。

　　下一刹。

　　主灵峰高空，三个不同方向的飞禽，被一股意念力量禁锢。

　　那三只飞禽，等级都堪比真灵境，却被三股意念禁锢一两息时间。

　　而后。

　　赵峰意念一动，院落里，几个木桶，凭空漂浮而起。

　　“这就是精神意念的力量。”

　　赵峰心中舒畅。

　　他的神灵眼，就是精神层面的宝藏。

　　而现在，他找到了开启宝藏的钥匙——《万念神诀》。

　　短短两天时间。

　　赵峰的灵识意念，可以分化为十股。

　　理论上，这十股意念，每一股，都可以操控影响一个妖兽群。

　　每一股意念，可以单独发动精神攻击，或者灵识传音。

　　“不愧是‘天级’的魂道神诀，堪称逆天。”

　　赵峰赞叹不已。

　　他并不知道，自己修炼进度，有多么的恐怖。

　　当初，端木青在丹元境时，修炼《万念神诀》，一念化十，整整用了十年！

　　而赵峰，则浑然无觉，理所当然的样子。

　　他的神灵眼，在灵魂层面的天赋，堪称逆天，就如同鱼儿出生在水中，天生就具备水中生存的能力。

　　这一日。

　　赵峰刚准备涉猎一下《冥瞳秘典》。

　　“赵峰，为师即将离开圣地，前往天卢群岛域。在此期间，你不要轻易离开圣地，有什么要求，可以一并提出。”


第634章 灵魂瞳术

　　赵峰知道，端木青要去一趟“紫圣遗迹”，这对赵雨菲说，无疑是大好的消息。

　　他略一思索，如今自己入驻圣地，安宁无忧，只需潜心修炼即可，也别无其它的要求。

　　唯一要安顿的蓝雷海天舟众人，也无需虚神境大帝亲自出手。

　　“师尊多久返回？”

　　赵峰顺便问了一句。

　　“少则一两月，多则半年。紫圣遗迹面临的压迫，并不难解决，但遗迹空间本身的修复，以及空间的继承，这些需要一些时间。”

　　端木青答道。

　　临走前。

　　端木青将一股信息资料，直接传到了赵峰的脑海。

　　那信息资料，是关于“半神遗园”的情况。

　　半神遗园，虽是五百年开启一次，但真武圣地的历史，无比遥远。

　　两大三星宗派，三大二星强宗，经过很多次的探索，对半神遗园大致情况，也摸清了七八成。

　　“半神遗园，入驻在‘万古圣峰’，年龄限制是五十以下。半神遗园里，存有诸多的限制，空间构造与外界，也有差别……”

　　赵峰大致浏览了一下。

　　半神遗园，还要两三个月，才会开启。

　　当前。

　　赵峰的重点是修行，对这份信息资料，暂时没有研究。

　　“先把‘蓝雷海天舟’的众人，安顿好。”

　　赵峰起身，走出别院。

　　作为三星大宗的真传弟子，赵峰如今的身份，可以轻松在圣地各处行走。

　　不过。

　　他依然很谨慎，因为源自心魂的死亡危机，相聚很近。

　　死亡大帝的手下，“四大死灵王、三十六死卫”，应该有不少，驻扎在真武圣地。

　　走出院落。

　　赵峰取出真传弟子令牌，让宗门的信使，将一封信书，送往金山宗。

　　不到半个时辰。

　　金山宗的白胡子李老，收到一封信。

　　打开信封，里面一股精神意念，豁然腾起，传来赵峰的声音：“李老，有件事需要您……”

　　白胡子李老，大吃一惊。

　　虚神境王者之下，还有这样的手段，将一股精神意念，烙印在信封上。

　　而且，那声音，是另一端的赵峰，即时传过来的。

　　修炼《万念神诀》，赵峰的精神意念，可以分化为多股。

　　他将一股精神意念，烙印在信封上，即便送的很远，也能与自己的心魂相连。

　　而这，仅仅是《万念神诀》很基础的运用。

　　通过这封信。

　　赵峰和白胡子李老，短时间内取得联系，而无需其它的传讯道具。

　　“赵小友，你大可放心。这件事，我向宗门高层反应，在宗门里安置一些外围成员，问题并不大……”

　　白胡子李老道。

　　就在当天。

　　金山宗高层，蓝袍王者准运，收留外界的蓝雷海天舟等人。

　　第二日。

　　蓝雷海天舟上，李云崖、楼兰芷水等人，成为金山宗的外围成员。

　　赵峰终于安心。

　　真武圣地，并不会是他的终点站。

　　日后，前往浮梦灵域的势力范围后，还是需要一艘海船。

　　海天舟安顿好后。

　　赵峰开始闭关参修起来。

　　如今。

　　他的修行，无非是三个方向。

　　第一，风雷大帝传承。

　　紫色风雷的参修，基本完成，赵峰可以开始参修更高等的“赤色风雷”。

　　第二，魂道方向，参修《万念神诀》。

　　《万念神诀》的功法层次，可以说，超越了风雷大帝的传承。

　　通过修行此诀，有助赵峰化解心魂深处，那“死亡之瞳”留下的瞳力意志力量。

　　第三，血脉瞳法方面，参修《死亡冥瞳》。

　　三个方向。

　　赵峰最重视的，还是《万念神诀》。

　　《万念神诀》，让赵峰的心魂意念，进一步锤炼增强，对灵魂力量的运用，进入崭新的层次。

　　不过。

　　随着赵峰的意念，可以做到一念化十，《万念神诀》的进步，就显得缓慢了。

　　更高的“一念化百”，原则上，至少要虚神境王者，才能达到。

　　赵峰那么快达到“一念化十”，已然是一个奇迹，超越端木家世世代代的一些大能。

　　第二日。

　　赵峰开始涉猎《冥瞳秘典》。

　　一看之下。

　　赵峰完全入迷了，心神意识，全部沉浸去了。

　　《冥瞳秘典》，记载了“死亡大帝”毕生诸多的死亡系瞳术理论。

　　尽管这秘典对最终极的“死亡冥瞳”，涉及的核心不多，但是其他辅助性，控制性的强大瞳术理论，记载不少。

　　“这些瞳法，都是偏向死亡系，灵魂系。死亡大帝倒是狡猾，真正攻击类的禁忌瞳术，都不涉及核心……”

　　赵峰先大致，观看了一遍。

　　整整用了一天一夜，才囫囵吞枣的观看一遍。

　　要知道，赵峰的精神意识，何其强大，过目不忘的能力，强大的领悟学习力。

　　《冥瞳秘典》，让赵峰对死亡系和灵魂类瞳术，有了更透彻的了解。

　　更微妙的是。

　　《万念神诀》是修行魂道神念的无上神诀，配合《冥瞳秘典》参修，有相辅相成的效果。

　　二者有共同之处，那便是对灵魂力量的运用。

　　而且。

　　赵峰以前参悟过《冥瞳残篇》，有一定基础。

　　有这些奠定基础，赵峰对《冥瞳秘典》的领悟，很快的入门。

　　一晃眼，半个月过去了。

　　赵峰的心神意识，完全沉浸在《冥瞳秘典》中，学习诸多的禁忌瞳术理论。

　　由于《冥瞳秘典》中记载的很多瞳术，都是死亡系，赵峰大多是不能直接的修习。

　　倒是一些单纯的魂道类瞳术，赵峰一学就会。

　　这半个月，赵峰也开发了一些新的血脉瞳术，多是灵魂类。

　　但由于死亡大帝对《冥瞳秘典》的限制，这些瞳术，多是限于控制类、辅助类。

　　“灵魂锁链！”

　　赵峰的左眸，蓦然涌现一股磅礴的精神瞳力。

　　下一刹。

　　万鬼珠内，骷髅堂主哀嚎一声，身体禁锢不动。

　　只见，一丝丝透明的紫色电链，将骷髅堂主的身躯捆缚住。

　　实际上。

　　被捆缚的是骷髅堂主的灵魂。

　　那无形透明的紫色电链，是灵魂形态，直接捆缚目标的灵魂。

　　“才用了五成力量，你就没有一点反抗力了。”

　　赵峰有些不满，收回瞳力。

　　那紫色电链，将骷髅堂主捆缚了数息，才被后者挣扎开。

　　除了“灵魂锁链”，赵峰还成功领悟了大大小小十几种的瞳术，多是灵魂系。

　　“冥心印……精神刺……噩梦之瞳……搜魂瞳术……魔瞳入侵……”

　　赵峰的脑海中，浮现一个个瞳术禁术的奥义原理。

　　有些瞳法秘术，尽管是死亡系，但赵峰用其他的属性力量，仍然可以施展。

　　毕竟。

　　他的瞳力，可以切换，这是其它血脉眼瞳，难以拥有的优势。

　　这其中。

　　赵峰参修最深的是“冥心印”，是根据他以前的秘术“冥心种”，进一步加强升级。

　　以前的“冥心种”，是将瞳力的种子，融入对方的心魂，威胁目标的生命，起到威慑奴役的效果。

　　但冥心种的控制力，比较有限，不可能直接控制对方的思维，是以死亡为要挟。

　　如果对方不顾生死，那么冥心种，毫无意义。

　　又或者，目标即便受生命威胁，仍然有异心，随时可能反扑，风险性较大。

　　“冥心印，以高超的魂道禁术，将自己的瞳力印记，烙印在目标的灵魂更深处，影响、改变目标的思维意识。被‘冥心印’烙印的生灵，将会发自灵魂的臣服，很难违逆。”

　　赵峰深知此术的禁忌可怕。

　　冥心印，可以说就是一个奴隶印记。

　　一旦被打上，目标的思维，都会扭转，成为一个真正的奴隶，臣服于主人。

　　譬如说。

　　骷髅堂主以前被“冥心种”威胁性命，受控于赵峰，时常有异心。

　　可但若，他被种下的是禁忌的“冥心印”，一旦成功，骷髅堂主从灵魂思维上，都会真正的臣服，被赵峰奴役，难以产生异心。

　　冥心印，可谓是奴役控制生灵的禁忌瞳术。

　　当然，此禁忌秘术，也有一定限制。

　　首先。

　　冥心印的施展，成功率并不高，与双方的灵魂差距有关。

　　很多情况下，目标意志，反抗太强，最终施展失败，令目标灵魂或思维崩溃。

　　当然。

　　成功率，与掌控力也有较大关系。

　　这一点上，赵峰的神灵眼，参修《万念神诀》，一念化若干股，掌控力极高。

　　甚至于。

　　赵峰设想一个情况，自己的意念，化作若干股，可以一次性，奴役若干个实力不强的生灵目标。

　　除了成功率不高，冥心种也是很消耗心魂瞳力。

　　消耗程度，与双方灵魂差距，以及瞳术的掌控力有关。

　　“冥心印！”

　　赵峰的身上，再度散发一缕寒意的瞳力波动，让灵魂颤悸。

　　唰！

　　下一刹，数里开外，一只真灵境的飞禽鸟，身体僵硬。

　　过了一两息。

　　嗖！

　　那只真灵境的飞禽鸟，拍打着翅膀，一脸的敬畏，落到赵峰的肩膀上。

　　“嗯，从思维意识上，彻底被奴隶。就算我只有脱凡境修为，它也会臣服于我。”

　　赵峰暗暗点头。

　　这已经是他第十次，尝试施展“冥心印”。

　　除了第一次，技巧性的失误，后面的九次，全部成功。

　　赵峰神灵眼的掌控力，实在太强，何况修炼了《万念神诀》，对灵魂力量的运用技巧，踏入新的奥堂。

　　而后。

　　赵峰尝试着，将意念，化作十股，同时去控制附近的一些虫兽飞禽，目标等级都不高，但圣地一些普通的生灵，层次都多是脱凡境以上。

　　几息过去了。

　　十个虫兽飞禽，目标都是脱凡境，有七八个，被赵峰成功奴役。

　　另外两个失败，则是由于一心多用，有些失误。

　　如果赵峰能将“冥心印”和《万念神诀》，修炼到更高境界，相信可以提高成功率。

　　万鬼珠内。

　　骷髅堂主看到赵峰新的灵魂瞳术，心头不由恐惧，那些被“冥心印”控制的生灵目标，从灵魂思维上，被真正的奴役，就如同一具傀儡。


第635章 突破丹元后期

　　赵峰并没有对骷髅堂主使用“冥心印”。

　　冥心印，让目标完全被奴役，有利有弊。

　　好处在于，目标从灵魂思维上，彻底的臣服，无后顾之忧。

　　坏处是，被奴役的目标，如同木偶，思维意识受到一定禁锢，对其成长潜力，会有一些影响。

　　这就好比，一个文明种族的思维，受到僵化，其创作领悟力，会受限制。

　　所以。

　　赵峰暂时没对骷髅堂主施展“冥心印”。

　　一个狡诈多谋的骷髅堂主，在身边发挥的作用，显然要大过一个只会从命令的木偶。

　　再者，如今的骷髅堂主，很难对赵峰构成威胁。

　　种在其灵魂中的“冥心种”，一个意念，仍然可以决定其生死。

　　领悟十几种新的瞳术后，赵峰的闭关，还没结束。

　　“还有两个多月时间，我的修为实力，还需要巩固加强。”

　　赵峰闭上眸子，继续修炼。

　　在《死亡冥瞳》方面，他先放一放。

　　接下来。

　　他着重修炼《万念神诀》，尝试参悟更高等的“赤色风雷”。

　　同时。

　　每隔数日，他会进入一次梦境太古。

　　梦境太古中。

　　赵峰每一次进入，能呆上较长一段时间。

　　他获取的梦境太古气息，堪称海量，不断的被血脉体质、心魂瞳力吸收。

　　尤其是。

　　梦境太古气息，配合《万念神诀》，锤炼壮大灵魂，效果倍增不止！

　　眼看。

　　赵峰的灵魂，进一步壮大凝实，可谓是飞跃。

　　又是半月。

　　赵峰的《万念神诀》，意念可以分为二十股，其锤炼灵魂灵识的效果，日益增加。

　　不知不觉中。

　　赵峰的灵魂壮大，达到大丹元境的巅峰，仅次于半步王者。

　　其进步，可以用“一日千里”来形容。

　　神灵眼，就是赵峰灵魂层面的宝藏。

　　《万念神诀》是一把钥匙，梦境太古气息，则是一个加速器。

　　“以这个趋势下去，再过两个月，我的灵魂壮大，就可以比拟半步王者了。”

　　赵峰心中期待。

　　《万念神诀》不愧是“天级功法”，能为晋升虚神境王者，奠定基础，起到辅助，提升成功率的作用。

　　一些大帝想交易此诀，端木青都没答应。

　　如今。

　　赵峰的灵魂壮大凝炼，仅次于半步王者，但在灵魂力量运用掌控上，还要远胜过半步王者。

　　这样一来。

　　半步王者的意志，将难以对赵峰构成较大威胁。

　　这一日。

　　赵峰又进入了梦境太古。

　　荒凉亘古的大地上，赵峰步伐艰涩，缓慢的行走。

　　现在，他进入梦境太古，已经不是单纯的获取梦境太古气息，还有着“探索”这个空间的任务。

　　“上次走了四五步，这次进入，在原位置。”

　　赵峰留意每个细节。

　　每当下一次，赵峰进入梦境太古，都会出现在上一次的位置。

　　前方，是一片草地。

　　“还要走几千步，才能到达那草地。”

　　赵峰走了七八步，又在原地站了好一会，吸收大量的梦境太古气息。

　　离开前，赵峰眺目远方。

　　远方的草地，是他的第一目标。

　　再就是更远方的河流。

　　就在这时。

　　赵峰的神灵眼，看到天穹间，一只苍古的飞鸟，约莫四五尺长，展翅高飞。

　　“好可怕的气息！”

　　赵峰的身躯灵魂，都承受到一股太古妖灵的庞大气息。

　　那妖鸟身上的妖灵气息，比后世的妖禽，要强盛千百倍。

　　那苍古妖鸟，似乎感应到赵峰的存在，一双赤红色的眸子，光芒闪烁。

　　轰！

　　赵峰身心震颤，如同面临虚神境王者的伟力压迫。

　　“撤！”

　　赵峰感受到很大的危机，从梦境太古中返回。

　　房间内。

　　赵峰的背脊，被冷汗浸透。

　　那梦境太古中，一只妖禽的实力气息，便如此恐怖。

　　在那片天地，他只能勉强走路，面对那样的生物，根本没有反抗之力。

　　这一次“探索”，给赵峰留下了警兆。

　　梦境太古中，有机遇，也有凶险。

　　可以预料，那片古老大地上，必然有着极为强悍的生灵种族。

　　而后，接近两个月时间。

　　赵峰停止参悟，全身心的投入修炼上。

　　他体内的丹核，晶体化的迹象，越发的明显。

　　这时。

　　赵峰终于取出那木盒中，第三样物品——化晶丹。

　　离开前，端木青作为老师，给赵峰留下了三物。

　　其中，《万念神诀》和《冥瞳秘典》，给赵峰带来了很大的推动和裨益。

　　“这是一颗‘化晶丹’，有助于小丹元境巅峰，冲击大丹元境尊主。本来以你的修为，不足以使用此丹。但为师发现，你体内的丹核，已经呈现晶体化，此丹给你提前用，或许会有不错的效果。”

　　赵峰脑海中，浮现师尊端木青的交代。

　　一般来说。

　　只有小丹元境巅峰，冲击大丹元境尊主，才适合使用“化晶丹”。

　　否则的话。

　　一般小丹元境中期、后期，恐怕承担不了其药力，或者无法最大吸收药效，十分浪费。

　　不过。

　　端木青作为虚神境大帝，目光何等老辣。

　　他不仅看出，赵峰生命体魄，达到大丹元境极限，还看出，其体内丹核已经呈现晶体化的迹象。

　　故而。

　　赵峰完全可以承担，使用此丹。

　　“化晶丹，不知道药效如何……”

　　赵峰将手中这颗剔透如水晶的椭圆晶丹，一口服下。

　　那“晶丹”进入体内后，并没有任何融化的迹象，不像其它灵丹。

　　赵峰催动真元，融入“晶丹”中，吸收其中精纯磅礴的丹晶之力。

　　那丹晶之力，精炼而纯粹，比肩大丹元境的“晶核”中的力量。

　　汩汩……

　　那丹晶之力，晶辉熠熠，化作阵阵波流，霸道之极，在赵峰的经络内运行，并进入自己的“丹核”。

　　换做普通丹元境，身体经络，乃至丹核，根本无法承受这股力量。

　　但赵峰，十分轻松。

　　他的生命体质，达到大丹元境的极限，甚至趋近王者。

　　就算是半步王者，生命体质，也不如赵峰。

　　而他的“丹核”，已经晶体化了一部分，只要不太急，也能承担那丹晶之力。

　　时间流逝。

　　赵峰体内的“丹核”，一点点的壮大凝炼，其晶体化，越发明显。

　　又是近两月时间，飞逝而过。

　　赵峰将“化晶丹”的药力，彻底的吸收。

　　这期间，因为顾忌那只凶煞的苍古妖鸟，赵峰甚至没进梦境太古。

　　好在。

　　潜心苦修，在化晶丹帮助下，赵峰体内的丹核，基本晶体化。

　　丹核的规模，也达到了小丹元境后期。

　　“现在我体内的丹核，质量强度上，与大丹元境相差无几。只是规模相差较大……”

　　赵峰静静体悟着。

　　他现在的修为，至少是小丹元境后期。

　　大丹元境，对他来说，已经是不存在的境界壁垒。

　　因为他的丹核，基本晶体化，成为“晶核”。

　　他只需要积累“晶核”的体积规模，就能水到渠成的晋升大丹元境。

　　“还有几天，半神遗园，就要开启。”

　　赵峰长吁一口气。

　　最后几天。

　　他打算再进入一次梦境太古，凝炼“丹核”的气息。

　　毕竟，他突破小丹元境后期，一定程度上，是借助了外力。

　　这一次。

　　赵峰进入梦境太古，显得很小心谨慎。

　　唰！

　　赵峰站在荒凉古老的大地上。

　　上次遇到的那只妖鸟，并没有出现。

　　赵峰吸收大量梦境太古气息，融入体内的“晶核”，以巩固修为。

　　同一时期。

　　随着“半神遗园”开启时日的逼近，真武圣地，各宗的绝顶天才，擦拳磨掌，已经做好了准备。

　　玄真圣宗。

　　古罗大帝的府邸内。

　　“小丹元境后期，成了！”

　　江帆面部泛着微微的红光，斗志昂扬。

　　“不错。为师以虚神伟力，全程加持固守，让你成功吸收一颗‘化晶丹’的药力。”

　　古罗大帝略带赞赏。

　　这数月来，江帆在他的督促下，勤修苦练，实力突飞猛进。

　　“现在我的太古万族榜血脉，以及修为，都有提升。实力应该可以挑战圣地十天才。”

　　江帆信心倍增。

　　太古万族榜的神话血脉，本身就拥有打破境界壁垒的无限可能。

　　譬如说，他是小丹元境后期，实力完全可以挑战大丹元境后期。

　　“哼，那个赵峰……”

　　江帆心头畅快，自己如此神速的突破，那赵峰肯定是望尘莫及。

　　主灵峰，千幽圣宗。

　　一间死寂森森的地下密殿内。

　　“按照约定，我的师尊‘赤魔帝’，成功为你谋取一个名额，为此也付出不少代价……”

　　淡黑虚无光团中，隐约可见一个黑鳞男子的身影。

　　如果赵峰在场，一定会认出，这位魔道王者，就是当日杀到金山宗的“屠万里”。

　　屠万里的对面，站着一个阳光青年。

　　“有劳赤魔帝，我的师尊‘死亡大帝’，不久后，便会出关，届时，将会重金感谢。”

　　阳光青年，一脸温和。

　　屠万里闻言，心神微凛。

　　死亡大帝，作为古老传奇的大帝，其威名，震慑苍海三大灵域。

　　这世间，除了玄光境圣主，恐怕没有人敢言，能够压制死亡大帝。

　　“我们这边，只负责给你弄一个名额。至于杀那赵峰，则与我们无关。嘿嘿，你们就不怕端木大帝的报复。”

　　屠万里怪笑几声。

　　死亡大帝虽强，但端木大帝也不好惹，何况这里是真武圣地的地盘。

　　“只要能进入半神遗园，没有人能救赵峰。恰好，那端木大帝外出，实乃千载良机。”

　　阳光青年笑容依旧，温和阳光，却有一丝透入灵魂的寒意。

　　“啧啧！你可不要托大。进入半神遗园的天才，有不少都是大帝的真传弟子。尤其是那‘南宫圣’，以及本宗的‘梦曦’，实力远超半步王者，以你身边死卫的实力，恐怕不够塞牙缝。”


第636章 遗园开启

　　千幽圣宗。

　　主灵峰的云颠，一座幻雾紫云缭绕的竹林中。

　　“曦儿，你虽然拥有太古万族榜的神话血脉，但并非战斗类的血脉传承，若是与那‘南宫圣’硬拼，胜算不超过五成。”

　　一个空幽飘渺的声音，从一间竹屋内传来。

　　竹屋内，暗香袅袅。

　　一个绝美无暇的百褶蓝裳少女，俏立原地，眸若星幻，迷离如梦，一头青丝铺落于地，纤尘不染，宛若入世的谪仙子。

　　“哼！那南宫圣，虽是圣地十天才第一人，却几次在我面前失态吃亏。”

　　梦曦纤手轻抚落地的青丝瀑布，一双星幻宝石的眸子，如月牙轻扬，流波如水，似有些不服。

　　在她面前，盘坐着一个气息空寂无垠的银发身影。

　　那银发身影，看不清男女，分明朴实无华，却宛若一团虚无的空气。

　　“呵呵，你是我毕生最杰出的弟子，五百年一次的‘半神遗园’，为师怎会没有一点准备。”

　　那空寂身影，缓缓摊手。

　　唰！

　　一枚特殊的紫麟玉角，落到了梦曦的手上。

　　“这是……”

　　梦曦微微吃惊，那紫麟玉角中，蕴含一股玄奇的精神气息，但并非是任何神兵道具。

　　“有此助力，进入半神遗园，你的实力，近乎无敌。就算是‘南宫圣’，也要畏惧你几分。”

　　空寂银发身影，淡淡一笑。

　　第二日清晨。

　　玄真圣宗。

　　主灵峰上，一个庞大的竞技台上。

　　数股半步王者的气息，碰撞在一起。

　　其中三人，为一组：一个八字胡中年，一名冷酷青年，一个绿裳女子。

　　而另一方，一个傲气凌云的玄衣青年，单手负背，从容不迫，一手绽放宏大的玄银光辉，以一己之力，压迫三位半步王者。

　　竞技台外，有不少观战者。

　　有一些真传弟子，甚至有几位王者，和一位大帝。

　　“这南宫圣，一人之力，可以压迫三位半步王者，还如此轻松。”

　　台下的真传弟子们，心惊肉跳。

　　实在是变态！

　　南宫圣，玄真圣宗第一真传，首席大弟子。

　　同时。

　　他亦是圣地十天中公认的第一人，除了那拥有太古万族榜血脉的“梦曦”，从没有哪个天才，能在他手中，支撑过十招。

　　呔！

　　竞技台上，三股半步王者的意志，豁然凝结作一团，压迫向南宫圣。

　　灵魂层面，产生一股震动感，一方天地的元气，仿若凝固一般，一切思维意念，都被压制得难以动弹。

　　三股半步王者的意志，融为一体。

　　竞技台下的真传弟子们，心惊肉跳，为之窒息。

　　就算南宫圣，修为高达半步王者，也很难匹敌三股半步王者意志的联手一击。

　　“破！”

　　南宫圣身上玄银光辉，恢宏耀眼，身上半步王者意志，蓦然攀升。

　　轰！

　　灵魂层面一阵轰隆震响，庞大无形的虚神伟力，贯穿物质界，精神界。

　　那一刹，整个竞技台的阵法，一阵晃荡，骤然暗淡。

　　“王者意志！”

　　全场一阵哗然，只有其中一位大帝，神色如常，面带欣慰。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三位半步王者，身心大震，被强大的王者意志震飞，嘴角溢出血迹。

　　“王者的意志？难道这南宫圣，已经晋升王者之列了？”

　　“不！他的修为，停留在半步王者，但灵魂层面蜕变，已经完成，孕育出真正的虚神王者意志。”

　　竞技台下，一阵轰动。

　　这一刻。

　　诸多强者天才，艳羡敬畏的目光，定格在南宫圣身上。

　　孕育出完整的王者意志，虚神境对南宫圣来说，已经没有瓶颈存在了。

　　轰……

　　那一股新的王者意志，冲破云霄，融入太虚中，引动宏大无边的宇宙力量。

　　视野中的南宫圣，与天地不分彼此，达到天人合一的理想境界。

　　自此。

　　他一个意志，都蕴含不可抵挡的王者伟力，可以瞬间抹杀普通的丹元境。

　　“新的王者意志！”

　　“莫非圣地内，又将诞生一位王者？”

　　真武圣地内，很多虚神境王者，甚至一些大帝，神念破空而来。

　　然而。

　　当他们发现，那新的王者意志，出自圣地一位后辈天才时，心头那个震动。

　　“南宫圣，才三十多岁，就孕育出王者的意志。”

　　“不愧是圣地第一天才，同时拥有‘空灵体、天灵体’，两大世间最绝顶的体质。”

　　一些王者们，都感慨惊叹。

　　一般强者，晋升虚神境王者，哪个不是花了上百年，数百年时间。

　　不过，这南宫圣，资质的确是绝顶。

　　世间的修炼体质，分为凡、灵、地、天。

　　一般修行者，不过是灵体。

　　当初在广陵府测试时，赵峰等人的体质，不过是半灵体，以及普通的灵体。

　　地灵体，在世间已是罕见。

　　而这南宫圣，拥有最高的天灵体。

　　非但如此。

　　他还身具无比特殊的“空灵体”血脉体质。

　　空灵体，与空间、天地，契合度无比高，一般无法继承，是一种天地随机概率的血脉体质。

　　这样的天赋体质，铸就了南宫圣在圣地中，数一数二的天赋资质。

　　也唯有另外两个太古万族榜血脉，能与之媲美。

　　院落内。

　　赵峰睁开眸子，蓦然感应到那一股新的王者意志，弥漫在整个主灵峰。

　　“他就是，南宫圣？”

　　赵峰的精神意念，化作二三十股，破空而出。

　　这数日来。

　　赵峰摄取大量的梦境太古气息，巩固修为境界。

　　不过。

　　他才突破不久，便目睹圣地第一天才南宫圣的英伟风姿。

　　“王者的意志啊……”

　　赵峰心头暗叹，在那股天人合一，融合天地伟力的意志面前，一切都显得渺小。

　　这里终究是灵域圣地，一方浩渺海域的修行圣地。

　　十大圣地天才，以南宫圣为首，又有“圣梦”两派抗衡的局势。

　　圣，南宫圣，代表玄真圣宗，背后是三星宗派玄真圣宗。

　　梦，梦曦，代表着千幽圣宗，背后是三星大宗千幽圣宗。

　　见证了南宫圣的实力，赵峰可以联想，另外一位梦曦，据说拥有太古万族榜血脉，也绝不会差到哪里去。

　　眼看。

　　半神遗园开启的时日，一点点逼近。

　　那些在闭关苦修的真传弟子们，纷纷出关。

　　圣地十天才，一一登场，都有不俗的进步。

　　这时。

　　赵峰也停止了修炼，开始研究手中关于“半神遗园”的资料。

　　半神遗园，听起来，好似一个花园。

　　实则上，那遗园本身是一个秘境空间，内中有独立的天地体系，层次比紫圣遗迹，绝对要高得多。

　　毕竟，赵峰见到的紫圣遗迹，已经衰败，远不如巅峰时期的十分之一。

　　“赵师弟。”

　　院落外，传来一个声音。

　　赵峰闻言，灵识意念瞬间探出，看到一位圣宗弟子。

　　这名圣宗弟子，是一名青年，一身青袍，看起来尚算低调。

　　“董师兄。”

　　赵峰微微一笑，走出院落。

　　上次在收徒仪式上，他认识了不少真传弟子。

　　而这董师兄，名叫董文剑，亦是其中之一。

　　更重要的是。

　　这董文剑，还是端木青所收的一位记名弟子，其父亲，还是宗门里一位半步王者的中层。

　　当年，端木大帝收“董文剑”为记名弟子，也是看在其父亲，在身边劳心劳力，十分感动。

　　董文剑的资质，在圣地天才中，只能算中游。

　　平日里，端木青大部分时间闭关，一次闭关至少数年，甚至上十年。

　　故而。

　　端木青真正传授指点董文剑的机会，并不算多。

　　“赵师弟，还有三天，半神遗园就要开启。师尊又在外面，你准备的如何？”

　　董文剑很热情的道。

　　二人都是出自大帝门下，一个是真传，一个是记名弟子。

　　尽管地位上有差距，不过毕竟是同门。

　　赵峰在圣宗里，也没有其它熟悉的人，只能和董文剑，走在一起。

　　“这次闭关，小有成就。或许不能与圣地十天才较力，但至少不会给师尊丢脸。”

　　赵峰微微一笑，还算谦虚。

　　董文剑望向赵峰的目光中，有一丝复杂，掩饰其中的嫉妒和忌惮。

　　同为大帝门徒，二者待遇，相差巨大。

　　董文剑进入遗园的名额，是通过自己努力，竞争而来。

　　他今年三十五岁，一身修为，高达小丹元境巅峰，实力再圣地十天才外，也算强者一流。

　　不过。

　　对赵峰的天赋实力，董文剑不得不佩服。

　　赵峰也就二十几岁，顶多二十三岁，一身修为实力，却如此惊人。

　　上一次，赵峰十招击败左鸿的那一战，董文剑也看到过。

　　董文剑自忖，在赵峰面前，也支撑不过三十招。

　　而这次想见。

　　赵峰的修为，进一步突破，达到小丹元境后期，其体内隐含的一股力量气息，给他带来不小的压力。

　　当日。

　　赵峰和董文剑，在圣地内，四处联络交流。

　　无非是两个目的。

　　一个是探讨交流半神遗园的相关信息。

　　半神遗园，延续这么多年，各个大帝王者，所拥有的资料，也有差异。

　　有些大帝王者，拥有的相关信息，可能更完整。

　　像端木大帝，常年潜修，寻常都十分低调，所掌握的信息，不会差，但肯定不是最完整的。

　　还有另外一个目的。

　　同出一个宗派，到时候进入半神遗园，彼此相遇，可以相互照应。

　　董文剑出于这些目的，四处去交好一些真传弟子。

　　毕竟。

　　进入半神遗园的弟子，有两大圣宗，以及三十三个二星强宗。

　　历来，时有圣地天才，在半神遗园中厮杀，出现伤亡，都是很正常。

　　时间飞逝。

　　三日时间，一晃而过。

　　这一日。

　　五百年一次的半神遗园，终于到了开启时期。

　　嗡轰！

　　那万古圣峰上，迸发一道撼动天地界面的无边伟力，肉眼只见彩辉萦绕的园林轮廓，在圣峰一角浮现，宛若海市蜃楼。


第637章 温洛安

　　万古圣峰。

　　一片残破阁楼殿宇前，汇聚了真武圣地，两三百各宗核心弟子。

　　天穹间。

　　无边天地伟力，撼动空间界面，彩辉萦绕的园林景观轮廓，在众人头顶浮现。

　　初时。

　　那园林轮廓，十分模糊，以虚影的形势存在。

　　但随时间推移，头顶的园林轮廓，渐渐的清晰、凝实。

　　看情形，似乎有实体化的趋势！

　　园林轮廓的前后，都有一个古朴暗青，锈迹斑斑的青铜大门，两侧各屹立着上古神话中的麒麟神兽，尽管是石雕，却有一种金属感，栩栩如生。

　　“半神遗园，往往要半个时辰，才会完全开启。”

　　董文剑的声音，在耳边响起。

　　赵峰和董文剑，站在“玄真圣宗”弟子的人群中。

　　半神遗园的入口下方，两三百天才弟子，来自圣地两大圣宗，三十三大二星强宗。

　　“玄真圣宗”，作为三星大宗，有名额五十个。

　　一般的二星强宗，名额是五个。

　　一些超强的二星宗派，名额更多一些，八个，十个。

　　譬如。

　　那“万雷宗”，名额多达十个；金山宗的名额，是五个。

　　在遗园开启前，董文剑为赵峰逐一介绍圣地十天才，以及一些厉害角色。

　　首先。

　　玄真圣宗，以南宫圣为首，其次是辰易林和南师兄，修为都高达大丹元境后期。

　　这三大天才。

　　都列居圣地十天才之列。

　　当然，除了这三人，玄真圣宗，还有一些实力仅次于圣地十天才的“准十大天才”级别。

　　如几位大丹元境初期、中期的真传弟子。

　　此外，拥有太古万族榜的“江帆”，实力或许能挑战圣地十天才。

　　正好。

　　江帆的目光，落到赵峰身上，面色略显悻悻不忿。

　　“这个赵峰，修为也突破到了小丹元境后期。”

　　江帆双拳紧握，心底有一丝挫败感。

　　想当初，在虚海灵殿，赵峰在他眼中，根本是不可能产生交际的“小人物”。

　　江帆身旁，辰易林也留意到此事。

　　赵峰的进步，还不是一般的神速，甚至还略压拥有太古万族榜血脉的江帆。

　　“江师弟，你莫要挂怀此事。同修为情况下，你拥有太古万族榜的神话血脉，有绝对的碾压。你的对手，是圣地十天才。”

　　辰易林含笑安慰道。

　　江帆闻言，面色稍微缓和了一下。

　　他下定决心，进入遗园后，一定要在收获上，超过赵峰。

　　“玄真圣宗的弟子，进入遗园后，你们要相互照应，严戒相互厮杀，争名夺利。”

　　一个威严的大帝意志，在众弟子脑海中响起。

　　执法长老！

　　圣宗的真传弟子们，心神一凛，连忙应诺。

　　接下来。

　　在董文剑的介绍下，赵峰又认识了其它强宗的一些天才。

　　“她，就是梦曦。圣地十天才中，唯有能与南宫圣抗衡的绝世天才，拥有太古万族榜的神话血脉……”

　　二人的目光，定格在一个百褶蓝裳少女身上。

　　那女子，俏颜无暇如玉，眸若星幻，迷离如梦，一头青丝铺落于地，随风轻舞，出淤泥不染，仿佛存于梦幻中的完美形象。

　　全场。

　　众多的天才，目光落到梦曦身上，都有一种心神恍惚的惊艳感。

　　无论任何人，从任何角度看，梦曦都符合心目中，最完美的女神形象。

　　“好奇特的血脉气息。”

　　赵峰心头有一丝久违的惊艳感，那青丝铺地的迷梦仙子，让他产生一种欲要去追寻守护的本能。

　　怦怦！怦怦！

　　神灵左眸，产生一丝感应跳动。

　　赵峰的心绪，归复平静，摆脱那种深入心灵的美好蛊惑。

　　“这梦曦的血脉力量，偏向灵魂系。”

　　赵峰得出结论。

　　咦！

　　那青丝铺地的百褶蓝裳少女，星眸中流波一转，落到赵峰身上。

　　霎时。

　　一股源于灵魂血脉的强大压迫，让赵峰身心一滞。

　　并且。

　　梦曦的眸子，有意无意，在赵峰身上，定格了一两、息时间。

　　赵峰身旁，董文剑心灵窒息，思维意识，乃至血脉真元，都是一阵凝滞。

　　梦曦的举动，引起其他一些圣地天才的注意。

　　能让梦曦产生好奇和惊异的天才，应该不会简单。

　　“他就是新诞生的那个真传弟子？”

　　南宫圣也不由瞥了赵峰一眼，脸上波澜不惊。

　　“没错，他就是那个赵峰，被端木大帝收为亲传弟子……”

　　身旁一位真传弟子道。

　　同一刻。

　　赵峰感受到一股股目光中的压力，不乏圣地十天才。

　　这其中。

　　赵峰感受到敌意的目光，甚至源于灵魂的杀机。

　　“赵峰，人生如此美妙，我们又见面了，并将在同一个舞台上，共同演绎。”

　　千幽圣宗，一个笑容和煦的“阳光青年”，打量着赵峰。

　　正值此时。

　　董文剑也介绍道：“这个看起来很阳光的青年，是刚加入千幽圣宗的弟子，名叫‘温洛安’实力应该不弱于圣地十天才级别，很可能是这次‘半神遗园’的黑马。”

　　阳光青年，名叫“温洛安”，修为高达大丹元境后期。

　　“温洛安？”

　　赵峰目光闪烁，心中暗生戒备。

　　那阳光青年，给他带来一丝危机压迫。

　　“除了两大圣宗，那‘万雷宗’的‘雷震’，拥有罕见的上古雷灵血脉，专修雷力，战力极强。”

　　董文剑提醒道。

　　雷震？

　　赵峰循着其目光，看到一位高大魁梧的赤脚男子，蓬头垢面，背负一柄巨剑。

　　这雷震的修为，高达大丹元境中期，其体内散发的雷力气息，让赵峰的风雷真元，一阵惊颤。

　　“好强的雷力气息。”

　　赵峰仅是凭借雷力间的那一丝感应，就深觉此人的可怕。

　　“哼！风雷大帝的传承么？当年那‘风雷大帝’，曾在我‘万雷宗’参修过诸多雷道绝学，否则也没有日后的威名。”

　　雷震呢喃自语道。

　　万雷宗，乃是苍海之地，雷道修行宗派里的佼佼者。

　　在圣地，其实力也是接近三星宗派，远超金山宗之流。

　　就连“风雷大帝”，当年也在“万雷宗”修行过。

　　如果没有万雷宗，就没有风雷大帝的辉煌。

　　“圣地十天才，没有一个简单啊。”

　　赵峰留意了十天才中的每个人，董文剑也为他详情介绍了。

　　时间一点点推移。

　　头顶上，那园林轮廓，由原来的模糊虚影，一点清晰实体化。

　　万古圣峰所在的虚空，一阵的轻晃。

　　那种感觉，好似空间与空间的挤压碰撞。

　　赵峰的神灵眼，洞悉到一些端倪。

　　如果把空间，比作成泡沫。

　　那么现在，就是一个小泡沫，融入圣地空间的大泡沫。

　　半神遗园，就是一个秘境空间。

　　是由昔日一位“半神”，以逆天手段开辟。

　　“半神遗园，马上就要开启了……”

　　万古圣峰上，两三百圣地天才，抬头仰望。

　　此刻。

　　众人所看到的，仅仅是“半神遗园”全部轮廓的一角，并且呈现出两个青铜大门。

　　“半神遗园，有两个入口。一前一后。”

　　赵峰脑海中，有相关的资料。

　　当前。

　　两个锈迹斑斑的青铜大门，分别被玄真圣宗和千幽圣宗把持。

　　其次，才是后面一些二星强宗。

　　嗡轰！

　　空间界面，再度一阵晃动。

　　还好，万古圣峰这里的空间，无比稳定，且构建了稳固空间的大阵。

　　视野中。

　　那实体化的“半神遗园”一角，往下一沉，完全的傍依在“万古圣峰”上。

　　“遗园空间的一角，融入了万古圣峰。”

　　“半神遗园，开启成功了！”

　　虚空中，徘徊着一股股神念，来自圣地诸多大宗强宗。

　　“半神遗园，进军。”

　　南宫圣傲气凌云，一马当先，化作一道玄银虚线，进入古锈斑斓的青铜大门。

　　同一刻。

　　那梦曦，飘然一跃，原地只见那瀑布般的幻梦青丝，一晃而逝。

　　圣、梦两大超级天才，站在一个制高点，以旁人不可企及的速度，进入半神遗园。

　　嗖嗖嗖！

　　两大圣宗的天才，各占据一个青铜大门，飞快进入半神遗园。

　　“赵师弟，进入半神遗园后，你最好要能与同门弟子会合，那样就不容易吃亏……”

　　董文剑提醒了一句，也飞跃近青铜大门。

　　赵峰点了点头，不再犹豫，原地留下一道紫电残风，其身影，已是消失不见。

　　“果然是紫灭风雷。”

　　后面，万雷宗的“雷震”，嘴角泛起一抹冷意。

　　嗡轰！

　　随着一个个圣地天才，进入半神遗园，那两个青铜大门，光芒暗淡，隐隐呈现不稳定的趋势。

　　直至。

　　两三百圣地天才，全部进入半神遗园，青铜大门，暗淡到极致。

　　咣当！

　　两扇，青铜大门，同时关闭。

　　万古圣峰上，只剩下一个“半神遗园”的实体轮廓一角。

　　纵然是虚神境的王者、大帝，其神念，也极难渗透到半神遗园中。

　　唰！

　　赵峰身形一沉，置身一片古老的园林中。

　　霎时。

　　半神遗园中，一股宏伟天地压力，轰压而至。

　　“果然。”

　　赵峰身形，稍微一顿，便迈起步子来。

　　半神遗园内，空间层次高，远胜过圣地，比普通岛域，更高几个层次。

　　相关信息，赵峰在前几日，就了解过。

　　同一时间段。

　　许多进入半神遗园的天才，身形一个踉跄。

　　“好强的压力！”

　　那些圣地天才们，仓促进入半神遗园，一张脸憋的通红，呼吸困难。

　　以小丹元境的修为，在半神遗园内，甚至无法飞行。

　　即便是大丹元境，在这里飞行，都十分奢侈。

　　此外。

　　各种力量奥义，在这里都大大受压制。

　　譬如说。

　　外界的大丹元境，发动超范围性战技，可以横扫几十里，覆灭一个小城市。

　　但在半神遗园，丹元境的范围招式，最多笼罩一二十丈。此外，包括速度等各方面，都大大受制。


第638章 独行者的信念

　　半神遗园。

　　那些刚进入的圣地天才们，承受莫大的天地压力，各种能力手段，被压制到一个极致。

　　一些小丹元境的天才，呼吸行动，都有些困难。

　　短时间内，他们还需要适应这里的天地压力。

　　赵峰的身形，在原地一滞，便从容淡然的迈步行走。

　　半神遗园的天地压力虽大，但是和梦境太古相比，则小巫见大巫了。

　　赵峰的神灵眼，洞悉遗园内的一花一木，一砖一瓦，有种奇特的感应。

　　冥冥中。

　　似乎有一股不朽不灭的意志，掌控着一方空间的天地伟力。

　　“骷髅堂主。”

　　赵峰联系万鬼珠，略做尝试。

　　结果发现，骷髅堂主不能进入外界。

　　这一点，赵峰并不意外。

　　前几日，他对半神遗园的资料信息，有了较全面的了解。

　　半神遗园有相应的规则。

　　首先。

　　进入遗园的天才，只能依靠自己的力量，不能借助“外力”。

　　在那股冥冥意志下，骷髅堂主被死死压制在万鬼珠内。

　　赵峰又尝试联系小贼猫。

　　这一次，成功了。

　　喵喵！

　　小贼猫出现在赵峰的肩膀上。

　　因为，小贼猫是赵峰的灵宠，则不在此限制内。

　　不然的话，那些如驯兽师类的修行流派，在遗园内，岂不是只能干瞪眼。

　　同一刻。

　　在半神遗园某个角落。

　　阳光青年，凝视手腕间的一个黑色手环。

　　嗡！

　　那黑色手环，微微晃动，里面有一股虚神王者的气息力量。

　　“三殿下，这遗园中‘半神意志’尚在，掌控天地伟力，我受限制规则，帮不到你。”

　　手环里，隐隐传来一个声音。

　　“半神遗园，果然不一般。那么就拭目以待，慢慢享受这场游戏的乐趣吧。”

　　阳光青年“温洛安”，笑意和煦。

　　半神遗园。

　　那些试图“作弊”的圣地天才们，都露出沮丧之色。

　　在半神遗园，一切“外力”，都将失去作用。

　　当然，世间无绝对。

　　“成功了！师尊不愧是玄光境圣主，很久前，在这半神遗园内，留下了伏笔。”

　　一头青丝铺地的“梦曦”，纤手一翻，出现一枚紫麟玉角。

　　那紫麟玉角，看上去，只是一个简单道具。

　　其本身，不具备储物功能，也没有蕴藏什么“外力”。

　　但是。

　　手握这紫麟玉角，梦曦如玉的俏颜上，笑靥如花，蕴生一股强大的自信。

　　“既然如此，那我就先闯一闯‘百花园’，然后攻略‘万宝楼’或者‘养心殿’……”

　　梦曦心有打算，身形一晃而逝。

　　即便在半神遗园，她的身法速度，依然是飘渺如幻。

　　半神遗园，听上去是一个大园林，实则是一个偌大的秘境空间。

　　遗园内。

　　有许多蕴含机遇、宝藏的地点，但也伴随着危机。

　　关于“半神遗园”的资料信息，圣地内的天才们，大多都知道一些。

　　区别在于。

　　一些天才掌握的信息多些。

　　“嗯，按照原计划，第一步，先去‘紫烟湖’，在那里，可以发挥我的最大优势。”

　　赵峰也有自己的谋划。

　　事先，他研究过半神遗园的信息资料。

　　嗞嗖！

　　赵峰身形飞跃，拖起一道紫电残风。

　　脚下的路，是由一种青玉石板，堆砌而成。

　　整个半神遗园的道路，大多是由这种青玉石板堆砌，其余地方，大多是花草古木。

　　根据前人的经验。

　　在这种青玉石板的路上，一般不会遭到遗园内一些强大妖兽异灵的攻击。

　　毕竟。

　　遗园内，大片范围是花草林木，那些地盘，隐藏着极大的威胁。

　　而外来者的灵识感官，在遗园内，同样被压制，一般不会轻易闯入青玉石板之外的区域。

　　某一刻。

　　腾！

　　赵峰身形一跃，落到一棵苍天古木上。

　　他的神灵眼开启，居高俯瞰，捕捉实景地图地形。

　　“还好，神灵眼的感官洞悉，在这里还能发挥一定作用。”

　　赵峰很快确定自己大概的“位置”。

　　进入遗园的这些天才，尽管都有相关信息，但是极少人，拥有较完整的地图。

　　半神遗园，五百年开启一次。

　　至今，真武圣地只是探索到其中六七成的地域，还有一些未知或禁忌的区域。

　　赵峰通过神灵眼俯瞰，结合手中有限的地理信息，判断出方位。

　　这样一来。

　　他的目的地，“紫烟湖”的方向，就十分明确了。

　　蹭！

　　赵峰加快速度，并没有飞行，而是展开身法，甚至很久前的轻身术，快速赶路。

　　路途中。

　　赵峰偶尔遇到一两个圣地天才。

　　进入半神遗园后，所有人，都是被随机传送到青玉石板路的某个位置。

　　“轰蓬！”

　　不远处的山坡草地上，传来打斗声。

　　几名圣地天才，发现一株外界绝迹的“奇草”，有着回溯血脉，令血脉激发的作用。

　　然而。

　　那“奇草”只有一株，旁边还有几只实力比肩大丹元境的上古珍兽。

　　场上，一片混战。

　　一共有四五名圣地天才，陆续加入战斗。

　　赵峰淡淡瞥了一眼，这些圣地天才，没有玄真圣宗的天才。

　　那株奇草，价值虽高，但赵峰懒得凑热闹。

　　半神遗园内，机遇多得是。

　　他有自己的谋划，目的地是“紫烟湖”。

　　赵峰继续赶路。

　　路途中，他都是避免与其它圣地天才，发生冲突。

　　不过。

　　半神遗园内，范围比较大，所有人的速度受制，甚至不能飞行。

　　半日后。

　　赵峰的行程，才走了三分之二。

　　就在这时。

　　前方园林中，出现一座楼塔，浑体泛动金属光泽。

　　老远。

　　赵峰就感受到一股磅礴冲天宝气，来自那金属楼塔。

　　“嗯？前面的楼塔，难道就是万宝楼？”

　　赵峰的步伐，微微一顿。

　　万宝楼，是半神遗园内，一个大机遇地，蕴藏着“半神”叱诧一生，珍藏的诸多宝贝。

　　那些宝贝，有些是震世的神兵，也有些珍奇异宝，拥有各种奇特能力。

　　有人曾说，万宝楼里的珍奇异宝，随便一件，就能改变普通人的命运。

　　这数万载来。

　　从“万宝楼”里流传出的一些珍奇异宝，缔造了许多传奇。

　　一枚神奇的戒指，铸就一位虚神境王者。

　　一块古怪令牌，促成了一个二星强宗。

　　一枚神秘铜钱，让一个平庸者，逆天改命。

　　除此之外。

　　万宝楼里，有些特殊的道具，类似虚神庇护，在半神遗园内，可以使用，不受“外力”的限制。

　　因为这些道具，本身出自遗园，不受天地伟力的限制。

　　种种原因，让“万宝楼”，成为圣地众多天才，窥视的重要目标。

　　果不其然。

　　赵峰到达“万宝楼”的时，附近已有不少圣地天才，数目有四五十人。

　　要知道。

　　现在才是半神遗园的前期。

　　半神遗园，每次开启，只有半月时间。

　　“才第一天，‘万宝楼’就汇聚了这么多天才。”

　　赵峰不由感慨。

　　他曾研究过“万宝楼”，也并非没有考虑，首先攻略这个地方。

　　但是，经过深思熟虑，他放弃最先进军万宝楼。

　　这有两个原因：

　　第一，万宝楼的竞争，太过激烈。楼内有种种挑战，危机重重。

　　单靠个人的力量，在万宝楼内，很难有建树。

　　除非强如“南宫圣”、“梦曦”之流。

　　简单的说。

　　要进军万宝楼，最好是组成团队。

　　“赵师弟！”

　　万宝楼前，一个五六人的小队中，传来一个声音。

　　那声音的主人，正是“董文剑”。

　　董文剑，在真玄圣宗的小队伍中，那为首者，正是“南师兄”。

　　——圣地十天才之一。

　　赵峰停下来。

　　现在，他有两个选择：

　　第一，加入南师兄等人的圣宗小队。

　　第二，拒绝。

　　“赵师弟，还不加入队伍，人多力量大，一起进军‘万宝楼’。”

　　董文剑很热情，催促道。

　　赵峰加入玄真圣宗不久，唯一有些关系的，就是这董文剑。

　　二人都出自端木大帝门下。

　　“呵呵，赵师弟实力不错，上次战败‘左鸿’，我亲眼看过。”

　　队伍里，另外几人，表达了善意。

　　在半神遗园，宗派众多，竞争激励，本门的弟子相遇，都会相互照应。

　　为首的“南师兄”，面无表情，倒也没有拒绝。

　　人多力量大。

　　赵峰的实力，在他眼中，可以排进“中游”，至少不会拖后腿。

　　面对董文剑的邀请，赵峰略做沉吟。

　　他目光闪烁，面色毅然。

　　“董师兄，很抱歉，我有自己的计划，不能加入你们的队伍。”

　　赵峰略带遗憾的道。

　　他的第一目标，是“紫烟湖”。

　　万宝楼，并不适合赵峰。

　　他加入圣宗不久，和这些真传弟子，根本不熟。

　　就连董文剑，虽说和赵峰同门，但在内心里，董文剑对赵峰没有多少善意，存有一些嫉妒，不平衡的心理。

　　这一切。

　　赵峰心如明镜。

　　这里，可不比当年晓月宗的浮峦殿。

　　半神遗园内，他没有真正的朋友，没有可以真正相信的人。

　　纵然，赵峰加入“南师兄”的队伍，在万宝楼中激烈竞争，受人驱使，但最终的利益，他也分不到多少。

　　“万宝楼……暂时不适合我。”

　　赵峰拒绝之后，身形一晃，拖动一道紫电残风，继续赶路。

　　在进入半神遗园前，赵峰便有了“独行者”的心理准备，更是有一股斗志信念。

　　就算是独行者，他也要杀出一片天地！

　　“这个赵峰，竟然不识好歹……”

　　赵峰的拒绝，让董文剑有些难堪。

　　打心眼里，他是排斥赵峰的，内心嫉妒不忿，但又不敢轻易得罪。

　　毕竟，赵峰深得端木大帝恩宠，而他只是一个记名弟子。

　　“哼！让他一个人，去自生自灭吧。没有圣地十天才的实力，独行者，只有死路一条！”

　　南师兄面色阴沉。

　　那赵峰，竟然拒绝加入他的队伍，这简直是扫他的面子。


第639章 赵峰的图谋

　　两个时辰后。

　　赵峰一路飞步，有惊无险，前方映入一口淡紫色的水湖，湖面上，水汽淡雾朦胧。

　　那水湖，足有方圆数百里，远远望去，如同一块纯净无暇的紫翡翠。

　　“这里，就是半神遗园内，最大的水湖——紫烟湖。”

　　赵峰步伐放慢，显得谨慎。

　　此时。

　　他已经走出了青玉石板路，靠近湖边潮湿的土壤。

　　整个半神遗园，有一股冥冥中的意志，主导着一方天地伟力，决定了许多规则。

　　其中。

　　青玉石板路上，是众多妖灵异兽不敢逾越的禁区。

　　相对外来者来说，青玉石板路，是相较安全的地带。

　　而现在。

　　赵峰脱离了青玉石板路，进入“紫烟湖”区域。

　　“在半神遗园中，紫烟湖是一大机遇地，盛产各种珍奇异宝，天材地宝众多。”

　　赵峰踩着土壤，接近淡紫色的湖水。

　　紫烟湖的湖水，蕴含一种奇特的灵韵力量，湖内孕育了许多珍材奇宝，同时也蕴养了大片强大的水族妖兽。

　　“紫鳞草！”

　　湖岸附近，传来几位圣地天才的低呼。

　　噗嘭！

　　只见一个水光流转的男子，抓着一株怪异鳞皮的紫色草株，从水中飞跃而出，踏着水波，向湖岸赶来。

　　啵！噗噗噗！

　　他的四周，却有几十条硕大的妖鱼，牙齿尖利，张开血盆大口，紧咬不舍。

　　那些妖兽，实力最低的都是真主级，为首的几条，战力高达丹元境。

　　半神遗园的空间环境，决定了其成长的生物，远胜外界十倍百倍。

　　“紫鳞草，可以大大强化体魄血肉的草株，对王者之下，都有令身体蜕变的效果。”

　　赵峰脑海中，浮现相关资料。

　　紫鳞草，在外界几乎罕见，但是在紫烟湖，却是盛产此类草株。

　　苍海之地。

　　九成的紫鳞草，都是源自这里，外面有价无市。

　　紫鳞草，除了能令肉身蜕变，强化体魄，还有一个匪夷所思的效果。

　　若能大量服用“紫鳞草”，将有可能拥有一种强化防御的血脉能力。

　　简单的说。

　　它能增加一种防御类的血脉能力。

　　这听起来，是何等的匪夷所思。

　　但是在半神遗园内，各种不可思议的事物，都是合理的。

　　毕竟，遗园的主人，半只脚，踏入了“神”的领域。

　　“救我……”

　　那水光流转的男子，突然嘶叫一声，陷入数百妖鱼的攻击。

　　半神遗园内。

　　空间等级高，天地压力大，一般丹元境，基本无法飞行。哪怕是大丹元境，最多只能短暂的凌空飞渡片刻。

　　那男子，尽管擅长水系功法，但在湖中，遭到数百妖鱼的全攻，也是狼狈之极。

　　紫烟湖里，那些妖鱼，多是食肉类，对外来者的气息，有着一种敏锐的嗅觉，发自本能的攻击。

　　“快去接应朱师弟……”

　　湖岸边，有两名弟子，其中一人弯腰拉弓。

　　而另一人，施展魂道秘术，奇异的精神力量，破空而去，遏制住妖鱼们的攻势。

　　即使如此。

　　当那水系男子，跑到湖岸边时，身上鲜血淋淋。

　　那水系男子，刚刚跑到湖岸边。

　　异变突生。

　　一股狂猛的腥风气浪，从湖岸的水流中，一冲而出。

　　水浪中，隐约可见一个灰暗鳞甲的巨大身影。

　　“小心！”

　　“是上古巨鳄！”

　　另外两名弟子，都是小丹元境后期，齐齐发动战技，击中那巨鳄。

　　然而。

　　那巨鳄的鳞甲，十分坚硬，两名小丹元境的攻击，几乎没留下明显的痕迹。

　　噗轰！

　　那上古巨鳄，鳞皮灰暗中，泛动一丝丝紫鳞，扑中那水系男子。

　　“啊！”

　　水系男子惨叫一声，即便竭力奔跑，仍然被咬中一条腿。

　　咔嚓！

　　水系男子折断一条腿，在两名同门弟子的掩护下，逃出危险区域。

　　“紫烟湖里的这些水族妖灵，数量众多，比想象中还要骇人。”

　　三人惊魂未定。

　　最终。

　　三人虽得到一株，但其中一人，伤残一腿。

　　尽管一株紫鳞草草，价值极高，但付出如此代价，显然也有些不值。

　　“至少要服用十几株紫鳞草，才有可能拥有那强化防御的血脉能力。”

　　三人面带苦涩。

　　同一刻。

　　紫烟湖的附近，隐约可见圣地天才的身影。

　　只有几位修为高达尊主级的天才，才能在紫烟湖附近，捞到一些好处，且能安然无恙。

　　紫烟湖内，珍奇异宝、天地灵材众多，紫鳞草，只是其中之一。

　　“越是水湖的深处，珍奇异宝的价值越高。据说，紫烟湖深处，有传说中的人鱼族，湖底更有一座神秘宫殿……”

　　赵峰整理着思绪，没有冒然行动。

　　在无法飞行的情况下，就算是大丹元境，也只能在湖岸附近，打打酱油，碰下运气。

　　不多时。

　　赵峰的思路，越发清晰，其大致思路，在半神遗园开启，就形成了。

　　“咦！那小子，孤身一人行动，是哪个宗派的真传。”

　　“看起来，有些面生。”

　　刚才那三人组，目光落到赵峰身上。

　　赵峰，正慢悠悠的朝三人附近走来。

　　三人面带警惕，一人手握弓箭，一人暗暗催动魂道秘术，而那水系男子，则将紫鳞草收好。

　　赵峰没有理会三人。

　　他来到刚才，那上古巨鳄出现过的地方。

　　“上古巨鳄，是紫烟湖中，极少能进攻到岸边陆地的种族。”

　　赵峰目光闪烁。

　　在三人警惕的目光下，他缓缓盘膝而坐。

　　三人暗暗吃惊，这个蓝发青年，到底是托大，还是白痴。

　　此地刚被上古巨鳄袭击过，他还敢坐在这里？

　　“我们三人，出自‘暗云宗’，阁下出自圣地哪一宗？”

　　那手握弓箭的圣地天才，开口问道。

　　“玄真圣宗，赵峰。”

　　赵峰背对三人，漫不经心的道。

　　玄真圣宗！

　　暗云宗三人，顿时露出忌惮之色，再也不敢有一丝轻视。

　　在真武圣地，两大圣宗，站在一个制高点。

　　即便在这半神遗园里，其它二星强宗，面对三星宗派的弟子，仍然处于弱势。

　　“先撤退。”

　　暗云宗三人，退到青玉石板路，盘坐恢复。

　　他们没离开，却是在观望紫烟湖附近，其它各宗天才的进展。

　　大部分尝试的天才，都被紫烟湖中的妖鱼追击，逃到岸边。

　　只有一两名大丹元境，以及一名女驯兽师，有一些收获。

　　尤其是那名女驯兽师。

　　她本身是有备而来，携带了许多水族类妖兽，天空中还有几只飞禽，负责警戒。

　　此外。

　　这女驯兽师，还驯化了十几只妖鱼，为自己效力，捕获湖中的珍材异宝。

　　赵峰的目光，落到女驯兽师身上，暗暗点头。

　　就在这时。

　　湖岸边，一股狂猛的腥风气浪，冲向赵峰。

　　上古巨鳄！

　　不远处，三名暗云宗天才，心头一跳。

　　那上古巨鳄，战力逼近小丹元境巅峰，防御力可以抵挡大丹元境的攻击。

　　“来得好！”

　　赵峰嘴角泛起一抹笑意，神灵眼开启，锁定那上古巨鳄。

　　冥心印！

　　神灵左眸中，涌现一股直透灵魂的寒意波动，钻入上古巨鳄的心魂中。

　　霎时。

　　上古巨鳄的身形，僵硬在半空，坠落到底。

　　赵峰盘坐原地，神色如常。

　　过了一两息。

　　那上古巨鳄，面带敬畏，一脸臣服，来到赵峰身旁。

　　“嗯，第一只。”

　　赵峰点了点头。

　　上古巨鳄体魄防御虽强，但灵魂层面，则比较一般。

　　“这……”

　　不远处，暗云宗三人，不由失色。

　　“如此轻松，控制了一只上古巨鳄？”

　　那名精通魂道秘术的天才，一脸的震惊。

　　想控制上古巨鳄，一般需要大丹元境的灵魂层次，还需精通魂道秘术。

　　而就算是精通魂道的尊主，也无法这么轻松，控制一只上古巨鳄。

　　紧接着。

　　三人眼睁睁，望着赵峰，盘坐在上古巨鳄的身上。

　　那只上古巨鳄，臣服畏惧，在湖岸附近，游荡起来。

　　紫烟湖的岸边，基本就是上古巨鳄的地盘。

　　赵峰坐在上古巨鳄身上，其它的妖鱼种族，不敢轻易靠近。

　　片刻之后。

　　赵峰遇到第二只“上古巨鳄”，与自己所在的巨鳄，对峙在一起。

　　“冥心印！”

　　赵峰的左眸，催动灵魂瞳术，将第二只上古巨鳄，成功奴役。

　　这样一来。

　　赵峰的手下，就有了两只上古巨鳄。

　　湖岸边，暗云宗三人，眼珠子瞪的老大。

　　控制了两只上古巨鳄，赵峰在湖岸附近，基本不用畏惧什么。

　　但是。

　　赵峰并没有如他们想象中，通过上古巨鳄的威慑，去摄取湖岸附近的一些天材地宝。

　　噗噗！

　　两只上古巨鳄，在湖岸附近，继续游荡。

　　半个时辰后。

　　“第三只……第四只……第五只！”

　　赵峰手下的上古巨鳄，数目还在增加。

　　此时。

　　连远处，那位女驯兽师，都被惊动了。

　　“那家伙，拥有灵魂系的血脉眼瞳，竟轻松控制了五只上古巨鳄。”

　　那名女驯兽师，明眸中一片惊澜。

　　要知道。

　　她花了半天功夫，才驯化操控了十几只妖鱼和一只上古巨鳄。

　　而且。

　　她控制的这些生物，需要以魂道秘术维持，否则就会脱离控制。

　　但赵峰的冥心印，每一次发动成功，目标都会从灵魂深处的臣服，被完全奴役。

　　此魂道禁术，可谓是一劳永逸！

　　“他已经控制了五六只上古巨鳄，完全可以在湖岸附近横行，开采一些珍贵的上古珍材。”

　　女驯兽师，疑惑的望向赵峰。

　　此时，赵峰奴役了五六只上古巨鳄，还不见他有开采珍奇异宝的举动。

　　由此可见，对方的野心有多大，恐怕有更长远的图谋。

　　终于。

　　直至一口气，奴役了十只上古巨鳄，赵峰才长吐一口气，略有一丝疲惫的样子。

　　“十只上古巨鳄啊，每一只的战力，比肩小丹元境巅峰，防御可以抵挡大丹元的攻击。”

　　暗云宗三人，心惊胆颤。

　　女驯兽师，一脸艳羡，关注着赵峰的一举一动。

　　她心中迫切好奇，这个灵魂瞳术堪称逆天的圣宗天才，到底在图谋什么？


第640章 称霸紫烟湖（上）

　　奴役十只上古巨鳄，赵峰光凭手下这些实力，就足以横行紫烟湖的湖岸一带。

　　此时。

　　湖岸附近的圣地天才，包括那两名大丹元境，对赵峰也产生了几丝忌惮。

　　赵峰的一举一动，都备受关注。

　　休息片刻。

　　赵峰驾驭着十只上古巨鳄，往紫烟湖的中心，走了一段路程。

　　他不敢太深入。

　　紫烟湖内，各种水族异兽，能力千奇百怪。一些妖鱼，种群庞大，成千上万，一旦身陷其中，就算是半步王者，都要退避三舍。

　　以上古巨鳄的实力，只能算是紫烟湖外围的顶尖猎食者。

　　就在这时。

　　噗噗噗！

　　前方水中，游来一股妖鱼群，数量几十上百，战力最低的都是真主级，还有近十只丹元境级别。

　　这些妖鱼群，感受到上古巨鳄的气息，不敢轻易接近。

　　“前进！”

　　赵峰坐在一只上古巨鳄身上，操控众多上古巨鳄，靠近那妖鱼群。

　　啵啵！噗噗！

　　顿时，那妖鱼群一阵慌乱。

　　没有数百的妖鱼群，很难威胁到十头上古巨鳄。

　　“万念神诀，一念化十！”

　　赵峰的心神意念，蓦然分化为一二十股，施展冥心印，对准那些妖鱼。

　　这些妖鱼，处于恐惧慌乱状态，被“冥心印”轻易的得手。

　　一口气。

　　赵峰的冥心印，奴役了十八条妖鱼。

　　妖鱼的等级，普遍是真主级，以万念神诀分化施展“冥心印”，赵峰的神灵眼，也是无往不利。

　　啵啵！噗噗！

　　那些被奴役的妖鱼，畏惧臣服的游到上古巨鳄的四周。

　　“一念间，操控了这么多妖鱼？”

　　湖岸附近，那女驯兽师，难以置信。

　　她明眸中，透出深深的敬畏，乃至一丝仰慕崇拜。

　　都是精神控制系，对方的造诣，高深如斯。

　　将精神灵识，一瞬间分化一二十股，并且施展高深的魂道秘术。

　　这对她来说，无异是大师级的水准。

　　然而。

　　一口气奴役十八条妖鱼，只是赵峰的“第一波”。

　　第二波。

　　赵峰的心神意念，再度分化，又奴役了一二十条妖鱼。

　　第三波……第四波……第五波。

　　五六波后。

　　赵峰手下的妖鱼，多达上百，其中还有上十条丹元境的妖鱼小首领。

　　湖岸边，那女驯兽师，一脸震撼呆滞。

　　“他的魂力，到底有多浑厚？就算灵魂系的血脉眼瞳，施展魂道秘术，效率高，消耗小，但也不可能这般无止尽的施展……”

　　女驯兽师，难以置信。

　　她分析，赵峰的灵魂底蕴，至少是大丹元境后期以上。这还是有灵魂系血脉眼瞳的巨大优势，将效率提高数倍，消耗削减到三分之一。

　　紫烟湖中。

　　赵峰手下，十只上古巨鳄，一百多条妖鱼，组成一个小军团。

　　“嗯，第一步，差不多完成了。”

　　赵峰暗暗点头。

　　以这个规模的小军团，足够他在紫烟湖外围，初步的称霸了。

　　休息半个时辰。

　　赵峰的精力恢复，对手下军团，发布一系列命令。

　　噗噗！啵啵！

　　那些妖鱼，四散而去，在紫烟湖的外围，活跃起来。

　　在赵峰的指挥下，这些妖鱼，有纪律组织的去开采紫烟湖外围的上古珍材。

　　“紫烟湖的珍材异宝，数目众多。单靠可人力量，效率太低，且湖中各种威胁干扰太多。”

　　赵峰自己不动手，一切都交给手下的小军团。

　　这些巨鳄，妖鱼，更熟悉适应这里的环境，以它们的层次，具备不俗的灵智。

　　那上百只的妖鱼，是开采珍材异宝的主力。

　　上古巨鳄，负责警戒，充当保镖。

　　赵峰的神灵眼，负责洞悉，寻找湖内众多的资源珍材。

　　“紫鳞草！”

　　赵峰眼睛一亮，很快发现紫鳞草的踪迹。

　　紫鳞草，是紫烟湖中盛产的一种珍奇异草，有着匪夷所思的神奇力量。

　　来紫烟湖的圣地天才，可能有一半原因，都是冲着此异草。

　　啵啵！噗噗！

　　不多时，几条妖鱼，采集到几根紫鳞草，带到赵峰的身边。

　　“不错。”

　　赵峰握着几株紫鳞草，确定是真品。

　　他手下有这么一支水族小军团，相信还能采集到更多的紫鳞草。

　　为了尝试“紫鳞草”的效果，赵峰先服食下一株。

　　霎时。

　　一股阴寒的气息，渗入赵峰的血肉中，旋即，血肉中又传来一阵火辣辣的灼烧感。

　　只见，一层淡紫焰气，在赵峰的体表浮动。

　　赵峰的面部，露出一丝痛苦，略显挣扎。

　　若是一般丹元境，服用一株紫鳞草，至少需要半月时间。

　　不过。

　　赵峰的生命体质，非同寻常，吸收了庞大的梦境太古气息，如同一头荒古巨兽，无论消化力吸收力，都不能以常理衡量。

　　“这紫鳞草，的确对生命体质，有一定蜕变效果。只是对我，作用不大。”

　　赵峰感受着。

　　因为。

　　他的生命体质，达到大丹元境的极限，甚至趋近王者。

　　就算是半步王者，生命体质，也不如赵峰。

　　当然。

　　赵峰看重的是紫鳞草，增加防御血脉的神奇效果。

　　能够让生灵拥有一种血脉力量，这种天地异物，在整个梵宙，都是罕见之至。

　　这也是紫鳞草，最有价值的效果。

　　时间推移。

　　赵峰操控的小军团，在紫烟湖中，采集了诸多上古珍材异宝，其中以“紫鳞草”为重点。

　　采集过程中。

　　赵峰的水族小军团，难免有些损失。

　　他也在慢慢增加军团的底蕴。

　　半日后。

　　赵峰手下的妖鱼，不减反增，多达两百多条。

　　只要被“冥心印”奴役的目标，都会从灵魂思维上，彻底的臣服。

　　此后的控制，对心魂瞳力的消耗，则比较小了。

　　“紫鳞草……水墨虫草……水莹石……古乌贝……”

　　各种珍材异宝，源源不断的送到赵峰面前。

　　而且。

　　赵峰的眼界甚高，至少对丹元境有诱惑的珍材异宝，或者外界罕见绝迹的，才会开采。

　　这其中，赵峰的重点，还是紫鳞草。

　　其它珍材异宝，多是常规的外力功用，又或者用于炼丹，炼器、解毒等。

　　而紫鳞草，可以直接增强自身实力。

　　这类珍材异宝，赵峰最为重视。

　　一两百条妖鱼，范围性的搜刮，效率极高。

　　眼看，赵峰手中紫鳞草的数目，在不停增加。

　　“十八株，十九株，二十株……”

　　赵峰战果累累。

　　别人半天时间，才能采集到一两、株，还要面临众多水族生物的追杀。

　　而他，如同一个主帅，指挥手下的虾兵蟹将，替自己卖力。

　　赵峰每半个时辰，会服用一株“紫鳞草”。

　　在数量累积下，赵峰的体魄，依然有一定增强，尤其是防御力。

　　服用到十株紫鳞草时，赵峰感觉自己的血脉体质，产生一种奇特的异变。

　　他的血肉中，多出一丝丝暗紫水纹气息。

　　嗯？

　　赵峰通过身体，驾驭这股气息。

　　啵嗡！

　　赵峰的体表，浮现一层暗紫水纹，且呈现一块块鳞片的轮廓。

　　“成功了。”

　　赵峰心头狂喜。

　　身体里，多出一种血脉能力，听起来是不可思议。

　　赵峰感受得到，体表那一层鳞片状的暗紫水纹，其防御力不俗。

　　这种血脉防御，倒有些像上古巨鳄体表的鳞甲。

　　上古巨鳄，是小丹元境层次，防御力却可以抵抗大丹元境的攻击。

　　而血脉能力，一般是建立在体魄修为上。

　　赵峰的生命体质，趋近王者，吸收海量的梦境太古气息，他多出的这种血脉防御能力，效果也是惊人。

　　“这血脉防御，已经增幅了我三成的防御力。”

　　赵峰心中激扬。

　　而这个效果，仅仅是一个开端。

　　他还在不断服用“紫鳞草”，来增强这种血脉浓度。

　　同时。

　　赵峰还可以短暂进入梦境太古，吸收梦境太古气息，让这种血脉能力，提纯返祖。

　　“二十八株……三十株……三十五株……”

　　赵峰操控的水族小军团，规模还在扩大，效率也越来越高。

　　那些水族生物，本身有一定灵智，赵峰把“紫鳞草”的模样，传递给一些妖鱼头目，让它们指挥，重点采集这种珍奇异草。

　　第二日。

　　赵峰手中的紫鳞草，数目多达三四十株。

　　紫鳞草开采的速度，甚至超过了他服用的速度。

　　此时。

　　赵峰的血脉新能力，得到进一步强化。

　　他只需一个意念，体表便会浮现一层鳞片状的暗紫水纹理。

　　那鳞片紫纹理，越来越凝实精密。

　　“防御力，已经强化到两倍了。而且这种血脉防御，直接融合在身体中，与我的水之血脉力量护体，互不影响。”

　　赵峰感觉自己的体魄，尤其是防御力，大幅度增长。

　　这一切，自然落到紫烟湖附近，一些圣地天才的眼中。

　　遗园开启，已经过了一天半。

　　目前，紫烟湖附近，也汇聚了二三十名圣地天才。

　　赵峰的收获，让众圣地天才，欣羡嫉妒。

　　但是，赵峰操控的水族军团，规模越来越大，足以让大部分圣地天才，望而生畏。

　　“上古巨鳄二十只，妖鱼三四百条……”

　　那女驯兽师，望向赵峰的目光，有些像看非人类。

　　湖岸的一角。

　　“区区一个小丹元境，竟独揽了九成的紫鳞草收获。”

　　“他的水族军团，搜刮了大半紫鳞草和众多珍材异宝，我们连骨头都啃不到。”

　　五、六名圣地天才，汇聚在一起。

　　这些人，忿恨不甘，望向紫烟湖上，那浩浩荡荡的水族军团。

　　其中二人，修为高达大丹元境，分别是一个枯面男子，一位剑道青年。

　　那枯面男子，精通鬼尸道，手中操控着上百骷髅大军，其中丹元境级别八只，更有一只尊主级的黄金骷髅。


第641章 称霸紫烟湖（中）

　　“鸠师兄，您出自千幽圣宗，又精通魂道鬼秘。只有您，可以出面，对付那小子。”

　　其中一个二星强宗的天才，提议道。

　　此言一出，另外几名圣地天才，纷纷附和。

　　包括那位尊主级的剑道青年，也点头赞同。

　　赵峰出自三星级的“玄真圣宗”，一般二星强宗的天才，不敢轻易招惹他。

　　众人的目光，都定格在枯面男子“鸠师兄”身上。

　　“好！”

　　枯面鸠师兄，眸中厉芒一闪。

　　这些人中，以他实力资历最深厚。

　　紫烟湖。

　　赵峰坐在上古巨鳄身上，手下众多妖鱼，活跃于附近数里的水域。

　　目前。

　　他还不敢深入紫烟湖，只是在湖泊的外围，搜刮资源。

　　“据信息，紫烟湖的深处，有更强大的妖灵异兽，包括传说中的种族‘人鱼族’，以及那湖底的神秘宫殿。”

　　赵峰目光闪烁。

　　当前第一步，他要能叱诧紫烟湖的外围一带。

　　噗噗！啵啵！

　　大量的妖鱼，在附近的水域中，搜刮各种珍材异宝。

　　紫鳞草，依然是主要目标。

　　其它的绝大多数珍材异宝，价值尽管也高，可是无法短期提升赵峰的自身实力。

　　“五十八株……六十株……六十三株……”

　　赵峰清算着到手的紫鳞草。

　　目前。

　　他自己服用了三十多株紫鳞草，配合梦境太古气息，产生的防御血脉，效果惊人。

　　意念一动。

　　赵峰体表浮现一层鳞片状的暗紫纹理，宛若一件贴身的“鳞皮宝衣”。

　　“这种防御血脉，除了增强防御和体魄力量，没有攻击效果。不过，此血脉可以让我，更轻易的融入‘紫烟湖’。”

　　赵峰发现一个意外，而又在情理中的好处。

　　毕竟。

　　这紫鳞草，是紫烟湖中孕育的产物。

　　赵峰服用大量紫鳞草，多出这种防御血脉，更适应水中，尤其是紫烟湖。

　　现在。

　　赵峰就算身处紫烟湖，也不会被湖中的水族生物，当作外来者和异类。

　　无形中，这种被仇视的压力，削减大半。

　　“等一共收获到一百株‘紫鳞草’，我再进军紫烟湖深处。”

　　赵峰心中盘算着。

　　就在他思量的时候。

　　啵噗！

　　湖岸的另一端，一根粗大的龙形骨架，漂浮在水面上，幽焰阴风腾腾，承载着五、六人，往这边逼近。

　　“嗯？鬼尸秘术？”

　　赵峰侧目看去。

　　那龙形骨架上，站着五六名圣地天才。

　　为首两位尊主，正是枯面鸠师兄，以及另一位剑道青年。

　　另外四人，修为都是小丹元境后期和巅峰。

　　这伙人来势汹汹，眼中闪烁着贪婪。

　　“啧啧，姓赵的小辈，你一个人独吞大量紫鳞草，垄断大片珍材异宝，让我们好生羡慕。”

　　鸠师兄阴阳怪气的道。

　　“你们想如何？”

　　赵峰锐利的目光，如同冰冷的刀锋。

　　龙形骨架上的众人，都感到一股无形的寒意。

　　以赵峰如今的血脉体质，随便一个目光，就能给普通尊者，带来极大的压力。

　　“想怎样？我们想收购一些紫鳞草。”

　　鸠师兄，并不畏惧。

　　以他大丹元境中期修为，精通魂道鬼秘的底蕴，倒也不怕一个有灵魂天赋的小丹元境。

　　收购？

　　赵峰眯着眼，扫了这些人一眼。

　　这些人，显然是打着“收购”的幌子，过来闹事。

　　紫鳞草的价值，放在外界，不可估量。

　　一株紫鳞草，价值接近一件中品地阶神兵。

　　而要产生防御血脉，一般需要十几株，二十株才保险。

　　“这样，我们以一万上品元晶石的价格，收购你一株紫鳞草。”

　　鸠师兄斜着眼道。

　　“一万上品元晶石？”

　　湖岸附近，一些观望的圣地天才，差点没被噎着。

　　一万上品元晶石，只怕连“紫鳞草”的一个根须，都买不到。

　　这是赤裸裸的敲诈。

　　“滚。”

　　赵峰懒得理会。

　　但鸠师兄等人，显然是有备而来。

　　他们并没有离去，而是在附近闹事。

　　譬如，他们扰乱妖鱼们的行动，让赵峰无法正常搜刮珍材异宝。

　　其中几条妖鱼，被这几人肆意虐杀。

　　“哼！”

　　赵峰面色一沉，不怒反笑。

　　也好，他的目的，本就是称霸紫烟湖，就拿这些人立威吧。

　　“上！”

　　赵峰一个意念，操控二十只上古巨鳄，向鸠师兄等人，发动冲击。

　　二十只上古巨鳄，战力都是比肩小丹元境巅峰，在湖泊中，齐齐发动冲刺，天时地利，气势恢宏。

　　鸠师兄等人，面色一变。

　　那四名修为低于大丹元境的天才，顿时有些慌乱。

　　上古巨鳄，在这湖泊中，本身有地理优势，二十头发动冲击，顿时将众人冲散。

　　“斩首行动！”

　　鸠师兄大喝一声，与那剑道青年一起，两名丹元境尊主，越过上古巨鳄，杀向赵峰。

　　如果硬拼硬，对抗二十只上古巨鳄，数百妖鱼，即便是两大尊主，都会头皮发麻。

　　不过。

　　他们明白“擒贼擒王”的道理。

　　赵峰是这只水族军团的主帅，只要杀死他，一切土崩瓦解，他们亦能获取利益。

　　没有比这更简单的策略。

　　眼看，两名大丹元境尊主，一前一后，杀向赵峰。

　　剑道青年在前面，攻击强大，负责冲击。

　　鸠师兄，操控那只尊主级的黄金骷髅，同时他还发动魂道秘术，试图干扰赵峰对水族军团的操控。

　　“不妙……”

　　湖岸边，那女驯兽师，明眸中有几丝不忍。

　　身为驯兽师，她最明白，像自己这种“控道”修行流派，最忌惮强敌的“斩首”策略。

　　在两名尊主级圣地天才的攻击下，赵峰怎能安然而退？

　　“现！”

　　赵峰盘坐不动，手中出现一面黑旗。

　　唰！

　　黑旗一挥，诅咒百尸现，滚滚的灰暗浓烟焰气，伴随惊天的鬼尸怨力，笼罩方圆几十丈。

　　“嘶！”

　　那剑道青年，刚刚近身，被磅礴的鬼焰浓云压迫缠身。

　　那鬼焰浓云中，伸出无数惨白血淋淋的枯手，伸进剑道青年的体内。

　　现如今。

　　赵峰的诅咒百尸，每一具，基本都提升到半步丹元境，且融入了梦境太古气息，威能远超当初一两倍。

　　那剑道青年，刚刚杀进来，肌体发寒，精气灵魄，不断的流失。

　　他一身战力，顿时被削弱了三、四成。

　　且随时间推移，他的战力状态，会持续削弱。一旦超过十息，他将可能会化作一堆白骨。

　　“百尸诅咒？看我的——”

　　那鸠师兄阴笑一声，操控黄金骷髅，杀进百尸诅咒。

　　黄金骷髅，杀进诅咒大阵，没受多大影响。

　　原来。

　　百尸诅咒，对同样出自鬼尸一系的死物，起不到多大作用。

　　更何况，这只黄金骷髅，是大丹元境层次。

　　如此一来。

　　赵峰依然要面临一个完整的尊主级，乃至一个状态削弱的尊主级剑修。

　　“只要短时间内，斩首成功。一切可破。”

　　鸠师兄心如明镜。

　　但就在下一刹，百尸诅咒大阵中，传来一声嘶叫。

　　“啊！”

　　那剑道青年，被鬼焰浓云中，一柄薄如蝉翼的深紫色光刃切中。

　　“紫灭之刃！”

　　赵峰手中的深紫色光刃，风雷嗞响，毁灭气息爆发，斩中剑道青年。

　　那剑道青年，尽管有大丹元境初期修为，战力远胜普通尊主，可是在诅咒大阵中，其实力感官，都大大受制。

　　“怎么会……”

　　剑道青年双目圆睁，无法理解，赵峰在操控大阵的同时，哪还有余力，对他发动袭击。

　　而且，那攻势，还如此迅猛。

　　他当然不知道，赵峰修炼《万念神诀》，一手操控百尸大阵，一手攻击，只是一心两用，并不算难。

　　嗞唰！

　　赵峰一击得手，身影消失不见。

　　而剑道青年，身形摇摇欲晃，想逃出去，却被滚滚的鬼焰浓云包裹缠身。

　　身受致命伤，剑道青年短时间内无法突破，生死已定。

　　他大丹元境的精气灵魄，飞快的流失，成为诅咒大阵的养料。

　　鬼尸大阵中。

　　赵峰只需面对那尊主级的黄金骷髅。

　　“紫灭风雷鞭！”

　　赵峰手中凝结起一条深紫色的鞭链，比以往的更凝炼，“嗞嗞”一声，将黄金骷髅缠住了。

　　雷道的力量，对鬼尸之物，本身有强大的克制。

　　何况，赵峰的紫灭风雷，蕴含不俗的毁灭气息。

　　他体内的丹核，完全晶体化，堪比尊主，紫灭真元在梦境太古气息熏陶下，更趋近本源，威能超出本身的局限。

　　嗤嗤……

　　那黄金骷髅，冒起一阵黑烟，竭力的挣扎。

　　“跪下！”

　　赵峰大喝一声，一掌拍在黄金骷髅架的身上，其体魄力量，如同一头巨兽。

　　如今。

　　赵峰的生命体质，趋近王者，但体魄力量，在梦境太古气息、海鲸心髓血、紫鳞草等强化下，则超出常理。

　　他一掌拍出，更散发一股磅礴的太古血脉气息。

　　咯吱！

　　黄金骷髅，被压制得无法动弹，那股压迫，从身体到意识。

　　“冰皇印！”

　　赵峰另一个手心上，凝现一道幽蓝水晶般的冰蓝光印，仿若冰蓝绽放，一股上古冰皇的极致寒力，笼罩黄金骷髅。

　　咝咝……

　　黄金骷髅在恐怖蛮力和极致寒力压制下，全身凝结起一层冰霜。

　　扑通！

　　黄金骷髅被赵峰，按倒在上古巨鳄的体表。

　　“小辈，休想——”

　　外面的鸠师兄，骇然失色，惊怒咆哮。

　　此时。

　　他也顾不得百尸诅咒的威胁，冲进来，想解救自己的黄金骷髅。

　　那可是尊主级的鬼物骷髅啊！

　　“哼！”

　　赵峰没有理会，融合冰皇枪，将冰水血脉的极致寒力，发挥到巅峰。

　　咝咝……

　　黄金骷髅全身冰晶化，很快置身在一个六面体水晶封印中。

　　“住手！”

　　鸠师兄飞身扑过来，一掌拍在赵峰身上。

　　赵峰，岿然不动。

　　嗡！

　　他的体表，浮现一层鳞片状的暗紫纹理，仿若一个龙鳞战士。

　　“蓬！”

　　大丹元境的一掌，如中败革，声音低沉。


第642章 称霸紫烟湖（下）

　　“怎么会……”

　　鸠师兄骇然失声，一掌击中赵峰，后者纹丝不动。

　　就算他擅长魂道鬼秘，近战能力一般，但这也是尊主级的全力一掌啊。

　　嗡！

　　赵峰体表凝现一层鳞片状的暗紫纹理，其体魄防御，达到让尊主级，都要惊惧的地步。

　　“紫鳞草”蕴生的防御血脉，将赵峰强大体质的优势，在防御方面，发挥到极限。

　　如果换做生命体质普通的尊者，就算服用再多的“紫鳞草”，也不会拥有这样的效果。

　　“封！”

　　赵峰仍然没有理会鸠师兄，催动血脉力量，将“黄金骷髅”完全的封印。

　　黄金骷髅，失去挣扎力量。

　　接下来。

　　赵峰的神灵眼，涌现一股磅礴惊人的灵魂瞳力，那左眸中，泛起一丝丝紫灭雷火的神光。

　　嗤……

　　被冰封的黄金骷髅，体表腾起一阵黑烟，眼眶里的焰苗，恐惧混乱。

　　“嘶！”

　　心魂相连的鸠师兄，不由闷哼一声。

　　来自黄金骷髅的精神印记，在那通彻物质灵魂的紫灭瞳火作用下，正在飞快的消磨。

　　“休想！”

　　鸠师兄看出赵峰的用意，勃然大怒，全身涌起一层幽焰暗流，宛若暗龙蛇，缠向赵峰。

　　赵峰面色冷毅，专心抹灭黄金骷髅身上的精神印记。

　　左眸空间中。

　　那瞳力水湖的范围，到达八九十丈。

　　尤其是这一年多，赵峰修炼《万念神诀》，锤炼灵魂意念，吸收海量梦境太古气息。

　　他的灵魂蜕变程度，仅次于半步王者。

　　其凝实程度，可能还在普通半步王者之上，这都得益于梦境太古气息和《万念神诀》。

　　因此。

　　在灵魂层面，赵峰拥有压倒性的优势。

　　更何况，还是以神灵眼，发动紫灭瞳火的力量，对鬼尸一道有着绝对的压制。

　　“噗蓬！”

　　鸠师兄更强力的攻击，再一次击中赵峰，幽焰燃烧。

　　赵峰紫色鳞皮状的体表，稍微凹陷了一点，又极具韧性的恢复。

　　要知道。

　　赵峰拥有的，不仅仅是这种防御血脉，他本身还拥有水之血脉，防御治疗，也是一等一。

　　纵然鸠师兄的攻击，再强一倍，能对赵峰造成一点伤害，但在那强大恢复力面前，也无济于事。

　　“两成……三成……四成……”

　　赵峰的神灵眼，以极快的速度，磨灭鸠师兄在黄金骷髅上的精神印记。

　　同时。

　　他一心多用，还趁势施展“冥心印”，从思维意识上，奴役黄金骷髅。

　　“尊主级的骷髅啊，日后诅咒百尸中，就有一个首领了。”

　　万鬼珠中的骷髅堂主，兴奋不已，通过冥心种的联系，对外界的情况，能感知一二。

　　“住手！”

　　鸠师兄暴跳如雷，连神兵都祭出来了，对赵峰发动更凌厉的攻击。

　　可是。

　　他发现，自己的攻势，渐渐虚弱无力。

　　百尸诅咒大阵，正在不断吞食他的精气灵魄。

　　“啊！”

　　那名剑道青年，在鬼尸大阵力量下，化作一滩血水，凄厉惨叫中，一命呜呼。

　　鸠师兄只觉一股凉意，袭遍身心。

　　强烈的危机感，让他面色煞白，其状态战力，也被削弱到六七成，即便他精通魂道鬼秘，抵抗力强。

　　“再不逃，就没希望了。”

　　鸠师兄头皮发麻，近在咫尺的蓝发青年，仿佛一头龙鳞巨兽。

　　以他尊主级的层次，竟伤不到对方分毫。

　　“六成……七成……八成……”

　　赵峰的进度，越来越快。

　　逃！

　　鸠师兄吓破了胆，一旦赵峰腾出手来，难保他不会步入剑道青年的后尘。

　　这位玄真圣宗的新真传弟子，其实力，有可能列入了圣地十天才级别。

　　呼轰……

　　百尸诅咒大阵中，磅礴的鬼焰浓云，压迫笼罩在鸠师兄身上。

　　“八成……九成……十成！”

　　赵峰的紫灭瞳火，成功抹灭黄金骷髅上的原主人印记，冥心印也即将完成。

　　嗖！

　　鸠师兄催动秘术，全身幽光燃烧成一尊巨大的恶灵凶影，勉强逃出百尸诅咒大阵的范畴。

　　但下一刻。

　　他则面临十几头上古巨鳄的冲击，乃是众多妖鱼的飞扑。

　　砰砰！噗噗！

　　鸠师兄陷入群攻，元气飞快消耗，杀出一条血路。

　　“呵呵，完成。”

　　赵峰通过冥心印，将黄金骷髅成功奴役。

　　他的冥心印，不仅作用于人类妖兽，对鬼尸等物，同样有效，甚至更有针对性。

　　呼嗖！

　　黄金骷髅冲出鬼尸大阵，从背后杀向鸠师兄。

　　“可恶……”

　　鸠师兄咬牙切齿，睚眦欲裂。

　　他悉心培养十几年的尊主级鬼物，顷刻间被对方夺取，那种耻辱打击，甚至在心灵中，留下阴影。

　　同一刻。

　　“啊！啊……”

　　另外四名真传弟子，在上古巨鳄和众妖鱼的群攻下，一一身死，尸体被拖进了鬼尸大阵中。

　　这一幕，让鸠师兄不寒而栗。

　　原来。

　　从始至终，赵峰都是在多线作战。

　　至少有三线操作。

　　第一线，他操控上古巨鳄和众妖鱼，围捕另外四名真传弟子。

　　第二线，操控鬼尸大阵，压制剑道青年。

　　第三线，抹灭黄金骷髅的印记。

　　当然，这其中，第三线是重中之重，用去赵峰大部分心力。

　　现在。

　　赵峰又控制黄金骷髅，追杀鸠师兄。

　　湖岸边。

　　圣地的一些真传弟子们，目瞪口呆。

　　“大师级的操控，他的实力底蕴，可以追比圣地十天才了……”

　　那女驯兽师，明眸中，一片震撼、惊艳。

　　众圣地天才们，眼睁睁看着鸠师兄，折了夫人又丢兵，被杀的狼狈不堪。

　　烟波湖附近，一块隐蔽的山坡处。

　　三、四名真传弟子，聚集在一起。

　　如果赵峰在场，一定会认出，这几名真传，都出自玄真圣宗。

　　为首者，正是圣地十天才之一的辰易林。

　　“辰师兄，那赵峰竟然有这样的实力，将鸠摩治等一众狠手，一网打尽。”

　　江帆难以置信的道。

　　要知道，那鸠摩治修为高达大丹元境中期，拥有尊主级的黄金骷髅，整体战力，达到准十天才级别。

　　此外，那剑道青年，也出自真武圣地中鼎鼎大名的剑道强宗。

　　这样的组合，被赵峰一人击败，几乎是全军覆没。

　　“我们低估了赵峰。”

　　辰易林面色凝重。

　　他们一伙人，潜伏在此处，本是想看赵峰的好戏。

　　“这样一来，我们就无法给予援助，拥有更多主动权，与赵峰谈判了。”

　　另一位大丹元境初期的天才，沉吟道。

　　赵峰操控水族军团的力量，辰易林等人，也看在眼里。

　　他们本是打算，等到赵峰吃瘪，遇到危机后，再出手援助，并掌握主导权。

　　想攻略紫烟湖，获取众多的珍奇异宝，赵峰的水族军团，将能起到极大的作用。

　　就在这时。

　　“啊！”

　　鸠师兄在逃跑过程中，一只手臂被黄金骷髅斩断。

　　这主要是，他在鬼尸大阵中，状态被削弱，实力跌落到五六成，且受到上古巨鳄和妖鱼群的阻扰。

　　最终。

　　鸠师兄以折损一只手臂的代价，逃出生天。

　　“这个赵峰，太狠辣了。杀死了好几名圣地真传弟子。”

　　“他出自三星宗派，又是自卫杀人，那些二星宗派，也奈何不了他。”

　　湖岸边，一些圣地天才，对赵峰充满了敬畏忌惮。

　　赵峰不仅实力强，杀伐果断，其背后还有三星级的“玄真圣宗”。

　　这一战后。

　　赵峰尽管损失了一些水族手下，但是收获颇丰。

　　他的鬼尸大阵，吸收了好几名尊者，甚至尊主级的精气残魄。

　　再者。

　　奴役一个尊主级的黄金骷髅，将它分配到鬼尸大阵中，可谓是如虎添翼。

　　休息半个时辰。

　　赵峰操控水族军团，又开始补充一些水族兵力。

　　现如今，他的兵团，不限于巨鳄和妖鱼，还包括其它的水族生灵，譬如水妖蛇，水乌贼。

　　这种类繁多的水族军团，攻击、防御，侦查、后勤、暗杀，应有尽有。

　　半日后。

　　赵峰的水族军团，兵力多达七八百，其中六成是妖鱼，上古巨鳄的数目，多达二三十。

　　这样恐怖的军团实力，让湖岸边的圣地天才，心惊胆颤。

　　“太可怕了！”

　　“这个赵峰，恐怕是想称霸‘紫烟湖’，独揽这一片的资源利益。”

　　紫烟湖区域，众圣地天才，都是尽量避开赵峰。

　　鸠师兄等人的下场，大家都看到了。

　　如此庞大的水族军团，在赵峰控制下，有秩序的开采各种珍材异宝。

　　赵峰的资本，也越来越雄厚。

　　光是最近半天的收获，其身价就超过一些半步王者了。

　　同时。

　　紫鳞草的数目，也在累积增加。

　　“八十一株……八十三……”

　　赵峰统计着。

　　目前，他服用了三四十株紫鳞草，感觉效果，越来越差了。

　　但这也在情理中。

　　任何的外力，都不可能无限的增长实力，就连梦境太古气息，都不例外。

　　啵！啵！啵！

　　湖面上，传来水波踩踏之声。

　　辰易林等四五名真传弟子，朝赵峰靠拢。

　　“赵师弟。”

　　辰易林开口道，面带笑意。

　　赵峰操控水族军团，让出一条道来，让辰易林等人接近。

　　对于同出圣宗的弟子，他倒没有多少警惕。

　　进入半神遗园前，执法长老就下过令，严禁本宗弟子，相互厮杀。

　　“辰师兄，有何贵干？”

　　赵峰悠然一笑，目光瞥过辰易林和江帆二人。

　　江帆的神色，有些尴尬，默不作声。

　　人生就是如此微妙。

　　当初，三人在虚海灵殿相遇时，恐怕没想到，还有今日在半神遗园中，共同竞争、合作的机会。

　　“赵师弟。”

　　辰易林不卑不亢的道：“你的水族军团虽强，但想靠个人力量，图谋紫烟湖深处真正的重宝，还稍显不足。要知道，那紫烟湖深处，有传说中的鱼人族，更是有王者级的存在……”


第643章 人鱼王国的利益

　　“辰师兄有什么提议？”

　　赵峰不由眯起眼。

　　显然，辰易林看出他在图谋紫烟湖最深处的利益。

　　这说明，辰易林有同样的野心。

　　紫烟湖的深处，在半神遗园内，可以说是一个禁区。

　　这不仅因为紫烟湖深处，有众多强大的妖灵异兽。

　　还有重要的一点，那就是人鱼族。

　　人鱼族，是源自上古的传说种族，天赋异禀，智慧不比人类差多少。

　　从以往消息中分析，那人鱼族的数量庞大，可以说有一个小王国。

　　那人鱼族，甚至还有王者级的“人鱼王”。

　　按惯例，以往半神遗园开启，没有多少人，敢真正深入人鱼王国。

　　就算是虚神境王者，也很难和整个人鱼王国抗衡。

　　“希望赵师弟能顾全大局，与我们联手，去紫烟湖深处，开采珍材资源。在人鱼王国，那神奇的‘人鱼泪晶’，价值还在‘紫鳞草’之上。”

　　辰易林郑重道。

　　“人鱼泪晶？仅仅是如此？”

　　赵峰似笑非笑。

　　半神遗园的资料信息，大家都有，何况是同出玄真圣宗。

　　人鱼泪晶，价值的确在紫鳞草之上。

　　紫鳞草的作用，主要是针对体质和血脉。

　　而人鱼泪晶，则作用在灵魂层面。

　　据传，人鱼泪晶，是有人鱼的眼泪，日积月累而成，能通透心灵境界，提纯洗涤灵魂，有助于参化虚神境王者的境界。

　　仅是这一点，就能对王者之下，产生致命诱惑。

　　除此之外。

　　人鱼泪晶，能治愈灵魂上的重度创伤，修复心灵阴影，驱除心魔。甚至，它还是水系瑰宝，亦能炼制魂道防具。

　　“实不相瞒。”

　　辰易林深深望了赵峰一眼：“若是时机好，最好能进入那湖底宫殿。”

　　湖底宫殿！

　　在场几名玄真圣宗弟子，眼睛都是一亮。

　　根据资料，那湖底宫殿，是人鱼族世世代代守护的地方。

　　“据传，那湖底宫殿，是‘半神’的酿酒密殿，拥有传说中的‘不老泉’、‘幻神酒’。昔日的人鱼族，就是专门为那位半神酿酒。”

　　辰易林顿了顿。

　　他相信，这些传闻，赵峰也知道。

　　因为，在数千年前。

　　有一位圣地天才，进入半神遗园，与人鱼族的公主，互生爱慕。并且，在人鱼公主的指点下，偷得“不老泉”和“幻神酒”。

　　而那位圣地天才，离开半神遗园后，没过几年，就晋升王者。

　　现如今。

　　那位圣地天才，已经是圣地某个宗派的虚神境大帝。

　　这一切，都得益于“不老泉”和“幻神酒”。

　　不老泉、幻神酒，就算放在偌大的梵宙，都是传说中的瑰宝仙酿。

　　“不老泉，促进生命层次的飞跃，增寿千年；幻神酒，能让人短暂进入一个玄之又玄的空冥境界，能让丹元境，提前感悟到王者的意境。”

　　赵峰目光闪烁。

　　辰易林这边所获的信息，与他基本一致。

　　只要能同时获得“不老泉”和“幻神酒”，一个普通的尊者，都会有极大的概率，晋升虚神境王者。

　　不老泉，增寿千年，这是生命时光的力量。

　　有这么多时光，加上生命层次的飞跃，基本就无后顾之忧了。

　　相比之下。

　　赵峰对那“幻神酒”更动心，但若能同时获得二物，自然是最好。

　　当然。

　　想要图谋那湖底宫殿，危险性也极大。

　　人鱼王国的天堑屏障，就算是王者，都难以正面突破。

　　唯一的方法，就是智取，还要看运气。

　　“赵师弟，意下如何？”

　　辰易林淡笑道。

　　“合作，自然没问题，但问题是，如何分配利益？”

　　赵峰也不是傻子。

　　有圣地十天才级别的助力，加上太古万族榜血脉的江帆，的确是很强的组合。

　　“这样，赵师弟你先帮我们弄五十株紫鳞草，增强我和江师弟的实力，并让大家的气息，更契合紫烟湖。其次，紫烟湖深处，那些强大水族异兽，可非同小可。路途中的收获，包括‘人鱼泪晶’，三、七分成。”

　　“赵师弟得三成，另外七成，由我们五人分配。”

　　“倘若有幸进入湖底宫殿，里面的收获，就各凭本事。”

　　辰易林大概说了细节。

　　“赵师弟一人得三成，我们五个人，一共才七成。”

　　江帆似有些不满的样子。

　　按照人均看，赵占据大头。

　　“哈哈哈？你们分七成？我得三成？还要奉送你们，五十株紫鳞草？”

　　赵峰闻言，不由一阵大笑。

　　且不论三七开的利益分成。

　　单论紫鳞草，一般圣地天才，想弄十几株，极为困难，还将面临生命危险。

　　而且。

　　对于最关键的“湖底宫殿”内的利益，辰易林又提出，各凭本事分配？

　　“赵师弟，你毕竟是孤身一人，莫要贪得无厌。”

　　辰易林眉头微皱。

　　“没错，紫烟湖深处，那些强大水族异兽，甚至人鱼族强者，都需要我们出手应付。”

　　另外几名真传弟子，纷纷附和。

　　赵峰冷笑摇头。

　　“那师弟，有什么提议？”

　　辰易林暗暗不悦，但是他又的确需要赵峰的水族军团。

　　单凭个人，去采集紫鳞草，难度太大，很浪费时间。

　　“紫鳞草，你们要拿出相对价值的珍宝资源交换，不能赊欠。至于路途中的收获，全部靠个人。赵某水族军团的收获，全部归自己。”

　　赵峰斩钉截铁的道。

　　他这么一说，辰易林等人，自然不甘愿。

　　毕竟，赵峰的水族军团，数量众多，肯定会把九成以上资源珍宝获取。

　　紫烟湖上。

　　赵峰与辰易林一方，协商片刻，却是无果。

　　“岂有此理！”

　　辰易林带着众真传弟子，挥袖离去。

　　湖岸边，其它宗派的一些真传们，不由错愕。

　　显然。

　　这次合作协商，谈判失败。

　　赵峰无动于衷，操控着妖兽军团，缓缓向紫烟湖深处推进。

　　他总共获得的紫鳞草，数目也在积累。

　　几个时辰后。

　　紫鳞草的总获取数目，多达一百。

　　除去赵峰自己服用的三四十株，还有六十株。

　　不过现在，紫鳞草对赵峰，基本没什么作用了，也难以增强那种防御血脉。

　　此时。

　　赵峰的重点，全部用在攻略紫烟湖深处。

　　越是深入。

　　紫烟湖中的水族异兽，实力越强。

　　赵峰的水族军团，在损失交替中，优胜劣汰。

　　不过。

　　赵峰的进度，依然有些慢，路途中的阻力，着实很大。

　　水湖深处，水族群落众多。

　　一些水族群落，实力比赵峰的水族军团，都只强不弱。

　　他的冥心印，也不能无止尽的使用。

　　半日后。

　　前方水湖中，涌来一股庞大的气息。

　　轰哗！

　　水浪滔天中，一头体积如小山的巨大水怪，分化出无数触须，张开巨嘴，压迫而来。

　　“水怪！”

　　赵峰大吃一惊。

　　那触须水怪的庞大体格，乃至气势，战力至少比肩大丹元境巅峰，甚至逼近半步王者。

　　正常情况下。

　　他这只水族军团，会被那庞大水怪，正面击垮。

　　“冰魂之眸！”

　　赵峰不能藏拙了，血脉瞳术开启。

　　一股冰魄寒意，笼罩触须水怪的心灵，令后者速度迟缓。

　　“冥心印！”

　　赵峰一头蓝发狂舞，左眸中涌现雄浑惊人的灵魂瞳力，一股阴寒惊颤的气息，透入灵魂层面。

　　惊涛骇浪中。

　　那巨大水怪，如同小山的躯体，蓦然一僵，竭力挣扎。

　　“这水怪的实力，恐怕比拟以前遭遇的虚空巨海鲸，如果正面战斗，我将损失惨重。”

　　赵峰没有退路，只有采取控制法。

　　然而。

　　那触须水怪的生命体格，实在庞大，赵峰的冥心印，遇到强大的阻力。

　　几息后。

　　赵峰的冥心印，暂时以失败告终。

　　但他没有放弃，施展第二种血脉瞳术。

　　“幻禁之眼！”

　　那巨大水怪的心灵意识，顿时被摄取走。

　　几息过后。

　　那触须水怪，身心疲惫，挣扎力度变小。

　　在幻禁空间中，赵峰相当整整折磨其心神意识，长达几天几夜。

　　“冥心印！”

　　赵峰再度催动灵魂瞳术。

　　这一次，触须水怪抵抗力，降到极点，被赵峰轻松奴役。

　　呼……

　　赵峰稍松一口气，这触须水怪，是他目前控制的最强水族生物。

　　一般情况下，几个尊主级，都较难战胜触须水怪。

　　在拥有这触须水怪后，赵峰的推进速度，加快了一些。

　　就算是一些普通的水族生物部落，遭遇到触须水怪，也会惊退避让，至少不敢主动进犯。

　　当然。

　　赵峰大多时候，让触须水怪，隐藏在湖底深处，作为一张杀手锏。

　　往前，又推进几十里。

　　赵峰成功奴役了两条巨大水蟒，都是上古血脉的生灵。

　　那两条巨水蟒，战力至少比肩大丹元境后期，能与先前的鸠师兄比肩。

　　此时。

　　赵峰的水族军团，初具规模。

　　“触须水怪一只，巨水蟒两条，上古巨鳄几十只……”

　　赵峰大略统计了一下。

　　他的水族军团，数目超过一千。

　　其中六七百，是强大善战的妖鱼，战力多是堪比半步丹元境。

　　除了上古巨鳄，还有其它一些能力特殊，战力不俗的水族异兽。

　　“可以尝试向‘人鱼王国’进军了。”

　　赵峰计划的第二步完成。

　　他拥有的水族军团，除去人鱼王国，不用畏惧其它水族部族了。

　　啵！啵！啵！

　　水族军团后方，十里外，传来踩踏水面的步伐声。

　　一共十几名圣地天才，多是邪魔一道的气息，来势汹汹。

　　先前断去一臂的鸠师兄，也在其中。

　　“屠师兄，前面就是那小子的水族军团了。”

　　鸠师兄咬牙切齿，满脸怨恨。

　　为首者，一个体表黑色鳞皮凝结的光头巨汉，丑陋凶煞，宛若一个恶魔屠夫。


第644章 初战十天才

　　“屠师兄，前面就是那小子的水族军团了。”

　　这十几人的邪道小队，以千幽圣宗的几名天才为核心。

　　鸠师兄，退居其次。

　　众人畏惧的目光，落到那黑色鳞皮的光头巨汉身上。

　　“屠九森！圣地十天才之一。”

　　后方十几里外，玄真圣宗以辰易林、江帆为首的几人，面色一变。

　　屠九森，出自千幽圣宗，修为高达大丹元境后期，名列圣地十天才之一。

　　同时。

　　他的父亲，就是魔道王者屠万里。

　　“哼！鸠摩治这么快就找来救兵了？”

　　玄真圣宗，一名真传弟子，冷笑一声。

　　屠九森一伙人，从后方直追赵峰，显然图谋不轨。

　　“跟上！如果没猜错，屠九森肯定要对赵峰下杀手。”

　　辰易林目光闪烁。

　　当日，屠九森的父亲“屠万里”，在端木大帝的投影面前，吃瘪丢脸。

　　那日的根源，都是因为赵峰。

　　何况今日。

　　赵峰杀伤千幽圣宗弟子，又身怀重宝资源。

　　“屠师兄，预估那赵峰，最起码还有上百株的‘紫鳞草’，以及搜刮大片水域的珍材异宝。”

　　鸠师兄添了添嘴唇。

　　“容我过去，将他擒拿，那水族军团，也将听屠某的命令。”

　　屠九森丑陋的面容上，浮现一抹残忍笑意。

　　啵！啵！啵！

　　就在这时，前方水域的赵峰，有所察觉，往后看去。

　　他的水族军团，有专门的侦查斥候。

　　在半神遗园，圣地天才的灵识感官，被压制到极限，大丹元境，一般只能探测百丈。

　　而在紫烟湖的水中，感官还要进一步受限。

　　那屠九森等人，才接近十里以内，就被赵峰察觉。

　　“屠九森，圣地十天才之一，霸道狠辣的魔道作风……”

　　赵峰呢喃自语。

　　遗园开启前，董文剑就为他介绍过圣地十天才，包括一些准十天才的强者。

　　“备战！”

　　赵峰冷笑一声，意念化作二三十股，顷刻影响整个水族军团。

　　水面，水中，湖底。

　　赵峰的水族军团，布局各处，只等屠九森等人过来。

　　这其中。

　　水面附近浮现的水族兵力，只占据三分之一。实力强大的多是隐匿在深处，乃至湖底。

　　“姓赵的小子！交出一百株紫鳞草，唯我所用。”

　　屠九森霸道的声音，由远及近。

　　一股古老幽深的魔道气息，睥睨霸道，肆无忌惮的充斥一方天地。

　　赵峰的水族军团，那些妖鱼们，一个个瑟瑟发抖。

　　“好惊人的魔道血脉，这屠九森的精神意境，已经不输于半步王者了。”

　　赵峰亦感到一股压力。

　　自进入半神遗园，还是第一个敌对，能给他带来明显的压力。

　　啵！啵！啵！

　　屠九森一马当先，带领十几人名圣地天才，其中有三位，都是尊主级。

　　“神乱术！”

　　其中一名尊主级的魂道天才，发出一道尖锐刺耳的厉叫，贯穿灵魂层面。

　　霎时。

　　灵魂层面，一片混乱，仿佛有诸天神鬼，凄厉咆哮。

　　赵峰布局在水族军团，大乱一片，心神混乱。

　　一些妖鱼，心神溃散破裂。

　　“不好！”

　　赵峰面色大变，屠九森的队伍中，竟然有精通魂道秘术的天才。

　　一时间。

　　赵峰对水族军团的掌控力，降低了七成。

　　此外。

　　那鸠师兄和另外一位天才，分别控制众多骷髅鬼尸，以及一些灵宠飞禽，多达一两百，杀向赵峰的水族军团。

　　“呵呵，那屠九森，不仅霸道狠辣，且行事多有谋划。”

　　后方水域，辰易林等人，悄然跟随着。

　　“只要等赵峰落败，陷入绝境，求我们出手，届时，合作谈判的主动权，就在我们手中了。”

　　江帆面带冷意。

　　现在，只需等待赵峰落败。

　　说时迟那时快。

　　屠九森的队伍，发动雷霆攻势，让水族军团，一片大乱。

　　在队伍的掩护下，屠九森一马当先，神挡杀神，强势杀到赵峰面前。

　　擒贼先禽王！

　　屠九森的策略，与之前的鸠师兄，完全一样。

　　但他的实力，要强横太多；其它的队友们，实力手段也极其老辣，牵制住水族军团。

　　“还不跪地臣服！”

　　屠九森大啸一声，古老幽深的魔道气息，盖压方圆百丈。

　　轰蓬！

　　他一掌劈出，隐隐可见一道魔煞焰龙的虚影，仅仅是几丝余波，就让附近的妖鱼异兽，纷纷丧命。

　　连防御强横的上古巨鳄，都被当场劈杀两只。

　　“破！”

　　赵峰腾升而起，一掌劈出，凤鸣电闪，暴风中孕育出一条紫电风龙，毁灭风雷肆虐，轰鸣爆响。

　　咣轰隆！

　　两股霸道的攻击掌力，在半空中碰撞，魔焰四射，风雷炸裂。

　　狂暴的气浪，在空中横扫，将附近生灵，化作一片齑粉。

　　“还好，我选择在空中迎战。”

　　赵峰身形一晃，爆退数丈，体表浮现一层鳞片状的暗紫纹理，并未受伤。

　　屠九森屹立原地，纹丝不动。

　　初步的交锋，屠九森略占优势，但赵峰也没有受伤。

　　“小辈，实力不错嘛！竟能抵挡我六成火候的一击。”

　　屠九森狞笑一声。

　　话音一落，魔影煞焰轰压而至。

　　赵峰心神一滞，那魔九森的战力，可以正面抵挡一两名普通死卫。

　　“来得好！”

　　赵峰见屠九森，近身压迫而来，不退反进。

　　嗞嗡！

　　赵峰体内晶核内的紫灭真元，催动到极致，体魄血肉的力量，伴随太古时代的气息，如同一头荒古巨兽，悍然迎向屠九森。

　　“轰嘣！”

　　虚空中，巨响爆鸣，水域中腾起十几丈的巨浪。

　　赵峰和屠九森的近身硬撼，恐怖的余波气浪，让鸠师兄等人，根本无法靠近。

　　“这才是那小子，真正的实力？”

　　鸠师兄一脸骇然。

　　换作他，绝对无法与屠九森硬撼。

　　轰！蓬蓬！

　　滔天巨浪的中间，赵峰与屠九森，肉身搏战，丝毫不退。

　　二人一口气，硬撼十几掌。

　　又一声霹雷破天的巨响，两道身影，终于分开。

　　嘭！

　　赵峰的身影，被震退几十丈外，体表那一层鳞片状暗紫纹理，破裂了几处。

　　其体表，又萦绕起一层淡蓝水泽，伤势飞快愈合。

　　另一边。

　　腾！腾！腾！

　　屠九森身形连退，强压住体内的淤血，虎口被震裂，身上也留下了一些燋痕。

　　“这赵峰，好恐怖的体魄力量，防御很难打动。”

　　屠九森动容失色。

　　他本身血脉体质强横，擅长近战肉搏，不想反倒吃了亏。

　　论攻击，他比赵峰还要略强。

　　但是。

　　赵峰的体魄力量，尤其是防御，比他强上一截。

　　此外，恢复力，他不如赵峰。

　　赵峰的紫灭风雷，在他体表留下的伤势，很难恢复。

　　相反。

　　赵峰的水之血脉，防御恢复，都是惊人。

　　“啊！啊！”

　　战圈外围，队伍中传来惨叫。

　　轰！轰！

　　从湖底深处，钻出一个个能力各异的庞大水族异兽。

　　其中。

　　两条巨大水蟒，各自张口，吞杀一个圣地天才。

　　赵峰真正的水族手下，多是隐藏在湖水的深处。

　　“一面和屠九森战斗，还有闲暇，指挥水族军团……”

　　鸠师兄和那位魂道天才，一脸震惊。

　　然而。

　　接下来一幕，让众人惊叫。

　　轰隆！

　　滔天水浪中，陡然出现一个巨大漩涡，冲出一只庞大的触须水怪。

　　“什么！”

　　屠九森身形刚站稳，被一条条触须抽中。

　　啪啪蓬！

　　屠九森当即吐出一口血，身躯坠入水中，陷入触须水怪的穷追猛打。

　　“哼！”

　　赵峰冷笑一声，他没有加入战斗，而是祭出诅咒百尸大阵，操控水族军团，收割这些圣地天才的生命。

　　屠九森的猎杀小队，反倒成为猎物，陷入水族军团的包围。

　　作为圣地十天才之一，屠九森战力超人，即便在这种状态下，依然杀出一条血路。

　　那触须水怪，被他打得一片片血肉飞裂，嗷嗷惨叫。

　　“不愧是圣地十天才。”

　　赵峰见此，凝聚毕生心魂瞳力，化作一道无形的尖刺。

　　“精神刺！”

　　一道冰冷幽蓝的无形尖刺，穿透屠九森的心魂。

　　啊！

　　屠九森嘶叫一声，满脸痛苦，额头上深处冷汗，眼中里一片血丝。

　　精神刺，是赵峰前段时间，参悟出的纯粹的魂道攻击，针对目标的心魂。

　　在灵魂相当的情况下，魂道技巧高的人，使用精神刺，将占有优势。

　　如果灵魂力量更强，将会拥有很大的杀伤力。

　　那屠九森，猝不及防下，被“精神刺”刺中，灵魂已然受伤。

　　“撤！”

　　屠九森强忍灵魂层面的剧痛，不敢恋战，带领七八名圣地天才，杀出重围。

　　而猎杀小队，损失近半！

　　“这个屠九森，个人战力太强，以触须水怪的力量，都奈何不了他。”

　　赵峰收拢水族军团的布局。

　　这一战，水族军团损失两三百，大多是中下层战力的妖鱼。

　　其中有一半，是直接或间接，死在屠九森手中。

　　圣地十天才的战力，可见一斑。

　　而且，屠九森的实力，在圣地十天才中，并不算靠前。

　　紫烟湖。

　　只有少数圣地天才，见证到这一战。

　　因为战斗区域，接近紫烟湖的深处。

　　“以屠九森的战力，竟然都在他手中吃瘪，还吃了暗亏。”

　　玄真圣宗的几名弟子，惊骇，难以置信。

　　没有想到，这个赵峰，会是进入半神遗园的大黑马。

　　“这赵峰的灵魂底蕴和魂道造诣，已经超出圣地十天才的大部分人。以我或者屠九森，与他单打独斗，有一定胜算。但在这种特殊环境下，则十分不利了。”

　　辰易林深吸一口气，脸上一片凝重和忌惮。

　　赵峰展现的实力，完全能媲美圣地十天才，在这种地理环境下，更是占尽天时地利。


第645章 人鱼泪晶

　　紫烟湖。

　　赵峰重新整顿水族军团，经过刚才一战，中下层战力的水族奴仆，损失了很多。

　　水族军团的数目，跌至一千以下。

　　赵峰并不心疼，也没有急于补充水族兵团。

　　当前。

　　他渐渐深入紫烟湖，遭遇的妖灵异兽，战力越来越强。

　　“下一步，进军人鱼王国。我再多的兵力，也无法与人鱼王国抗衡，只能智取，适合走‘精兵路线’。”

　　赵峰一脸沉静。

　　接下来。

　　他不但不增加水族兵力，反而还消耗一些，替换一些实力能力更强的水族异兽。

　　按照赵峰的想法，要把兵团的数量，缩减到三、五百精兵，甚至更少。

　　兵团的数目太庞大，容易惊动人鱼王国的高层。

　　就在赵峰缓慢推进的时候。

　　啵！啵！啵！

　　后方传来急速的水波声。

　　“赵师弟！”

　　数里外，传来辰易林等人的声音。

　　赵峰并不意外，让水族军团，暂时停止前行。

　　不多时。

　　辰易林、江帆等六名真传弟子，来到赵峰面前。

　　“辰师兄，诸位师兄师姐，有何贵干？”

　　赵峰悠然道。

　　他早就发现了辰易林等人的追踪。

　　“赵师弟，我们一起合作，共谋人鱼王国。在湖底宫殿前，所有收益，七三分成。你七，我们三。”

　　辰易林开口道。

　　这一次，他语气诚挚。

　　“可以。但我有一个要求。”

　　赵峰微微点头。

　　有辰易林、江帆等人的加入，赵峰的推进速度，会加快。

　　圣地十天才的战力，赵峰不敢轻视。

　　江帆太古万族榜的血脉力量，亦不能小视。

　　“什么要求，赵师弟可以提出。”

　　辰易林面色平静。

　　在场玄真圣宗的弟子们，也都没有表现出任何不满。

　　毕竟。

　　刚才一战，赵峰以一己之力，强势击败屠九森十几人的魔道小队，其实力，让众人心惊震骇。

　　这一战，初步奠定了赵峰的威名。

　　赵峰的个人实力，加上水族军团，拥有不可替代的砝码。

　　“进军人鱼王国，湖底宫殿前，一切听我的指挥。”

　　赵峰淡淡开口。

　　闻言，在场六名真传弟子，面面相觑。

　　赵峰是要掌握指挥权，号令在场的真传弟子。

　　如果放在以前，这是不可商量的。

　　因为，玄真圣宗里，真传弟子，也有辈分实力的高低。

　　“好。”

　　辰易林目光精芒一闪，深深望了赵峰一眼。

　　赵峰一进遗园，就直奔紫烟湖，且一步步称霸紫烟湖。

　　现在。

　　他又从容不迫的逼近人鱼王国。

　　由此可见，他肯定有自己的计划，甚至有方法和把握，从人鱼王国，谋取利益。

　　“出发！”

　　赵峰操控水族军团，与辰易林、江帆六人联手，挺进紫烟湖更深处。

　　有辰易林、江帆等人的加入，赵峰的推进速度，明显加强。

　　路途中，一些强大的水族异兽，无需赵峰出手，辰易林和江帆，都可以轻松解决。

　　辰易林的实力，比之屠九森，不相伯仲。

　　一些尊主级的异兽，辰易林经常是一招轰杀。

　　江帆更加特殊，其太古万族榜的血脉气息，一旦散发，等闲水族异兽，连反抗之力都没有。

　　太古万族榜的神话血脉，其气息，足以慑退一些敌意汹汹的水族群落。

　　因此。

　　这一路上，十分顺利。

　　赵峰的诅咒百尸，也趁机大肆吞噬尊者、尊主级的妖灵异兽。

　　辰易林和江帆等人，听从指挥，配合赵峰。

　　赵峰也不会让他们免费当苦力，送出十株紫鳞草，让他们的气息，更契合紫烟湖。

　　辰易林和江帆，都迫切希望更多的紫鳞草。

　　但赵峰的要求是，必须以等价值的珍材异宝，用于交易。

　　紫烟湖深处，赵峰的水族军团，也没有停止采集附近的珍材异宝。

　　所有的收获，七三分成。

　　赵峰一人，独揽七成，辰易林六人，分享剩余的三成。

　　半日后。

　　赵峰的水族军团，一些侦查类的水族奴役，发现了“人鱼族”的踪迹。

　　“出现了。”

　　赵峰眼睛一亮，他可以和被冥心印奴役的目标，共享视线感官。

　　人鱼族，与传说记载一般，人身鱼尾。

　　其上半身，包括头部，与人类一般无二，下半身则是鱼尾。

　　人鱼族的女性，尤为美貌。

　　“分散！”

　　赵峰让水族军团，尽可能的分散，遍布方圆十里。

　　这样就相当于化整为零，不会太引人注意。

　　“赵师弟，到了人鱼王国。我们不妨先采集那‘人鱼泪晶’，再视情况，攻略湖底宫殿。”

　　辰易林提议道。

　　在进入湖底宫殿前，他们要听从赵峰的指挥。

　　“辰师兄与我设想，一般无二。”

　　赵峰微微一笑。

　　湖底宫殿，毕竟是人鱼族的中心，被人鱼族世世代代的守护。

　　一旦图谋湖底宫殿，必将惊动人鱼族高层。

　　但采集“人鱼晶泪”，则可以偷偷摸摸的行动。

　　“去！”

　　赵峰的心念，分化为几十股，操控一些体积小的水族异兽，进入人鱼王国。

　　派出去的这些水族异兽、妖鱼，有些甚至擅长伪装和隐匿。

　　噗蓬！

　　前方水域，突然传来战斗声。

　　“人鱼族！”

　　辰易林的感官境界高，发现人鱼族的踪迹，正在和赵峰的水族部下，厮杀战斗。

　　在场真传弟子，多是第一次看到人鱼族，很是新鲜。

　　赵峰一抬手，阻止江帆等人的蠢蠢欲试。

　　“冥心印！”

　　赵峰相隔数里，施展灵魂瞳术。

　　霎时。

　　前方的战斗停止。

　　片刻之后，两三名被奴役的人鱼族，来到众人近前，臣服在赵峰的脚下。

　　这几个人鱼族，实力都达到了半步丹元境层次。

　　辰易林等人，啧啧称奇。

　　“人鱼族的种族智慧高，甚至有一定灵魂天赋，施展‘冥心印’，压力要大些。”

　　赵峰心头微凛。

　　关于人鱼族的资料，他了解的也比较多。

　　接下来。

　　赵峰通过冥心印，与这些人鱼族沟通。

　　普通的人鱼族，并不会人类语言，据说一些高层人鱼族，精通人类语言。

　　片刻后。

　　“往西北角出发！”

　　赵峰突然道。

　　辰易林等人，眼睛一亮，赵峰肯定通过奴役的人鱼族，得知人鱼王国内部的情况，并得到“人鱼泪晶”的下落。

　　随后。

　　赵峰等人，简装出发，深入人鱼王国。

　　为了避免惊动人鱼王国，赵峰把大部分水族军团，尤其是体型大的，都留在人鱼王国外围边缘。

　　他只携带一些体积小，善于隐匿侦查的水族奴仆。

　　一路挺进中，时而遭遇一些人鱼族。

　　有些被辰易林等人抹杀，有些则被赵峰奴役。

　　此刻。

　　赵峰奴役的人鱼族，多达几十人，四人是丹元境层次，其余都是真灵境层次。

　　潜游十几里后，在一座珊瑚礁前，众人终于发现了“人鱼泪晶”。

　　昏暗的湖底，呈现几颗剔透澄净的琉璃晶珠，大小不一。

　　在夜色中，那人鱼晶泪，宛若罕世的夜明珠。

　　老远，赵峰就感受到一股纯净而特殊的灵魂气息，散发一缕刻骨铭心的爱意波动。

　　“这就是人鱼泪晶？据说是刻骨深爱的人鱼族，流下的眼泪，寄托了心灵最纯净的爱意。这种力量，能通透心灵境界，纯洗涤灵魂，有助于参化虚神境王者的境界。”

　　“每一颗人鱼泪晶，至少要五百年的积累，殊为难得。”

　　众人惊叹，静静凝视。

　　人鱼族的爱情，矢志不渝，这些更是记载在古籍中。

　　数千年前，那位圣地天才，先是被人鱼族生擒，而后机缘巧合下，与人鱼公主相爱，最后得以进入人鱼族守护的神殿。

　　“开采！”

　　赵峰让几名人鱼族，去开采人鱼泪晶。

　　那几个人鱼族，尽管被赵峰奴役，却发自本能的露出悲怆的眼泪。

　　辰易林等人，默默看着，没有动。

　　一者，这些利益，由赵峰主导分配。

　　二来。

　　那人鱼晶泪的神秘精神力量，让众人沉浸在那最原始纯净的美好爱情中。

　　在那种气息下，众人的心灵，似乎受到洗涤，心灵的杀戮罪孽，各种心结，都有所松缓。

　　“人鱼族，是有一定灵魂天赋的种族，尤其是高等人鱼族，女性偏多。所以她们的眼泪寄托的精神力量，日积月累，才有着不可思议的效果。”

　　赵峰暗暗点头。

　　人鱼晶泪，本身蕴含的力量，并不是特别强大，还不如一块上品元晶石。

　　但它的珍贵，则源于那种对灵魂心境的通透净化。

　　恰巧，那种剔透如水晶的心灵力量，是大多修行者无法具备的。

　　不多时。

　　几颗人鱼泪晶，采集完毕。

　　赵峰没有逗留，进军下一处。

　　渐渐的，附近十里的人鱼族，要么被擒杀，要么就是被赵峰控制。

　　人鱼王国禁区的一部分，似乎成为赵峰的领土。

　　这种情况下。

　　赵峰轻松采集了几十颗人鱼泪晶。

　　这个数目，已经超出四、五次半神遗园开启，才能有的收获。

　　以往，每次半神遗园开启，极少有人，能采集到人鱼晶泪。

　　大多的天才，目标放在“万宝楼”、“百花园”、“半神陵墓”等一些区域。

　　论宝物数目，紫烟湖不如万宝楼。

　　论珍材资源，其范围规模，也不如百花园。

　　而且，人鱼王国的庞大势力，让很多天才，望而却步。

　　“人鱼泪晶的数目，已经差不多了。”

　　赵峰停止了开采。

　　他控制了不少人鱼族，路途中，辰易林等人也诛杀不少，过不了太久，肯定会惊动人鱼王国的高层。

　　所采集的人鱼泪晶，赵峰给辰易林、江帆，一人两颗，其他人，一人一颗。

　　他自己，留一二十颗。

　　对此，众人也没有异议，其中几人，甚至开始尝试使用“人鱼泪晶”。


第646章 美男计

　　“不知人鱼泪晶的效果如何？”

　　赵峰发现，有两名真传弟子，陷入一种奇妙美好的精神气息中。

　　这二人手中的“人鱼泪晶”，泛起一丝莹透无暇的水晶彩辉，笼罩其身心。

　　片刻之后。

　　这两名真传弟子，睁开眼睛，眸光清明，心灵剔透。

　　他们的心灵意境，乃至灵魂，似乎受到洗涤，身上的气息，隐隐有些变化。

　　二人的实力，没有增长迹象。

　　但赵峰知道，他们的心灵意境提升，“心”的力量，提升了。

　　要知道。

　　参化虚神境王者，主要是靠心境，以及灵魂层面的升华飞跃。

　　正是如此，这人鱼泪晶，对参化虚神境王者，才有一定帮助。

　　当然。

　　这种效果，不是决定性的推动，除非是那“幻神酒”。

　　但对半步王者之下来说，人鱼泪晶的心灵意境洗涤效果，殊为难得。

　　“心灵的力量提升了，那么自身的力量，也会随之水涨船高。”

　　赵峰感慨。

　　蓦然间，他想起一个人。

　　那就是辛无痕。

　　辛无痕，是赵峰所见的天才中，资质最低的。

　　然而，辛无痕心灵意境层次的力量，则显得深不可测。

　　哪怕是如今，赵峰都无法窥探辛无痕的深浅。

　　“试试看。”

　　赵峰手取出几颗“人鱼泪晶”，缓缓闭上眸子。

　　耳边，似乎传来古老人鱼的奏乐。

　　一丝丝美好，又带着酸甜苦辣与痛的味道，是那么的纯净剔透，在赵峰的心灵中，此起彼伏。

　　赵峰的心灵，似乎受到时间岁月的冲刷。

　　每一次凄婉或悲痛，美好又甜蜜的爱意气息，洗涤抚过赵峰的心灵。

　　人鱼族，是一个神秘古老的种族。

　　在人鱼族一生，很难流下几滴眼泪，唯有赋予了无比的精神爱意。

　　每一滴人鱼之泪，都赋予了人鱼族精神爱意的升华。

　　在那一段段美好的精神爱意洗刷下，赵峰心灵，从最初的百感交集、酸甜苦辣，渐渐显得通透清明。

　　赵峰的心，越来越明净。

　　蓦然间，记忆里的种种，在脑海回眸。

　　少年时代。

　　一个亭亭玉立的紫裳少女，闪烁的清眸，宛若风中精灵的灵动与执着。

　　那个一直在身后，默默关注与追赶的紫裳倩影。

　　久别重逢后。

　　那水雾朦胧的倩影，拥抱在咫尺，如同邻家女孩的亲切。

　　唰！

　　画面又一晃。

　　一段曲折而荒唐的经历，在赵峰脑海中徘徊，无奈与郁闷，怜悯与失落。

　　蓦然间。

　　一张清幽似怨的俏颜，淡雅恬静，一袭雪白轻纱，那芳姿倩影，如同朦胧的画中仙。

　　“原来，我也有过。”

　　赵峰的心灵，在那一股股精神爱意的洗刷下，渐渐剔透明净。

　　他的心灵意境，得到洗涤升华一般。

　　脑海中，那瞳力水湖，隐隐泛起几丝剔透水晶的光泽。

　　每一滴瞳力水滴，都是那么的清晰。

　　短短片刻间，赵峰的心灵意境，飞跃升华。

　　尽管。

　　在心魂的量上，没有增加。但赵峰的心魂，更清晰明透。

　　甚至，连心魂的模样，都在意念中呈现。

　　“这就是我？”

　　赵峰对本我的认识，更加清晰。

　　他的心灵意念，坚定有力，迷雾尽散，还原本我。

　　半个时辰过去了。

　　赵峰手中的人鱼泪晶，消耗了近十颗。

　　直至最后。

　　他心如止水，宛若剔透水晶。

　　“赵师弟，情况不妙，我们的行踪，似乎被人鱼王国发现了。”

　　辰易林的声音传来。

　　赵峰睁开眼睛，眸子里有一片淡淡的琉璃彩泽，很快敛去。

　　但他的眸子，宛若星辰明亮，又如水晶剔透。

　　“被发现是迟早。”

　　赵峰并不意外，通过附近潜伏的水族部下，了解方圆十里的情况。

　　一行众人，在人鱼国度，擒杀不少妖鱼，又有不少被赵峰奴役。

　　有许多人鱼失踪，肯定会惊动人鱼王国。

　　“我们得尽快行动，在没惊动人鱼王国高层前。”

　　辰易林的声音，有些急切。

　　但眼下的蓝发青年，则波澜不惊，目光清澈。

　　“只是失踪一些人鱼，短时间，不会惊动人鱼王国最高层。据我所知，那人鱼王，最近十年，一直闭关未出。”

　　赵峰慢条斯理的道。

　　摆在众人面前的，有两条路：

　　第一，撤退，见好就收。

　　众人收获颇丰，尤其是赵峰，搜刮庞大的资源珍材。

　　第二，图谋湖底宫殿。

　　第二个选择，将会面临很大危险，有可能受整个人鱼王国的追杀，甚至面临王者。

　　“赵峰，你到底有没有办法？”

　　江帆忍不住道。

　　辰易林目光闪烁，这一路挺进，十分顺利。

　　似乎，一切都在赵峰的预料、掌控中。

　　“方法很简单，你们回想下，当年那个成功进入湖底宫殿的案例。”

　　赵峰莞尔一笑。

　　当年？

　　众人当然知道！

　　数千年前，那位圣地天才，机缘巧合下，与人鱼公主相爱，并在人鱼公主帮助下，进入了湖底宫殿。

　　“据我所知，这一代的人鱼公主，美貌倾城。更重要的是，她还没有确定人生另一半。”

　　赵峰淡然道。

　　“赵峰，你不会想复制当年的方法吧？”

　　辰易林翻了一个白眼。

　　“人鱼族的智慧，不输于人类，可不是傻瓜。同样的方法，能再次实现？”

　　“当年的成功，是机缘巧合，恐怕难以复制。”

　　“再说，我们中，有谁能让人鱼公主倾慕？那得冒多大风险？”

　　众人把头摇得像拨浪鼓。

　　人鱼族岂是傻瓜，会被同样的方法，连续骗两次。

　　“呵呵，谁说当年的成功，不可复制？我们之中，就有这样的人。”

　　赵峰轻笑，不置可否的道。

　　“谁？谁有这样的能力，可以让人鱼公主一见钟情？”

　　众人纷纷侧目，相互看了看。

　　貌似人群中，也没有特别俊美出众的天才。

　　“那个人，就是你。”

　　赵峰似笑非笑，目光定格在江帆身上。

　　“啊！”

　　江帆身形一个踉跄，差点没破口大骂。

　　这太坑了！

　　“赵师弟，这可不是玩戏，你到底有什么方法？”

　　辰易林正然道。

　　论相貌，这江帆十分普通，比赵峰，都有些差距。

　　“是这样的。”

　　赵峰顿了顿，解释道：“人鱼族，同样是仰慕强者，对高贵的血脉，十分崇拜。而江师兄，拥有太古万族榜血脉，据我从几个鱼人奴仆所知，这位人鱼公主，心高气傲，同族的血脉天才，都看不上……”

　　“嗯，简单的说，这鱼人公主，崇拜强者，仰慕高贵的血脉。”

　　赵峰总结的道。

　　闻言，几名真传弟子，露出了然神色。

　　“这不行……绝对不行！”

　　江帆竭力反对，这方案，不靠谱啊。

　　辰易林眉头微皱，这个方案，听起来，的确有些坑。

　　第一，风险太大。

　　第二，爱情本是机缘巧合的偶然。

　　“你们听完我的计划……”

　　赵峰的声音，突然压低。

　　最后。

　　只剩下辰易林和江帆，脑海中，听到赵峰的计策。

　　“你真有把握？”

　　辰易林询问道。

　　江帆的面色，也稍微缓和了一下。

　　“九成把握！你们不愿意，就打道回府。”

　　赵峰断然道。

　　“好吧！赵峰！”

　　江帆终于决定一搏。

　　如果不答应，就会失去进湖底宫殿的机会。

　　片刻之后。

　　在众人注视下，江帆被几个人鱼族，五花大绑。

　　四名丹元境层次的人鱼战士，押解着江帆。

　　此外，附近还有些人鱼，其中还有一个美貌女鱼人。

　　“这个外来者人类，竟敢侮辱人鱼公主，将他送到人鱼公主府中，任凭公主发落。”

　　赵峰吩咐道。

　　其中那名美貌女鱼人，正好与人鱼公主认识。

　　“是。”

　　女鱼人应诺，把江帆这个战利品，送进人鱼王国。

　　接下来。

　　一切都在赵峰的预料和掌控中。

　　江帆被五花大绑，进入人鱼的王国，并被送往人鱼公主府。

　　一路上。

　　大量人鱼好奇观望，倒是有惊无险。

　　在人鱼眼中，人类也是珍稀的“品种”，此等战利品，奉送到人鱼公主府上，到没人异议。

　　毕竟。

　　人鱼王国内的一些异常，还没反应到高层。

　　赵峰通过那些人鱼奴仆，共享视野和声音，了解进度。

　　而玄真圣宗的其它弟子，则完全失去音讯。

　　人鱼公主府。

　　“人类？战利品？”

　　一个绝美倾城的美人鱼，慵懒的躺在床榻上，听到这个消息，明眸一闪，透出浓浓的兴趣。

　　正如。

　　在人类眼中，美人鱼是稀罕品种一样。

　　人鱼公主，也不能免俗。

　　“给我送上来！”

　　人鱼公主一脸期待好奇。

　　数千年前，那段“人鱼之恋”，被族人列为禁忌之恋。

　　但不知为何，越是禁忌的东西，她越是好奇。

　　很快。

　　五花大绑的“江帆”，被押解到人鱼公主面前。

　　“你，就是人类？”

　　人鱼公主很好奇，用手摸着江帆的身体，从上到下。

　　特别是摸到下身时，江帆身体一僵，脸蛋一红，亦有一种屈辱，心里暗骂赵峰。

　　但同时。

　　他心里，暗暗有几分期待，与这高贵绝美的人鱼公主，来上一段浪漫的爱情，那也是不错。

　　毕竟。

　　他自小被发掘血脉后，一直在枯燥的修炼中。

　　江帆二十多岁，还是个处男，连一次感情经历都没有。

　　念及此处，江帆稍微释放出自己的一丝血脉气息。

　　“嗯？太古万族榜血脉？”

　　人鱼公主，血脉心灵，都感到一股压迫，大为震惊。

　　那一双月牙般的美眸中，敬畏之余，还闪烁着小星星。

　　江帆心中暗暗得意，太古万族榜血脉，就是不一样。

　　人鱼公主？小菜一碟！

　　然而。

　　人鱼公主接下来一句话，让他如坠深渊：

　　“嘻嘻，你一定是人类派来的内奸，想通过‘美男计’，来勾引本公主？”

　　“哼！当年的老套路，还想重新来一次，是哪个白痴想的计策。”

　　江帆差点没吐血，太坑了。


第647章 人鱼王

　　人鱼公主，识破江帆的“美男计”，一双月牙般的明眸中，满是玩味和得意。

　　是哪个白痴想的计策？

　　江帆差点没气得吐血，心里把赵峰暗骂了千百遍。

　　在出发前，赵峰一脸笃定，以江帆太古万族榜的血脉，有较大机会，赢得人鱼公主的青睐。

　　“嘻嘻，赵峰？”

　　人鱼公主那张祸国殃民的娇颜上，透着几丝狡黠。

　　“你……你怎么知道？”

　　江帆失声。

　　这个人鱼公主，怎么知道赵峰。

　　“难道是……”

　　江帆心里“咯噔”一声。

　　他想到一种可能。

　　难道，赵峰与人鱼公主，早就串通在一起？

　　如果这一点成立，那么一切顺理成章了。

　　否则的话，人鱼公主不会见他第一面，就窥破“美男计”。

　　“赵峰！”

　　江帆咬牙切齿，一股无名怒火，在心头蔓延。

　　嗡……

　　江帆体表凝结一层黝黑古朴的纹理，皮肤似鳞似壳，坚硬厚实，宛若一头傲立蛮荒的巨兽。

　　咔嚓！

　　江帆双臂一振，体内太古万族榜血脉爆发，将捆缚身体的玄金铁索震断。

　　“不愧是太古万族榜血脉……”

　　修为高达大丹元境的人鱼公主，血脉灵魂中，传来一股压迫感，身心发自本能的畏惧抖瑟。

　　那种感觉，就如渺小的鱼儿，面对荒古的海兽。

　　“先拿下你这个人鱼公主。”

　　江帆抬手，飞身抓向人鱼公主。

　　然而。

　　人鱼公主似乎早就知道他的意图，在江帆出手前，人鱼尾巴一甩。

　　汩嗖！

　　在一股深蓝水流中，人鱼公主从容躲过江帆的迅猛“一抓”。

　　“哪里跑！”

　　江帆心中焦急，再度飞扑向人鱼公主。

　　以他太古万族榜的血脉，纵然人鱼公主有大丹元境中期修为，也无法与他正面相抗。

　　只是。

　　他忽略了一个因素，那就是环境。

　　这里是人鱼王国，湖水下的人鱼族部落。

　　在水中，他的速度，大大受制。何况，江帆的血脉，以力量防御见长。

　　“嘻嘻，你打不着我。哎呀，救命啊……”

　　人鱼公主古怪机灵，身为人鱼族的公主，她适应这片水域。

　　在紫烟湖中，她速度身法的优势，站在一个制高点。

　　就算是圣地十天才，进入紫烟湖，也无法在身法速度，以及灵活性上，与之相比。

　　“糟糕！”

　　江帆有些绝望，他已经感知到，人鱼族强者，正往这边赶赴。

　　“逃！”

　　江帆见奈何不了人鱼公主，身形往外飞蹿而去。

　　啵！

　　人鱼公主纤手一推，一层暗蓝剑波，冲向江帆，其攻击，在水中畅通无阻。

　　噗嗤！

　　江帆似鳞似壳的皮肤上，留下一个针线粗的血痕，又迅速的愈合。

　　好强的防御！

　　人鱼公主微微失神，她全力一击，难以对江帆造成实质威胁。

　　“赵峰！你把我坑的好惨！我要把你千刀万剐！”

　　江帆一边逃，一边暗骂赵峰。

　　“赵峰？那个想出美男计的白痴？”

　　人鱼公主略显错愕，似有一些兴趣的样子。

　　能够驱使太古万族榜血脉的主人，那个赵峰，应该不简单。

　　“嗯？”

　　江帆感觉不对，这人鱼公主，怎么总能知道自己的念头。

　　“读心术么？”

　　一个呢喃的声音，在耳边响起。

　　“哼！白痴！我人鱼王室的灵魂天赋中，有着‘读取思维’的能力，尤其在每一代人鱼公主身上。”

　　人鱼公主一脸傲然。

　　读取思维！

　　江帆心头大震，有关这一点，相关的资料信息中，怎么没有？

　　若是如此。

　　当年，那位圣地天才，怎能赢得人鱼公主的芳心？

　　“你们人类，当年那个天才，之所以能成功，唯有一颗‘真心’，否则怎能昔日那位人鱼公主。”

　　人鱼公主嘴角间，抿起一丝嘲讽更浓。

　　“原来如此。”

　　那呢喃的声音，似乎与激荡的水流，毫无干系，直接在灵魂层面响起。

　　“什……什么人！”

　　人鱼公主身躯一僵，这才察觉到，有第三个声音，在彼此间响起。

　　同一刻。

　　江帆的目光，望向头顶侧方，大吃一惊：“那是……”

　　人鱼公主，下意识的抬头。

　　头顶水流中，浮现一只虚无的眸子，蓝莹透明，冷漠俯瞰，似乎与天地湖水，融为一体。

　　“赵……赵峰！”

　　江帆有种被噎着般的感觉，那声音，以及眼前的眸子，都是赵峰的特征。

　　“冥心印！”

　　那虚无之眸，露出一丝讥讽冷意，一股渗透灵魂的禁忌寒意，渗透向人鱼公主。

　　“不好！”

　　人鱼公主摆动鱼尾，竭力挣扎。

　　作为人鱼公主，她的灵魂天赋，奇高无比，天生就拥有类似读心术的能力。

　　哪怕赵峰的冥心印，在“跨空之眸”状态下，有大幅度增幅，可针对“人鱼公主”，依然面临很大的阻力。

　　倘若挣扎太大。

　　施展“冥心印”的过程中，会让人鱼公主的心魂崩溃，那就超出赵峰的初衷了。

　　“这个赵峰，好可怕的灵魂系血脉眼瞳，竟然跨空对我施展灵魂瞳术。”

　　人鱼公主感受到彼此间的魂道差距。

　　论灵魂天赋，那个进行跨空攻击的神秘人类，只在她之上。

　　“公主！”

　　“快救公主！”

　　四周传来一阵呼救声。

　　少数尊主级的人鱼强者，甚至已经杀到近前。

　　“还愣着干什么！”

　　灵魂层面，响起赵峰的声音。

　　江帆心急之下，身形一晃，掠至人鱼公主面前，掐住其咽喉。

　　“放开公主！”

　　那些人鱼强者，步伐一僵，一个个怒目而视。

　　被江帆，掐住咽喉，人鱼公主无论灵魂，还是身体，都有种窒息感，挣扎力度降低。

　　一两息后。

　　人鱼公主的挣扎停止，眼中露出一丝发自内心的敬畏臣服。

　　这种神情变化，江帆十分熟悉。

　　唰！

　　头顶的弥天之眸，消失不见。

　　“不要走！”

　　江帆心头不安。

　　但下一刻，就见人鱼公主冷喝一声：“所有人，都退开。”

　　“公主！”

　　四周赶来的人鱼族强者，惊愕不解。

　　怎奈，公主在敌人手中，又是公主自己的命令，他们不敢不听。

　　在人鱼公主的命令下，所有人都散开，让出一条路。

　　“谁出手，我就自尽。”

　　人鱼公主手中，出现一柄匕首，面色麻木。

　　这一下，人鱼族众强者，心头一寒，再无人敢阻挡。

　　江帆心头一喜，此后一路畅通无阻，离开人鱼公主的府邸。

　　“赶快去通报国王。”

　　人鱼族的强者们，交流起来。

　　其中一位赶到的半步王者，已经看出，人鱼公主被人精神操控了。

　　此时的人鱼公主，就如同一个任人指挥的木偶。

　　同一刻。

　　人鱼王国的某个角落。

　　“赵峰，情况如何？”

　　辰易林面色紧迫，难掩眼中的担忧。

　　“江师弟的美男计，是否成功？”

　　众人发觉，人鱼王国内的动乱，人鱼王国高层强者的气息，令几人心惊不安。

　　“呵呵，谁说我用的是美男计？那人鱼公主，已被成功挟持。”

　　赵峰轻轻一笑。

　　挟持人鱼公主？

　　在场几名真传弟子，心头大震，不由倒抽一口冷气。

　　这赵峰的胆子，也太大了，竟敢挟持人鱼公主？

　　咕咕……

　　就在这时，前方传来水流声。

　　江帆和人鱼公主，并肩飞游过来。

　　辰易林如释重担，一脸欣喜，并深深望了赵峰一眼。

　　赵峰的计划，与数千年前的那位圣地天才，思路基本一致，都是从人鱼公主下手。

　　尽管细节有些出入，但最终目的不同。

　　数千年前，那位圣地天才，是赢得人鱼公主的芳心，从而得以进入湖底宫殿。

　　而赵峰，则是直接奴役人鱼公主。

　　“出发，去湖底宫殿。”

　　赵峰一声令下，一行众人，直接挺进人鱼王国的深处。

　　一路上，人鱼公主，表现出绝对的臣服。

　　人鱼王国的强者们，都不敢阻拦，只能干瞪眼。

　　半盏茶功夫后。

　　众人来到一座碧玉霞光萦绕的湖底宫殿。

　　“把门打开。”

　　赵峰淡淡开口道。

　　“是。”

　　人鱼公主，来到湖底宫殿的大门前，皓臂微抬，吟诵出空灵古老的人鱼之歌。

　　那歌声中有一股神秘的灵魂波动，与湖底宫殿沟通。

　　“在人鱼王国，历代的‘人鱼公主’，都有着很特殊的地位。人鱼公主，并非一定是王国的公主，而是拥有那最特殊灵魂天赋的皇室女鱼人。”

　　赵峰从人鱼公主这里，得知人鱼王国的很多秘辛。

　　某种程度上说，人鱼公主，就好比一些部落的圣女，有着伟大神圣的意义。

　　同时。

　　人鱼公主身上，也有着某些使命，这与她的灵魂天赋，以及传承有关。

　　“人鱼公主的传承使命，就和人鱼神殿，直接相关。”

　　赵峰的思绪，越发的清晰。

　　也难怪，当年那位圣地天才，在人鱼公主的帮助下，能轻松进入神殿，得到不老泉和幻神酒。

　　咣嗡！

　　人鱼神殿的大门，缓缓大开，散发一股悠远上古的气息。

　　“进去。”

　　赵峰让人鱼公主，在前面带路。

　　眼看，赵峰等人，正将一步步踏入人鱼神殿。

　　“人类！还不束手就擒！”

　　一个威严霸道的王者声音，贯穿灵魂层面。

　　玄真圣宗几名真传弟子，灵魂颤栗，思维意识仿佛被凝固。

　　那声音的主人，正是人鱼王。

　　人鱼王国，这么大的动静，人鱼公主被挟持，他岂能袖手旁观？

　　当然。

　　此时的人鱼王，还在他的府邸中，只是虚神意志，跨空而来。

　　“人鱼王，你的虚神意志，无法一念抹杀我。而我一个意念，就能让人鱼公主，魂飞魄散。”

　　赵峰身形顿住，镇定自若，没有江帆等人的忐忑不安。

　　计划之初，他自然也考虑到人鱼王这个因素。


第648章 半神酒窖

　　虚神境王者的意志，凝结一片水域的天地元气。

　　玄真圣宗，几名真传弟子，思维意识仿佛凝固，兴不起一丝反抗的意念。

　　即便是辰易林，拥有太古万族榜的江帆，都是心惊不安。

　　难以想象，正面承受王者意志的赵峰，还能如此的镇定自若，波澜不惊。

　　“人类，你这是自寻死路！”

　　灵魂层面，传来一股震动感，无形的伟力，让赵峰所在的空间，有种受到挤压的错觉。

　　赵峰面部微红，呼吸一紧。

　　他的身体骨骼，隐隐传来咯咯的声响，双膝似要弯曲，向王者屈服。

　　然而。

　　赵峰的身形，却是硬生生挺住了。

　　论生命层次，他已是趋近真正的王者，其体魄力量，在梦境太古气息、海鲸心髓血、紫鳞草强化下，更是超出常理。

　　而且。

　　赵峰常年承受梦境太古中的宏大压力，身上蕴含着太古的气息。如今，连江帆的血脉气息，都无法压制赵峰。

　　远方，一座宫殿内。

　　“此子的灵魂凝实，已经超越半步王者了……”

　　人鱼王的面色，渐渐凝重。

　　一个区区小丹元境的蝼蚁，竟然能够逆抗他的王者意志压力。

　　赵峰的魂道造诣，也是超出常理。

　　修炼《万念神诀》，为他日后突破虚神境，奠定了一个坚实的灵魂基础。

　　“父王，请您不要阻挡主人。”

　　人鱼公主声音哀怨低泣，哀求道。

　　种了冥心印，她从身心上，都彻底臣服于赵峰。

　　尽管她依然有情感，但主人已经大于一切。

　　这就是冥心印灵魂禁术，最可怕的地方，从思维意识上，彻底奴役一个生灵。

　　“可恶的人类……”

　　人鱼王双拳紧握，咆哮的声音，如同轰雷。

　　身为虚神境王者，他何曾时，屈服过一个渺小的人类蝼蚁？

　　王者之下，皆是蝼蚁。

　　这句话，自古延续，记载在古籍中。

　　一般丹元境，连虚神境王者，一个意志意念，都抵挡不了。

　　“王者之下，皆是蝼蚁……对我无效！”

　　赵峰冷笑一声，命令人鱼公主，在前面带路。

　　辰易林等人，心神恍惚，在窒息压力下，行尸走肉般的推进。

　　“这个赵峰，不是太古万族榜血脉，却有这样的实力。这怎么可能。”

　　江帆内心沮丧混乱，挫败感愈发强烈。

　　尤其是，脑海中，那弥天之眸从天降临，如同俯瞰天地的太古神灵。

　　那股气息，甚至让他的太古万族血脉，都隐隐有些畏惧不安。

　　“人类！我的女儿，若有什么三长两短，本王绝不会放过你。”

　　人鱼王的愤怒咆哮，撼动灵魂。

　　“人鱼王！”

　　赵峰淡然开口道：“只要达成目标，安然离开，我自会解除你女儿所中的灵魂禁术。但若你有什么异常举动，就不能保证了。”

　　人鱼王的神念，在湖底宫殿入口，徘徊良久，终于停止了动作。

　　“那小子的血脉眼瞳，很不简单。连太古万族榜血脉的其中一人，都要听从其号令。”

　　人鱼王渐渐恢复冷静。

　　面对王者，赵峰从始至终，都没有惊慌。

　　显然，这个少年，是有备而来。

　　他不敢再阻拦，眼睁睁望着赵峰等人，进入人鱼神殿。

　　人鱼神殿，对于人鱼族来说，是一个禁地。

　　历来。

　　只要接受神殿传承的人鱼公主，才能进入其中。

　　否则的话，一般人鱼进入，会被半神遗园中，冥冥中的意志给抹杀。

　　就算是王者，都不能例外。

　　因为那股意志，就是这个秘境空间的“神”，主宰一切。

　　“国王！领地附近，似乎还有其它人类的靠近？”

　　一个人鱼强者，前来报道。

　　嗯？

　　人鱼王面色一沉，神念瞬间覆盖整个人鱼王国。

　　果不其然，他看到一伙邪魔气息的人类。

　　“停下。”

　　在最前面带路的屠九森，突然一挥手。

　　屠九森小队，在战败后，并没有彻底放弃对紫烟湖的图谋。

　　尤其是，众人分析道，赵峰称霸紫烟湖，一直往深处挺进，有可能在图谋人鱼王国的利益。

　　故而。

　　屠九森重新号召几个宗派的天才，其中有驯兽师，魂道天才。

　　其中一位尊主级的魂道天才，也控制了几只人鱼，得知赵峰等人的踪迹，以及人鱼王国内的动静。

　　“屠师兄，怎么了？”

　　“那赵峰在前面开路，我们坐收渔网之利，岂不快哉。”

　　众人蠢蠢欲动。

　　毕竟有赵峰在前面打头阵，他们在后面捡便宜，风险较小。

　　当然。

　　他们并不知道，人鱼王已经出关。

　　毕竟，人鱼王只是以虚神意志，与赵峰等人交锋，没有现身。

　　“可能是错觉吧，继续跟进。”

　　屠九森点了点头。

　　刚才，他的心魂血脉，有一丝危机压迫感，有种被窥探的错觉。

　　不过那感觉，很快消退。

　　“这些天才，真不一般啊。”

　　人鱼王目光微闪。

　　从这伙人的谈话中，不难分析出，他们与赵峰不是一伙，还是敌对关系。

　　很快。

　　他心中思量出一个计策。

　　不如，让这两伙人，在神殿内争夺厮杀。

　　至于人鱼公主的安全，他不太担心。

　　赵峰不但不能伤害人鱼公主，恐怕还要悉心保护她的安全，因为这是他唯一的筹码。

　　再者，以人鱼公主在紫烟湖的适应，血脉传承之力，自保绰绰有余。

　　“所有族人，撤出神殿二十里。”

　　人鱼王很快下令道。

　　他虽然看到屠九森等人，却睁一只眼闭一只眼。

　　路途中。

　　屠九森小队，在驯兽师和魂道天才等人的努力下，绕开人鱼族的重兵区域，悄然逼近湖底宫殿。

　　“阻力比想象中要小。”

　　“看来那赵峰，牵制住了人鱼族大部分力量。”

　　屠九森小队，有些奇怪。

　　更不可思议的是，那湖底宫殿，大门打开着。

　　人鱼王国，到底发生了什么变故？

　　屠九森等人有些想不通，但事已至，也不好退缩。

　　“那赵峰，并没有把水族军团，带进湖底宫殿。就算相遇，我们仍然有一争之力。”

　　一众十人左右，走进了湖底宫殿。

　　人鱼王暗自冷笑，目送屠九森等人，进入湖底宫殿。

　　如果没有他的默许，屠九森等人，岂能如此轻松的来到人鱼神殿。

　　“咦！又来了一个人，实力似乎不错。”

　　人鱼王的神念，延伸到人鱼王国边缘外，发现一个身影。

　　来者，是一个阳光青年。

　　此人的修为，达到大丹元境后期。

　　“看来，这赵峰，是进入了人鱼王国。”

　　阳光青年，凭借死亡意志的感应，很清晰的确定赵峰的方向。

　　突然。

　　阳光青年面色一变：“王者的意志？”

　　他的感官，比屠九森，还要敏锐。

　　人鱼王国内，王者级的存在，让阳光青年，产生忌惮。

　　“应该是人鱼王。”

　　阳光青年，站在原地，并没有异动。

　　感觉上，那王者意志，对他没有明显的敌意，仅仅是在窥探。

　　“赵峰，就让你的小命，先延续半刻。”

　　阳光青年就在原地，等待起来。

　　人鱼王国，湖底宫殿。

　　在人鱼公主的带领下，赵峰走进这座具有传奇性的人鱼神殿。

　　人鱼神殿内，出乎预料的空旷。

　　里面除了一些神像，雕文装饰，则没有什么多余的东西。

　　不过。

　　随着一点点深入，众人嗅觉到一丝酒气。

　　喵喵！

　　小贼猫，从赵峰肩膀上冒出，一双猫目，溜溜直转，打量着前方。

　　这不禁让赵峰暗声期待。

　　小贼猫对宝物，尤其是一些灵酒，嗅觉强烈。

　　喵……

　　小贼猫敏捷灵巧的身形，跃至人鱼公主的肩膀上，双爪环抱在胸前，一副老气横秋、舍我其谁的模样。

　　“这只猫……”

　　人鱼公主，不禁有些异样的望向小贼猫。

　　喵喵！

　　小贼猫挥爪，指着下方，哼唧一声。

　　“你竟然知道，酒窖在下面？”

　　人鱼公主十分意外。

　　辰易林等人，啧啧称奇，多看了小贼猫几眼。

　　果不其然。

　　人鱼公主，带着众人，进入人鱼神殿更下方的“地下酒窖”。

　　事实上。

　　在神殿一层，赵峰的神灵眼洞悉过，的确没什么收获的。除了一些与人鱼族有关的传承，但是对人类无效。

　　进入地下酒窖，那股浓郁的酒香，令人心神陶醉。

　　其中几名真传弟子，脑袋有些晕晕乎。

　　赵峰定睛一看，眼下这个地下酒窖，空间视野开阔，甚至比神殿一层还要大。

　　在地下酒窖的正中间，有一口巨大的喷泉。

　　喷泉池，直径二十丈。

　　池子的正中央，有一个栩栩如生、美若天仙的人鱼美女水晶雕像。

　　喷泉，从人鱼美女雕像身上，一共上百个小孔洞里，喷射而出。

　　“咦！”

　　众人发现，那喷泉池中的人鱼美女，与人鱼公主，有三四分神似。

　　这不禁让赵峰若有所思。

　　喷泉池的构造也很特殊，池子外围，分化出一个个水晶管，通达地下酒窖的各个角落。

　　酒窖的各个角落，呈列着一些风格各异的酒杯酒壶，有些是金属铜，有的是竹木材质，有些是瓷质，水晶等。

　　这些酒杯酒壶中，都盛放了七成的灵酒仙酿，且每隔一会，都会重新酿造，焕然一新，保持其新鲜，或者保留一些酒的特有温热和余韵。

　　当然。

　　那些酒杯酒壶，都密封在一个水晶酒柜呈列中。

　　“整个地下酒窖，以人鱼喷泉为中心，能够自动酿酒，并不断替换更新。”

　　玄真圣宗等人，瞠目结舌。

　　整个地下酒窖，自成一个体系，以人鱼喷泉池为中心，酿造出不下上百种珍品酒酿。

　　“这就是，半神的私藏酒窖？”

　　赵峰深吸一口气，按捺住心中的兴奋。


第649章 幻神酒

　　人鱼神殿，地下酒窖。

　　玄真圣宗众人，面带狂喜，心中振奋，凝望着人鱼喷泉，以及水晶呈列柜中的各种美酒仙酿。

　　“这地下酒窖中，可否有那传说中的‘不老泉’、‘幻神酒’。”

　　赵峰开口，问向人鱼公主。

　　人鱼神殿，是人鱼王国的圣地，同样是禁地。

　　普通的人鱼，不能进入人鱼神殿。

　　但是，每一届的人鱼公主，灵魂天赋异禀，其传承与人鱼神殿，有着千丝万缕的关系。

　　“有。”

　　人鱼公主笃定的道。

　　此言一出，众人心神一振。

　　想当年，那位圣地天才，获得“不老泉”、“幻神酒”，没过几年，就突破到虚神境。

　　不老泉，增寿千年，促进生命层次的质变飞跃，同时能大增元修为。

　　千年寿元，足以让普通尊者，安然无忧的参化虚神境王者。

　　而那“幻神酒”，效果更是神奇，能让人进入玄妙空冥的境界，体悟更高的意境层次。

　　拥有不老泉，至少有五成把握，参化虚神境。

　　若是有“幻神酒”，起码有七成把握，在未来晋升虚神境王者。

　　“如果能同时拥有‘不老泉’和‘幻神酒’，那参化虚神境，基本是板上钉钉。”

　　念及此处，众人的呼吸，略显急促。

　　就在这时，人鱼公主开口道：

　　“不老泉，就在那人鱼喷泉池中。但不是所有的喷泉，都是不老泉。”

　　人鱼公主顿了顿。

　　众人定神，那人鱼美女雕像，身上有上百个喷泉孔。

　　“只有从其‘下体’位置，喷射出的泉液，才是真正的不老泉。”

　　说到这里，人鱼公主脸靥一红。

　　众人一怔，旋即都有些尴尬，其中一名女弟子，也娇羞的低下头。

　　赵峰定神一看，果然，从人鱼美女雕塑，身躯与尾部衔接的一个孔洞，喷射出的泉液，清澈晶莹，非同寻常。

　　“那就是不老泉？”

　　两名真传弟子，难以遏制目中的贪婪兴奋，朝喷泉池靠近。

　　“等等。”

　　人鱼公主出声，却来不及了。

　　那两名真传弟子，刚一靠近人鱼喷泉池，身躯便摇摇晃晃，醉醺醺的样子。

　　“好奇异的力量，喷泉池就是一个酿酒池，那其中的酒气，无需经过呼吸，直接渗透到身体，甚至影响到灵魂。”

　　赵峰暗暗咋舌。

　　如此强大的酒气，那不愧是半神饮食的酒酿。

　　要知道，半神的生命体质，比尊者、王者，那不知道要强多少倍。

　　普通的酒，凡人喝一瓶，就会醉死。

　　但设想，是一头庞大如山的巨兽，喝下一瓶酒，基本可以忽略了。

　　同样推理，半神的体质，其酒力，则超出凡人的范畴。

　　“这里酿造的许多酒，就算是半神喝了，都会醉。普通修行者，很难靠近。就算能靠近，心神意识都醉了，如何获取酒酿。”

　　人鱼公主道。

　　此言一出，在场众人，面色凝重起来。

　　那两名试图靠近的真传弟子，很快被辰易林和江帆，给拉回来了。

　　“那么，酒柜里的酒酿呢？”

　　赵峰的目光，定格在那水晶陈列酒柜。

　　喷泉池酝酿的酒液，都输送到那酒柜中的酒杯酒壶中。

　　“酒柜，由于是密封，散发的酒气，会弱一些。但是，酒柜的材质，以王者之下的力量，难以损坏分毫。想要打开酒柜的门，也十分困难。”

　　人鱼公主解释道。

　　闻言，众人陷入了沉思。

　　毫无疑问，幻神酒，便在那酒柜中。

　　赵峰尝试过，操控鬼尸，接近水晶池。

　　结果，那股强大的酒气，蔓延到他的心魂。

　　“那酒气的力量，可以渗透到精神层面。”

　　赵峰也深感棘手。

　　就算是派没有意识的机械傀儡，也难以完成任务。因为傀儡与主人，也是有心神相连的。

　　“但当年，那位圣地天才，是如何得到‘不老泉’和‘幻神酒’的？”

　　辰易林询问道。

　　“数千年前的秘辛，如今难以追究。但当年的人鱼公主，没有过数年，便沉睡至死，且损失了一件人鱼族的灵魂传承圣宝……”

　　人鱼公主叹息道。

　　听到这里，众人心头微沉。

　　显然，当年那位圣地天才，能够成功，实在是机缘备至。

　　众人能走到这一步，已经是一个奇迹。

　　接下来。

　　众人尝试了一番。

　　结果，没有人能靠近水晶池二十丈范围。

　　在半神遗园里，以大丹元境巅峰的力量，其攻击最大限度，也是二十丈。

　　而在紫烟湖的湖底，还要削减三分之一。

　　也就是说。

　　没有谁，能够以真元战技，去摄取那水晶池中的酒液。

　　而那酒柜，更是封闭的，想打开柜门，难度更大。

　　除了赵峰，其他人，都尝试过，以失败告终。

　　赵峰并没有尝试，盯着那水晶酒柜中的酒杯酒壶，目光闪烁不定。

　　辰易林等人，苦苦思索起来。

　　最终。

　　他们想出了办法，那就是用绳索，绑着一个人，把人抛过去，瞬间摄取不老泉，或者其它酒酿。

　　等摄取到酒液，飞快将人拽回来。

　　无形中，取酒液的人，承受酒气的时间极短。

　　“只有派人过去，才可以摄取。如果是器具，就算摄取到酒液，在经过湖水洗刷下，等到手后，也没影了。”

　　辰易林确定了这个思路。

　　毕竟，这是在水下世界。

　　那水晶池，酒柜，是一个独立的领域，才可以无视水下世界的环境。

　　“这方法，的确有可行性。把灵魂防具，都加持在被绳子绑着的人，增加对酒气的抵抗。由于只是一瞬间，承受的酒气有限。”

　　赵峰微微点头。

　　想要摄取不老泉和酒液，需要配合。

　　“呵呵，按照先前的确定。进入湖底宫殿前，收益七三分。但进入宫殿后，其收益，各凭本事。”

　　辰易林突然一笑。

　　赵峰没有反对。

　　因为在湖底宫殿前，各种收益，主要是依靠他的水族军团。

　　而现在，赵峰的水族军团，没有用武之地。

　　“噗嘭！”

　　一名真传弟子，被金属绳索绑着，抛进了水晶池中。

　　负责甩绳子的人是江帆。

　　他的体魄力量，是除赵峰外最强的。

　　第一次。

　　那名真传弟子，被抛到人鱼美人像的下体前，可是不够精准。

　　他只沾了一点水液，就被拽回了。

　　“唔……”

　　那名真传弟子，醉眼惺惺，有些站立不稳，很难连续进行第二次。

　　“嗯，下次的力度，我会抛得更精准。”

　　江帆很有信心。

　　“让我来。”

　　辰易林一笑，他的修为最高，血脉体质，亦是不俗。

　　噗嘭！

　　辰易林被绳子绑着，抛到了人鱼美人像的下体前。

　　在那一瞬间，酒气袭遍全身，辰易林用手中一个瓶子，接了一口不老泉。

　　“呵呵。”

　　辰易林被拽回原地，将瓶子收好。

　　刚才的出手，让他接了一口不老泉，份量并不多。

　　“我要休息下，换人。”

　　哪怕是辰易林，都感到有些醉意，心神意识，不如平时清晰。

　　实际上。

　　他还能尝试第二次。

　　但出于谨慎起见，辰易林要保证清晰的头脑，以应付各种情况。

　　“赵师弟，你和人鱼公主配合，也是能尝试。”

　　辰易林望向赵峰。

　　他有些奇怪，赵峰为什么没有出手。

　　对此，他甚至有一丝警惕。

　　“主人。”

　　人鱼公主略带羞赧，忐忑听命。

　　只要赵峰开口，她愿意配合，去取喷泉池中的不老泉。

　　“先取‘幻神酒’吧。”

　　赵峰沉吟道。

　　他的生命体质，趋近王者，更需要的是虚神境层次的意境。

　　赵峰的首要目标，是幻神酒，其次是不老泉。

　　幻神酒？

　　辰易林咧嘴一笑，那些酒液，都放在陈列柜中，想打开柜门，谈何容易？

　　就算勉强推开一点酒柜门，那酒气持续下去，可能会让人，陷入永久的沉睡中。

　　“主人，‘幻神酒’放在正中间的那个紫色水晶杯中。”

　　人鱼公主道。

　　对人鱼神殿的了解，没有人超过人鱼公主。

　　“嗯。”

　　赵峰点了点头。

　　念及此处，他的左眸，完全定格在那紫色水晶杯上。

　　此时。

　　辰易林一方，又取了一口不老泉。

　　江帆等人，都好奇的望向赵峰。

　　赵峰会用什么方法，去谋取那“幻神酒”？

　　啵嗡……

　　一缕隐晦的瞳力水纹，中心处，呈现一个漩涡轮廓，将紫色水晶杯淹没。

　　嗯？

　　辰易林等人，心头一跳。

　　“难道是空间瞳术？”

　　在场的真传弟子们，都见多识广。

　　豁然！

　　赵峰身心一震，“轰”的一声，心魂瞳力仿佛承受无尽天地的压迫。

　　那酒柜酒杯中，蕴含一股伟力意志，让赵峰摄取“幻神酒”的方法，以失败告终。

　　“我的‘虚空挪物’，施展完成了，但无法将那目标，给挪移走。”

　　赵峰知道，这股力量，就是酒柜酒杯上，蕴含半神的意志。

　　半神意志，笼罩整个半神遗园。

　　它，就是遗园的主宰。

　　“啧啧，不愧是半神遗园，那水晶酒柜，有反制空间秘术盗取的能力。”

　　“半神遗园，延伸这么多年，期间也出现过一些有空间天赋的天才。譬如，那南宫圣，就精通空间秘术。”

　　辰易林、江帆等人，并不意外，反而有些幸灾乐祸。

　　“再试一次。”

　　赵峰没有轻易放弃。

　　他心中思量，刚才那股伟力意志，似乎是从酒杯和酒柜上传来的。

　　喵喵！

　　小贼猫，站在肩膀上，挥动双爪。

　　“好。”

　　赵峰明白了小贼猫的意思。

　　“虚空挪物！”

　　赵峰的左眸，定格在小贼猫身上。

　　霎时。

　　一层隐晦的瞳力水纹，将小贼猫笼罩。

　　唰！

　　视野中，小贼猫消失不见。

　　辰易林几人，眼珠子瞪的老大。

　　下一刹。

　　喵……

　　小贼猫出现在酒柜中，就靠在那“幻神酒”前，一张嘴，将其吞掉。


第650章 留有余地

　　小贼猫一张嘴，将那幻神酒，包括酒杯，一起给吞下了。

　　辰易林、江帆等人，面露惊诧，瞠目结舌。

　　这么多强者，无法企及的幻神酒，竟让这只猫，轻易得手了。

　　喵喵！

　　小贼猫吞下幻神酒后，眼眸中有一丝醉意，又张嘴，把比邻的一个红木酒杯，一个青铜酒盏，给吞了下去。

　　完成这一切后，它迈着醉步，在原地晃悠，意识开始有些模糊。

　　“这只猫的酒量，竟然如此大……”

　　人鱼公主不可思议。

　　那么强大的酒气，换做辰易林等人，都坚持不了这么长时间。

　　小贼猫正准备去摄取第四个目标时。

　　“虚空挪物！”

　　一层隐晦的瞳力水纹，中心处呈现一个模糊漩涡，将小贼猫吞没。

　　关键时刻，赵峰见好就收。

　　喵喵喵！

　　酒气醺醺的小贼猫，出现在赵峰肩膀上，顿时耍起酒疯，上蹿下跳。

　　众人，一阵错愕。

　　辰易林等人，望向小贼猫的目光，有些炙热起来。

　　小贼猫，如此不俗的酒力和敏捷聪慧，让人叹为观止。

　　如果没猜错，小贼猫体内，本身具有储物的功能。

　　“小贼猫。”

　　赵峰的左眸，如同深不见底的寒潭，一股冰魄寒力，渗透小贼猫的身心。

　　喵……

　　小贼猫脸上的醉意，消散了几分。

　　“冰魂之眸，对醉意，有一定冰镇缓解的效果。”

　　赵峰暗暗点头。

　　他和小贼猫，心神相连，刚才小贼猫承受酒气时，他的心魂也受到牵连。

　　这个细节，辰易林等人，暂时忽略了。

　　尽管赵峰承受的酒气侵蚀，只限于灵魂层面，且只有小贼猫的一半。

　　不过，他的脸上，没有表现出醉意。

　　赵峰的神灵眼，对精神层面的各种免豁，即便对这酒气，也不例外。

　　当然。

　　赵峰并不想以身涉险，他的生命体质，虽然趋近王者，但抵抗酒气的能力，肯定不如神灵眼。

　　源自死亡意志的气息危机，就在这紫烟湖中。

　　如果赵峰没猜错，那阳光青年，应该也来到了紫烟湖。

　　“赵师弟，幻神酒得手了？”

　　辰易林等人的目光，有些殷切。

　　赵峰也望向小贼猫。

　　喵喵！

　　小贼猫张口吐出一个紫色水晶杯，里面盛了七成的梦幻酒液，隐隐散发的一丝气息，让人心神沉醉，意识仿佛要超脱肉身桎梏。

　　“没错，就是幻神酒。”

　　赵峰笃定。

　　一挥手，他将幻神酒，收进了古铁戒指。

　　喵喵！

　　小贼猫一晃影，也进入了古铁戒指。

　　“给我出来！”

　　赵峰嘿嘿一笑，抓着猫尾巴，将小贼猫拽了出来。

　　喵……

　　小贼猫一脸不情愿，又吐出一个红木酒杯，一个青铜酒盏。

　　那红木酒杯中，散发一丝恐怖的炎力气息，四周的水世界，瞬间化作真空。

　　好恐怖的炎力！

　　众人身心灵魂，都有一种被熏烤的错觉。

　　“龙炎酒。”

　　人鱼公主脱口而出，骇然失色。

　　这龙炎酒蕴含的气息威力，只怕还在幻神酒上。当然，仅指其蕴含的威能。

　　而那“青铜酒盏”内，泛起一丝丝电流酥麻感，在场几人，灵魂都传来一阵痉挛感。

　　“电云酒！”

　　人鱼公主的声音，有些颤抖。

　　唰！唰！

　　赵峰一挥手，将“龙炎酒”和“电云酒”，都给收起来了。

　　龙炎酒，是偏炎火属性，目前，对赵峰没什么作用。

　　不过那“电云酒”，与雷电相关，对赵峰，应该有莫大裨益。

　　但这两种酒散发的气息，太过霸烈。

　　在这种环境下，赵峰不敢轻易尝试。

　　“那‘龙炎酒’和‘电云酒’的品阶，恐怕不下于‘幻神酒’。”

　　辰易林等人，神情变幻不定。

　　其中一个醉意强烈的真传弟子，更是不怀好意的望向赵峰。

　　但最终。

　　辰易林等人，还是按捺住了对赵峰出手的冲动。

　　赵峰的实力，他们深有体会。何况，其身边，还有一个人鱼公主，一只能力莫测的贼猫。

　　而辰易林这边，几名真传弟子，都醉意醺醺，战力削减。

　　只有江帆和辰易林，还保持较清醒的头脑。

　　其中。

　　江帆喝了一小口不老泉，盘膝而坐，体内真元，生命气息，奔涌如洪。

　　“不愧是‘不老泉’。”

　　赵峰观察发现，江帆的生命体质，乃至真元修为，在明显的增强。

　　按照这趋势，江帆喝完一大口不老泉，在几日内，就有可能，突破一小阶修为。

　　“主人，以您的实力，取一些‘不老泉’，相信不难。”

　　人鱼公主有几丝倾慕崇拜的神色。

　　喵喵！

　　小贼猫主动请缨。

　　赵峰点头，取出一根神兵绳索，绑着小贼猫，抛向水晶池。

　　他对力道的掌控，胜过江帆。

　　只是一次。

　　小贼猫酒被精确的抛到了人鱼雕像的下体位置。

　　喵！

　　小贼猫在人鱼雕塑的下体位置，张空一吸，一股不老泉，化作束状，被其吸收不少。

　　足足坚持三息。

　　小贼猫吸收的不老泉，比辰易林等人加起来的份量，还要多十倍。

　　“回！”

　　赵峰伸手一拉，把小贼猫拽了回来。

　　辰易林、江帆几人，面色有些难堪。

　　按照约定，进入湖底宫殿，其收益，各凭本事。

　　他们本想占据人多的优势，岂料，赵峰这边，收获如此的丰厚。

　　突然！

　　“这赵峰……脸上没有醉意！”

　　辰易林发现一点，心神一凛。

　　按理说。

　　赵峰和小贼猫，心神相连，那酒气会影响到主人的心魂。

　　小贼猫两次出手。

　　而赵峰脸上，没有明显的醉意。

　　这证明什么？

　　“他，还没有全力出手。”

　　辰易林得出这个结论，心头骇然。

　　赵峰，还有保留。

　　这是为何？

　　是为了警惕同宗的几人吗？

　　辰易林心头暗暗一叹，这个赵峰，还不是一般的谨慎。

　　当然。

　　他不知道，赵峰并不是提防他们。

　　“屠九森一伙人，竟然也进入了人鱼神殿。还有那阳光青年‘温洛安’，盘踞在人鱼王国附近。”

　　赵峰的心念，还照应到远方。

　　毕竟。

　　他的水族军团，有不少，分布在人鱼王国附近。

　　啵啵！噗噗！

　　不多时，地下台阶处，传来水流声。

　　“哈哈……找到地方了。”

　　屠九森一行十余人，进入了地下酒窖。

　　怎么可能！

　　玄真圣宗的几名弟子，满脸不可思议。

　　他们能进入人鱼神殿，手段尽出，不惜绑架了人鱼公主。

　　但是，屠九森这伙人，是如何进入的人鱼神殿？

　　“只有一个可能。”

　　赵峰心中冷哼。

　　若没有人鱼王的默许，屠九森等人，绝对无法轻易进入地下酒窖。

　　霎时。

　　地下酒窖内，一片剑拔弩张的气氛。

　　屠九森一伙，在人数上，占据绝对的优势。

　　而玄真圣宗这边，有几名真传弟子，醉意醺醺，战力锐减至两三成。

　　屠九森这边，还有几位尊主级，有魂道天才，有驯兽师，还有剑道、鬼尸道强者。

　　这支队伍配合起来，其团队力量，难以估量！


第651章 全部留下

　　屠九森的魔道小队，突然的插入，让玄真圣宗几名弟子，措手不及。

　　辰易林心忌惮，连忙与赵峰交换了一个眼神。

　　屠九森这伙人，明显是有备而来，其团队力量，蓄力待发。

　　反观玄真圣宗这边，辰易林等人，都有几丝醉意，其中两三名真传弟子，更是醉眼迷离。

　　“啧啧啧，半神的酒窖，见者有份。”

　　屠九森怪笑一声。

　　即便在人数的优势下，屠九森并未轻易出手。

　　玄真圣宗这边，辰易林、江帆，赵峰，都是圣地天才中的顶尖。

　　辰易林，同为圣地十天才之一。

　　而那赵峰，其难缠程度，屠九森深有体会。

　　此外。

　　拥有太古万族榜血脉的江帆，巅峰爆发力，几乎不下于十天才的级别。

　　见此情况。

　　辰易林稍松一口气，看起来，屠九森没有动手的意思。

　　双方人马，各有各的优势。

　　如果真正交锋起来，对双方都没好处。

　　场上的气氛，稍微缓和了一下。

　　屠九森小队，也大概明白了酒窖的布局，准备设法获取酒液。

　　“慢着。”

　　一个不咸不淡的声音，让稍微舒缓的气氛，再度的凝滞。

　　发话者，一个蓝发青年，目光冷厉。

　　“赵峰，难道你想阻挡屠某？”

　　屠九森面色一沉。

　　对于赵峰，他也深有忌惮。

　　先前，屠九森带领的一支十几人的小队，被赵峰一手震败，死伤不少。

　　那一战，屠九森心神受伤，目前才堪堪治愈。

　　尽管现在。

　　赵峰身边没有水族军团，但其实力和魂道造诣，也令人发憷。

　　“全部留下。”

　　赵峰脸上一片寒意，杀机凛冽。

　　霎时间。

　　那蓝发舞动的身影，血脉体质中，散发一股荒古原始的气息。

　　“好强的太古气息！”

　　江帆心头一凛。

　　从当年在虚海灵殿见面，到现在，赵峰身上的太古血脉气息，越来越强。

　　与此同时。

　　一股冰冷透心的灵魂压迫，渗透在这水下世界。

　　除了屠九森本人，其队伍中的众多强者，血肉心魂，感到一股窒息的压力。

　　“赵峰，你是真想开战，还是仅想威慑一下屠九森。”

　　辰易林吃惊，灵识传音道。

　　说实在的，没有太大的把握，他不想与屠九森的小队为敌。

　　毕竟。

　　这地下酒窖中的利益，人人可得，只要有本事。

　　赵峰用他的实际行动，回答了辰易林。

　　唰！

　　他单手一挥，一只尊主级的黄金骷髅，漂浮在身前。

　　“主人！”

　　人鱼公主鱼尾一晃，水流激扬，现身另一侧。

　　顿时。

　　赵峰身边，有了两大尊主级。其中，人鱼公主拥有灵魂天赋，在水中世界，能发挥更大的优势。

　　喵喵！

　　小贼猫手中出现一面黑旗，挥动间，一股浓郁的暗焰浓云，携带惊魂的鬼尸怨力，覆盖方圆二三十丈。

　　“备战！”

　　屠九森心惊变色。

　　这赵峰的手段和强势，超出预料。

　　此刻。

　　场上很多人，都想不通。

　　为什么，赵峰非要与屠九森为敌？

　　“赵师弟，你确定要这么做？一场死拼，对我们都没好处。”

　　辰易林郑重道。

　　“十株紫鳞草！就算你们不参与，我也会出手。”

　　赵峰淡漠道。

　　他并没有解释原因。

　　此时此刻，屠九森的威胁，至少其次。

　　在人鱼王国的边缘，还有更大的威胁。

　　倘若，屠九森和阳光青年“温洛安”，一同来犯，那危机就更大了。

　　好在目前。

　　死亡大帝的弟子温洛安，并没有进入人鱼神殿。

　　“好吧。”

　　辰易林有些无奈，还是妥协了。

　　赵峰强行要出手，他们也难以幸免。

　　与其如此，还不如选择“十株紫鳞草”，与赵峰合作。

　　“赵峰，你有多少把握？”

　　江帆问道。

　　“如果只是我一人，有九成把握。加上你们，就十成。”

　　闻言，辰易林和江帆，差点没被噎着。

　　啵哗！

　　话音一落，赵峰宛若一股蓝色水流，在水下世界，如鱼得水，一晃而逝。

　　在水中世界，赵峰使用的是水之血脉。

　　同一刻。

　　百尸诅咒大阵的力量，掩护赵峰的身形，覆压屠九森小队。

　　人鱼公主和黄金骷髅，两大尊主级，也一同杀了过去。

　　“你这是自寻死路！”

　　屠九森咆哮阴冷的声音，回荡在地下酒窖。

　　蓦然间。

　　他的背后，涌现两条魔煞焰龙的虚影，古老幽深的魔道力量，隐隐排开近身的鬼尸怨气。

　　这一次，屠九森没有任何轻敌，施展圣宗的传承战技。

　　轰嗙！

　　赵峰全身蓝色水流，深邃如海，体表浮现一层鳞片状的暗紫纹理。

　　在紫烟湖中，他的水之血脉力量，乃至新增加的防御血脉，都大幅度的提升。

　　两大天才，第二次硬撼，皆是全力以赴。

　　嘭！

　　屠九森被一拳震退数丈，气血翻腾。

　　赵峰身上的水波涟漪，暗淡了几分，身形化作一股蓝色水流，一晃而逝。

　　显然，在水中世界，赵峰的血脉力量，有较大优势。

　　“你的对手，是我！”

　　屠九森刚刚定身，一片玄妙高深的白色晶光，折射出一道道银白晶锋芒，当头迎来。

　　辰易林！

　　屠九森不敢大意，魔煞焰龙虚影，猛然暴涨，与辰易林硬撼在一起。

　　就在这时。

　　“啊啊……”

　　被鬼尸怨力覆压的魔道队伍中，传来惨叫之声。

　　赵峰、人鱼公主、黄金骷髅，三大战力，借助百尸诅咒阵的掩护，所向披靡。

　　喵喵！

　　小贼猫挥动阵旗，一股股暗焰浓云，化作一条条蛇形状的鬼尸怨气，缠出一些敌方天才。

　　“呵呵！”

　　赵峰斩杀一两人后，退到入口台阶处。

　　屠九森等人，眼角余光看到这一点，心头一寒。

　　那赵峰，竟真是想将众人，一网打尽。

　　“哈哈哈……屠九森，受我一掌！”

　　江帆的太古万族榜血脉，蓦然爆发，从侧方杀来。

　　轰轰蓬！

　　屠九森同时应付二人，身心震退，嘴角溢出一丝血迹。

　　那太古万族榜的血脉，对他的魔道血脉，有着明显的压制迹象。

　　队伍中。

　　分化出两三人，去应付江帆，却也不敌。

　　而屠九森，最担心的，还是赵峰。

　　但怕什么，就是来什么。

　　“幻禁之眼——迷宫幻城。”

　　赵峰的左眸，蓝色涟漪流转，内中隐隐呈现一个巨大水漩，产生致命的牵引力。

　　唰！

　　在场众人，心神一晃。

　　下一刹。

　　眼前地下酒窖的场景，置换成一座苍凉荒古的古城。

　　那古城被白色雾霭笼罩，内中地形错综复杂，如同一个庞大迷宫。

　　“不好！是魂道幻术！”

　　魔道小队，一名魂道天才，不禁出声。

　　然而。

　　赵峰参修《冥瞳秘典》和《万念神诀》后，魂道运用技巧，踏入殿堂。

　　如今的“迷宫幻城”，将范围内目标的灵魂意识，全部笼罩，幻术力量，更深入灵魂。

　　与此同时。

　　神秘古老的人鱼之歌，悠扬传来，让人精神迷乱，陷入那美好又怅惘的乐声中。

　　原来。

　　人鱼公主配合赵峰，施展灵魂天赋——人鱼之歌。

　　人鱼之歌，是灵魂乐道中，最具传奇性的一种。

　　论蛊惑幻术，女性人鱼，尤其擅长。

　　“这人鱼公主的魂道幻术，其造诣不下于我了，其中蛊惑之力更纯粹。”

　　赵峰暗暗吃惊。

　　“迷宫幻城”和“人鱼之歌”的配合，将幻道力量，演绎到一个巅峰极致。

　　半步王者之下，恐怕难以脱身。

　　“啊啊……”

　　鬼尸大阵笼罩的区域附近，魔道天才，接连传来惨叫声。

　　“快！快撤退！”

　　屠九森骇然失声，倒吸一口冷气。

　　辰易林和江帆等人，皆是心灵震撼。

　　赵峰先前所说，果真不是大话。

　　就算没有辰易林等人的加入，赵峰也有九成把握，败退屠九森队伍。

　　“哪里逃！”

　　辰易林和江帆，联手截杀屠九森。

　　而且。

　　赵峰似笑非笑，还在台阶入口处等着呢。

　　“魔天共体！”

　　屠九森在危机压迫下，大喝一声，全身幽光魔焰，诡异的膨胀扭曲，化作一个魔尊虚影，通导天地。

　　霎时间。

　　辰易林和江帆，都被一股唯我独魔的霸道气息震开。

　　施展那血脉战技，屠九森的战力，暴涨一两倍。

　　此时，就算等闲几位半步王者，都难敌他一人之力。

　　“全部都给我死！”

　　屠九森的战力，盖压全场。

　　此时，无论辰易林，江帆，乃至赵峰，都无法与之正面硬撼，最多是保命。

　　“受死！”

　　屠九森狰狞一笑，杀向赵峰。

　　他恨赵峰最深。

　　其次，赵峰堵在台阶入口。

　　“破灭神光！”

　　一道青色虹光，贯穿水中世界，惊颤耀眼，泛起无数微粒般的凌冽锋芒。

　　赵峰的左眸，宛若一轮青色皓月。

　　轰！

　　屠九森全身的幽光魔焰，以及那通导天地的魔尊虚影，顿时一片片的剥离。

　　那破灭神光，号称破灭天地万法，分裂解析一切。

　　赵峰的破灭神光，是搬抄的金阳家，尽管不是最纯正的，但在他如今高超的魂道瞳术理论上，也近趋完善。

　　“赵峰竟然还会这种解析分裂的血脉瞳术。”

　　辰易林等人吃惊。

　　一记“破灭神光”，将屠九森的“魔天共体”，削弱了两三成。

　　“终究是圣地十天才，血脉传承战技，远超外域数个层次。”

　　赵峰心中暗叹。

　　如果是一般的增幅状态秘术，赵峰一记破灭神光，可能直接就给分裂破解了。

　　“冰魂射线！”

　　一道瑰丽半透明的寒虹，轰中屠九森。

　　屠九森身形微晃，灵魂震颤，速度僵缓。

　　同一刻。

　　辰易林和江帆，亦是发动压箱底血脉战技，从背后轰中屠九森。

　　哇！

　　屠九森吐出一口血，嘶吼咆哮一声，化作一道惊天魔影，扑向台阶处的赵峰。


第652章 王者意境

　　以受伤之躯，屠九森强扑台阶处的赵峰。

　　“赵师弟，小心！”

　　辰易林等人，暗捏了一把冷汗。

　　在“魔天共体”状态下，屠九森的意境沟通魔天，王者之下近乎无敌。

　　这还是被“破灭神光”，分裂削弱了三成的情况。

　　不得不承认，圣地十天才，每一个，都是傲视群域的天之星。

　　赵峰伫立原地，不慌不急，嘴角泛起一抹淡笑。

　　尽管屠九森，战力如此强大，但赵峰保命，完全没问题。

　　他若是施展“虚空瞳斩”，依然有较大概率，秒杀现在的屠九森。

　　但是，赵峰真正的强敌和威胁，不是屠九森。

　　他还要保存更多的战力元气，以应付后续的危机。

　　“风雷百变！”

　　赵峰身上绽放一片闪耀的紫电风团。

　　嗞！唰唰唰——

　　那一片紫电风团，一分为二，以二分四。

　　转眼间。

　　十几道赵峰的残影，分布台阶入口附近，一二十丈区域。

　　噗噗！

　　屠九森奋力一掌，顿时扑空。

　　不可思议的是，四周的紫电风影，具备一定攻击能力，气息彼此相连，难分真假。

　　参修《万念神诀》后，赵峰的“风雷百变”，达至全新的高度，每一个紫电风影，活灵活现，狡诈多端。

　　“破灭神光！”

　　第二道青色虹光，贯穿水中世界，惊颤耀眼，泛起无数微粒般的凌冽锋芒。

　　轰！

　　屠九森的“魔天共体”，其威能战力，再度被削弱两三成，呈现不稳定的趋势。

　　“风雷之翼！”

　　赵峰背后延伸出数丈长的紫灭风雷光翼，身上的风雷意境，威势暴涨，宛若一个风雷萦绕的上古巨魔。

　　轰隆！

　　一股恐怖窒息的紫灭风雷，散发一股源于亘古的毁灭气息，蔓延方圆一二十丈。

　　“破！”

　　赵峰一掌轰出，隐隐可见一条灭世的紫灭风雷龙，在毁灭风暴中肆虐咆哮。

　　在风雷之翼加持下，赵峰无论速度、攻击、风雷意境，提升到一个崭新高度。

　　反观屠九森。

　　在两道破灭神光下，血脉秘技，被削弱到低谷，且身受重创。

　　轰蓬！

　　两股毁灭霸道的力量，轰击在一起，四周的水流，化作真空。

　　“紫灭之刃！”

　　赵峰背后风雷之翼振动，高机动速度下，手中凝现一柄薄如蝉翼的深紫色光刃。

　　噗噗嗤！噼啪轰！

　　两道身影，在台阶处，闪电般交锋十几次。

　　当辰易林和江帆扑过来时，屠九森身上，留下几处血痕，焦迹片片。

　　“逃！”

　　屠九森惊恐。

　　风雷之翼状态下，赵峰速度机动性，超人一等。

　　再者。

　　赵峰的防御太强，血脉契合水下世界，已然立于不败之地。

　　“追！”

　　赵峰一口气，把屠九森，追到人鱼神殿的一层。

　　某一刻。

　　啪啦！

　　赵峰背后的风雷之翼，幻舞一振，有种打破空间桎梏的错觉。

　　虚影一晃，那风雷翼光，接近屠九森。

　　噗嗤！

　　紫灭之刃，高速一闪，斩下屠九森一只手臂。

　　“啊！”

　　屠九森惨叫一声，甚至燃烧起真元，宛若一团烈焰魔光束，冲出人鱼神殿。

　　“我的风雷之翼，勉强触摸到遁空的皮毛。”

　　赵峰体悟刚才打破空间桎梏的错觉。

　　毕竟，赵峰的风雷之翼，还没有领悟到真正核心的精髓。

　　真正的风雷之翼，可以拥有强大的雷翼战技，具备种种不可思议的能力，如瞬息万里、飞遁空间。

　　“那屠九森，十天内，再无威胁。”

　　赵峰目送屠九森离开。

　　在半神遗园内，他并没有真正可信的朋友，必须保留更多余力。

　　嗖！

　　屠九森燃烧真元，化作一团魔焰光束，飞出人鱼王国。

　　“这么快！”

　　暗地里，人鱼王吃惊不小。

　　他的王者神念，并不能侵入人鱼神殿。

　　看情形，屠九森的小队，几乎全灭。

　　逃出生天的屠九森，重创累累，还断去一臂。

　　“这个赵峰，如此可怕，看来我得找‘梦曦’求助。但是，她正在席卷‘百花园’，搜刮无数天地珍灵。”

　　屠九森心中盘算。

　　梦曦心高气傲，拥有太古万族血脉，师尊还是玄光境圣主。

　　“屠师兄。”

　　一个温和的声音，从头顶传来。

　　谁！

　　屠九森吓了一跳。

　　他刚刚反应过来，一只修长白皙的手，压在其肩膀上。

　　“是你……”

　　屠九森身旁，一个阳光青年，笑意和煦。

　　嘶！

　　屠九森全身剧痛，血脉真元颤栗抖瑟，一切力量，都被禁锢。

　　“这……怎么可能！”

　　屠九森难以置信。

　　同样是大丹元境后期。

　　那阳光青年，一只手，轻描淡写间，将他封禁。

　　一点反抗力都没有！

　　而且，屠九森的心魂血脉，都自发的恐惧颤动。

　　“温师弟，情况是这样的……”

　　屠九森又敬又畏，讲明人鱼神殿内发生的事。

　　在阳光青年面前，他不敢反抗，发自内心的臣服。

　　毕竟，双方实力，相差太大。

　　与此同时。

　　人鱼王的神念，徘徊在空中，有些吃惊。

　　这个看似人畜无害的“阳光青年”，竟然有这么强大的实力。

　　突然。

　　阳光青年，望向头顶：“王者阁下，你窥视良久，有何用意？”

　　嗡轰！

　　徘徊在空中的王者神念，蓦然涌现一股宏大的伟力。

　　“王者，难道是……”

　　屠九森震骇失色。

　　阳光青年，望着头顶，面无表情。

　　“人类，我们或许有合作的机会……”

　　人鱼王的声音，在阳光青年耳边，凭空响起。

　　“有什么事，连王者都解决不了？我凭什么相信你。”

　　阳光青年淡然道。

　　人鱼神殿，地下酒窖。

　　辰易林、江帆等人，还在设法获取不老泉，甚至盯上酒柜里的酒酿。

　　“不老泉、幻神酒，我都得到了，还有‘龙炎酒’和‘电云酒’。”

　　赵峰停下来了。

　　他要保留更多的元气，以应付“死亡追杀”。

　　因为，萦绕在心头的死卫危机，挥之不去。

　　赵峰找到一个角落，盘膝而坐。

　　人鱼公主和黄金骷髅，并列左右。

　　醉眼迷离的小贼猫，坐在赵峰的肩膀上，打着酒嗝。

　　首先。

　　赵峰喝了一小口“不老泉”。

　　那不老泉，入口即化，融入身体血肉中。

　　霎时，赵峰体内的真元，澎湃涌动，生命气机，大幅攀升增长。

　　更奇特的是。

　　这股力量，异常温和，如同生命之母的眷顾。

　　就算是一个凡俗小子，喝下一口“不老泉”，也能吸收，脱胎换骨，享千年寿元。

　　赵峰的修为，更是以可感知的速度，一点点提升着。

　　“就算是凡人，喝下一口‘不老泉’，至少也能化凡为真灵，增寿千年。”

　　赵峰深感这不老泉的逆天。

　　在修行世界，最底层时，每一个境界提升，无比艰难。

　　但是，对梵宙世界、金子塔尖上的“半神”来说，则是举手之劳。

　　不过，赵峰深信，一步步靠自己提升的力量，最为可靠，潜力后劲也是最大。

　　片刻功夫，赵峰喝了两三口不老泉。

　　他的真元修为，突飞猛进，已然是逼近小丹元境巅峰。

　　毕竟。

　　赵峰体内，已经凝结成“晶核”，可以最大限度转化“不老泉”的效果。

　　“等彻底吸收这不老泉的效果，我的生命体质，基本不输于王者。修为可逼近大丹元境。”

　　赵峰闭眸，感受生命体质的蜕变效果。

　　那种蜕变效果，并不算明显。

　　因为，赵峰的生命体质，在梦境太古气息、海鲸心髓血、紫鳞草等作用下，已是趋近王者。

　　而“不老泉”只对王者之下，有较好的效果。

　　对于真主的王者，没实际意义。

　　并且，不老泉的增寿千年，效果不能叠加。

　　赵峰喝了两、三口，只待身体的全部吸收，再服用，也无意义。

　　“都是服用不老泉，那赵峰的效果，怎么比我好。”

　　另外一边，江帆注意到赵峰的变化。

　　他自然不会明白，赵峰体内，提前凝结成“丹晶”，丹核化晶。

　　大丹元境，对赵峰都没有任何瓶颈而言。

　　他需要的，只是积累。

　　而不老泉，则千万倍的加快了这个积累速度。

　　“再试试‘幻神酒’。”

　　赵峰瞥了一眼，辰易林等人，都在休息，驱除酒意，短时间内，没有离开。

　　众人成功绑架“人鱼公主”，进入半神的酒窖，这种机会，何其难得。

　　与其在外面，与圣地天才们争锋厮杀，还不如想办法，弄几样半神的酒酿，那会比什么都好。

　　咕！

　　赵峰仰脖，喝了一口“幻神酒”。

　　刹那间。

　　一股强烈的酒意，蔓延赵峰的灵魂意识。

　　幻神酒，不同于其他的酒，这种酒，针对灵魂。

　　赵峰看似是喝下幻神酒，本质上，却是被灵魂意识吸收。

　　一息过后。

　　赵峰的心魂意识，沉醉在一个玄奇的境界。

　　他感觉，自己的意识，一点点欲要脱离肉身的桎梏，融入广阔的空间。

　　怦怦！怦怦！

　　神灵眼的跳动，传来一丝丝清凉之意，让赵峰体悟那种意境的同时，还能维持一定的清醒。

　　无形中，赵峰的使用幻神酒的效果，会超出一般人。

　　一波一波的醉意，来袭赵峰的心魂意识。

　　他感觉心魂意识，越来越轻，甚至有随风而去的飘渺感。

　　以神灵眼的力量，只能维持赵峰一半的清醒。

　　三息过后。

　　那幻神酒的效果，达到极致！

　　唰！

　　赵峰感觉自己的心魂意识，仿佛突破了肉身的桎梏，更清晰感知，融合天地自然。

　　那种状态下。

　　赵峰感觉，自己一举一念，似乎都成为天地的代言人，与天地高度融合，不分彼此。

　　半神酒窖。

　　赵峰四周的水流，蓦然在一股无形伟力作用下，化作真空。

　　一股无形的精神意念，与那片天地，短暂相连。

　　“王者的意境……”

　　辰易林骇然失声，身心一震，望向角落处，闭眸而坐的蓝发青年。


第653章 人鱼王，感谢你

　　幻神酒，不愧是梵宙世界，具有传奇性的瑰宝仙酿。

　　短暂片刻。

　　赵峰沉醉在一个玄之又玄的空冥境界，提前体悟到更高的“王者意境”。

　　当然。

　　幻神酒这种效果，只是暂时性的，并不是真正“达到”更高的境界。

　　至于能领悟、提升多少，则要看个人的悟性，以及幻神酒的持续时间。

　　而赵峰，与一般服用幻神酒的人，又有些不同。

　　一般人服用幻神酒，灵魂意识会九成以上的迷糊，被醉意渗透。

　　而赵峰。

　　神灵眼让他的头脑，保留一半的清醒。

　　无形中，他对这种空冥境界的体悟，更加清晰。

　　并且，神灵眼的强大学习力、洞悉力，让赵峰深刻触摸虚神王者的层次。

　　“精神意识，脱离肉身的桎梏，遨游太虚，与天地自然融汇，不分彼此。”

　　赵峰克制那强烈的醉意，争分夺秒的感知。

　　他发现，心神意识，剥离肉身后，与天地宇宙的感知融合，达到新的高度。

　　赵峰的精神意识，可以看到下方自己的身体，以及辰易林、江帆等人惊愕的表情。

　　一念间。

　　赵峰可以牵引天地空间的宏大力量，远超出普通修行者，单纯对天地元气的运用。

　　那股力量，便是王者能主导的“伟力”，以自我意志为中心。

　　不过。

　　赵峰还没有真正凝结虚神意志，那股伟力，也是雏形萌芽。

　　在这种意境下。

　　赵峰对天地元气的吸收感应，在丹元境基础上，加强了千百倍。

　　嗡轰！

　　赵峰意念主导下，浩瀚无尽的天地元气，涌入体内晶核中。

　　连“不老泉”也加快十倍的吸收。

　　霎时。

　　赵峰的生命体质，乃至真元修为，飞速攀升。

　　“小丹元境巅峰！”

　　赵峰王者意境的高度，推动不老泉的最大化吸收，乃至真元修为的爆发冲刺。

　　顷刻间。

　　赵峰的修为，达到小丹元境巅峰。

　　“我的丹核，已经晶体化，大丹元境，没有任何瓶颈。”

　　赵峰甚至感觉，大丹元境，触手可及。

　　但就在这时。

　　幻神酒的效果，在迅速退却。

　　那种玄之又玄的意境，一点点模糊起来。

　　一切，仿若水中镜月，即将破灭。

　　咕……

　　赵峰立即喝下一两口幻神酒。

　　唰！

　　霎时，那种“空中楼阁”般的虚渺境界，再度凝实清晰起来。

　　王者的意境，再度弥漫赵峰周身。

　　“不老泉的力量，完全吸收。生命体质，与王者相差无几。”

　　赵峰察觉到，生命层次的又一次飞跃。

　　要知道。

　　他喝了三口不老泉。

　　一般人，彻底吸收不老泉，需要一年半载，甚至更久的时间。

　　赵峰却一蹴而就。

　　这一刻。

　　他就如同一位王者，八方天地元气朝拜。

　　一举一念，牵引天地间的宏大力量。

　　赵峰的晶核，在缓慢的提升扩大中。

　　“我已经拥有晶核，就算突破大丹元境，对实力提升，也不算大。”

　　赵峰的重点，不是修为的提升。

　　最宝贵的，还是对王者意境的领悟。

　　刚才第一口幻神酒，赵峰最多领悟到一些皮毛。

　　第二次。

　　赵峰喝了两口幻神酒，效果更强烈。

　　“这种心灵意识，脱离肉身的感觉，有些像‘跨空之眸’。”

　　赵峰突然想到什么。

　　跨空之眸与王者意境，本身有一些共同之处。

　　念及此处。

　　赵峰将神灵左眸，催动到极限。

　　唰！

　　刹那间。

　　赵峰的心魂意识，其感官范围，扩大若干倍。

　　他的王者意境，范围扩张，更加强烈起来。

　　“人鱼神殿！”

　　一只蓝莹透明的虚无之眸，镶嵌在水中世界，俯瞰下方的人鱼神殿。

　　赵峰心灵一震。

　　跨空之眸与王者意境的结合，不知会产生何等效果。

　　但有一点可以确定。

　　赵峰领悟到的王者意境，更加深刻，范围笼罩更大。

　　嗡轰！

　　精神意念，与天地空间的更高层次契合，一股无形伟力，孕育而生。

　　“王者的意境，是谁？”

　　一股王者神念，破空而来。

　　霎时，水中世界，涌现一股王者伟力，灵魂层面，一阵轰响。

　　那股王者神念的主人，自然是人鱼王。

　　“是你？”

　　人鱼王看清那弥天之眸的轮廓，确定是赵峰的左眸。

　　他心头惊骇，这小子竟然处于真正层次的王者意境，这是幻神酒的效果？

　　人鱼王的王者伟力，宏大惊天，其精神意志，如同一方天地的神。

　　两股王者意境的气息，碰撞在一起。

　　赵峰顿时被压制，那股意境，差点溃散。

　　还好，跨空之眸的状态，十分特殊，让意境进一步巩固。

　　那种意境，从差点溃散，又到自主的巩固。

　　无形中，赵峰对这种意境的领悟掌控，上升一个层次。

　　“原来，这人鱼王，凝结了王者的意志，才能一呼一吸，一举一动，随时契合在‘天地合一’的理想境界。”

　　通过跨空之眸，赵峰碰触、洞悉到人鱼王的王者意境。

　　赵峰找到了关键。

　　那就是，虚神王者的意志。

　　“将那种意境，凝炼压缩到极致，与自身意识，深深烙印，不分彼此，形成王者意志。”

　　赵峰心头，豁然开朗。

　　然而。

　　理论是理论。

　　要做到这一点，需要灵魂层次，精神意境层次的高度。

　　精神意境，赵峰在幻神酒、跨空之眸帮助之下，完全有了。

　　其次，则是灵魂层次。

　　这个要求，赵峰勉强达到了，建立在《万念神诀》的基础下。

　　念及此处。

　　赵峰迅速催动《万念神诀》，将自己的精神意念，凝集到极致，并深深契合天地，反复淬炼、烙印这种境界。

　　要做到这点，仍然是无比困难。

　　但赵峰做起来，并不难。

　　别忘记了，他的神灵眼，本身具有一种“复制”的能力。

　　轰！

　　人鱼王的虚神伟力，压迫一方天地空间，灵魂层面产生猛烈的震动。

　　“哼！没有王者的意志，就算你暂时处于这种境界，也是镜中水月，无法持久。”

　　人鱼王冷笑。

　　但就在这时。

　　嗡轰！

　　那弥天之眸周围，蕴生一股王者伟力，其中心处，凝结起一股意志。

　　“怎么会！”

　　人鱼王不禁失声。

　　那股王者的意志，尽管还弱，却十分灵巧，似乎是由几十股意念，反复淬炼打磨而成。

　　“呵呵，人鱼王，感谢你。”

　　一股新的“神念”，徘徊在弥天之眸的周围。

　　如果没有人鱼王这个“活教材”的“现场演示”，赵峰也很难初步凝结王者的意志。

　　果不其然。

　　在打磨淬炼出“王者意志”后，赵峰一举一念，都轻松把握到那股王者意境。

　　他的意志，烙印着对王者意境的领悟心得。

　　幻神酒的效果，在消退。

　　赵峰的头脑，越来越清晰，而那种王者意境，却没有消散多少。

　　“可恶的人类……”

　　人鱼王恼羞成怒的咆哮声，轰荡一方天地。

　　王者伟力，让一方水域，诡异的凝滞，众多水族生灵，身心仿佛被禁锢，难以动态违逆。

　　“没有用。”

　　一股新的王者意志，契合天地，引动一股虚神伟力，贯穿空间灵魂。

　　人鱼王的王者伟力，无法禁锢赵峰，最多只有少许压迫。

　　唰！

　　弥天之眸，突然从人鱼神殿上空，消失不见。

　　地下酒窖。

　　赵峰睁开眸子，嘴角勾起一抹笑意，收起剩余一半的幻神酒。

　　意念一动。

　　赵峰进入那种与天地契合，不分彼此的境界。

　　他凝结的“意志”，贯穿物质界、精神界，产生一股王者伟力。

　　不过。

　　在脱离弥天之眸状态后，赵峰的王者意志，跌落了一半。

　　“就算如此，我也有半步王者的意志、意境，超出普通半步王者，接近王者。”

　　赵峰并不意外。

　　毕竟。

　　他刚才能凝结王者意志，是建立在弥天之眸状态下。

　　“半步王者意志……”

　　辰易林等人，感受到一股无形伟力，身心都承受莫大压迫。

　　除了辰易林和江帆，其余人的身体和意识，仿佛被禁锢，难以违逆。

　　“这不是普通的半步王者意志！”

　　辰易林心灵震撼。

　　赵峰的半步王者意志，其中蕴含的虚神王者意境，十分强大。

　　而一般的半步王者，只是灵魂层面，凝结意志，却无法形成这等的“伟力”现象。

　　“在半神遗园，我的意志，受到半神意志的压迫。”

　　赵峰呢喃道。

　　达到全新的境界，他更深切体会到那半神意志的可怕。

　　如果说。

　　他的意志，是一汪小泉。

　　那么半神意志，就是一片海洋。

　　“幻神酒，会有这么惊人的效果？”

　　辰易林和江帆等人，面带敬畏，亦有些艳羡。

　　他们并不知道，赵峰在神灵眼、跨空之眸帮助下，将幻神酒的效果，发挥到极致，甚至将效果增幅。

　　更何况，还有人鱼王的“以身演示”。

　　如果换个天才，服用等量的幻神酒，同样时间里，效果可能不到赵峰的十分之一。

　　“普通状态下，我的意志，是半步王者层次，那么再试试跨空之眸。”

　　赵峰心念一动。

　　唰！

　　赵峰的意志，超出肉身桎梏，视野跨越到人鱼神殿的上空。

　　跨空之眸，凝视的范围，越来越大。

　　嗡！

　　一只蓝莹透明的虚无之眸，融入在紫烟湖高空的天云中。

　　弥天之眸的四周，涌现一股王者伟力，一方天地空间的元气，仿佛被凝固。

　　赵峰的意志，达到初等王者的层次。

　　“果然，在跨空之眸状态下，我拥有真正的王者意志。”

　　赵峰心中酣畅，有种君临俯瞰天下的高度。

　　王者意志，一个意念，无边伟力，就能扼杀禁锢一般的尊者、尊主。


第654章 俯瞰园林

　　紫烟湖。

　　阳光青年飘立在水面上，豁然抬头。

　　“王者的意志？”

　　温洛安的脸上，首度呈现一丝凝重。

　　头顶苍穹，那蓝莹透明的“弥天之眸”，高居天云，俯瞰整个紫烟湖。

　　附近一片水域的生灵，灵魂层面，感到一股压迫感。

　　“那赵峰，应该是在‘幻神酒’帮助下，以某种方式，短暂维持王者层次的意境。而他的灵魂层次，乃至修为，都没有达到王者层次。”

　　阳光青年又恢复冷静。

　　只要不是真正的王者，他根本不放在眼里。

　　若非人鱼王的存在，他早就杀进了“人鱼神殿”。

　　“人类，你若早与本王合作，那赵峰也无法领悟王者的意境。”

　　人鱼王的咆哮声传来。

　　阳光青年，伫立原地，无动于衷。

　　身在这半神遗园，他也不信任任何人，何况是那异族的王者。

　　唰！

　　弥天之眸，从紫烟湖上空，消失不见。

　　“不如，趁这个机会，看一下半神遗园的局势。”

　　赵峰呢喃道。

　　跨空之眸，最大的特性，就是跨越空间壁垒。

　　即便，这种能力，在半神遗园，大大受限。

　　但赵峰，在跨空之眸状态下，拥有初入王者的意志，对遗园空间的压迫，大大增加了。

　　下一刻。

　　半神遗园，万宝楼七层。

　　流光溢彩的十几件珍宝，朦胧不清，漂浮在半空，强大的宝光之气，足以令王者心惊。

　　“谁人挡我！”

　　南宫圣傲立原地，身上的玄银光辉，璀璨耀眼。

　　一股王者意志，引动无形的虚神伟力，排开一众圣地天才，灵魂层面，一阵动荡。

　　参与争夺的圣地天才，多达七八十人。

　　然而。

　　南宫圣以一己之力，与众多圣地天才交锋抗衡，显得从容不迫。

　　“不能让南宫圣得到‘乾坤剑’，此剑若被他得到，圣地天才中，何人能与之抗衡。”

　　“乾坤剑、锁天弓、万方印……这些都是能力定乾坤的传承圣器，品阶接近或媲美‘天阶’，任何一件落到外面，都可能影响圣地局势。”

　　万宝楼七层，天才众多。

　　敢在万宝楼竞争的天才，都是圣地真传中的佼佼者。

　　这里的天才实力，比紫烟湖出现的，整体上要强上一截。

　　然而。

　　头顶十几件珍宝，极难获取，一者要靠实力，二来也要尝试与神兵的沟通呼应。

　　以南宫圣的实力，也仅是勉强与“乾坤剑”，取得一些联系。

　　唰！

　　就在这时，一只蓝莹透明的虚无之眸，在万宝楼七层浮现。

　　“王者的意志？”

　　南宫圣立即产生感应，身上涌现一股宏大惊人的王者意志。

　　论修为。

　　南宫圣高达半步王者，却拥有王者的意志，只是修为上，略差王者半线。

　　轰！

　　赵峰的王者意志，微微一晃，顿时被压制。

　　他终究是仓促凝结王者意志，在底蕴上，与南宫圣有不小的差距。

　　赵峰刚准备离开。

　　嗡！

　　众多瑰宝中，其中一柄“古弓”，颤鸣一声，表面萦绕的流光团，蓦然暗淡。

　　“嗯？”

　　赵峰与那古弓，产生一丝神秘感应。

　　“锁天弓！”

　　下方一些圣地天才，大惊失声。

　　这些珍宝神兵，都在半神意志的加持下，无法强取。

　　而看趋势，这“锁天弓”，欲将脱离半神意志的束缚。

　　“你若愿意，便随我走。”

　　弥天之眸中，蓦然涌现一股奇异强大的瞳力波动。

　　旋即。

　　一层瞳力水纹，中间呈现一个漩涡轮廓，将“锁天弓”吞没。

　　唰！

　　万宝楼七层，绝顶传承圣器之一的锁天弓，消失不见！

　　“是什么人，竟然跨空而来，将‘锁天弓’带走？”

　　在场圣地天才，一个个瞠目结舌。

　　万宝楼共有九层，每往上闯一层楼，都要付出很大心力，必须团队配合。

　　历史上。

　　最高的记录，就是闯到七层。

　　这一次的速度，可以说是打破历史记录。

　　一切，都是因为战力逆天的圣地天才——“南宫圣”。

　　“岂有此理！”

　　南宫圣负手傲立，心中有些不忿。

　　他尝试了半天，都没有得到“乾坤剑”，而那施展跨空秘术的天才，会这么轻易得到“锁天弓”。

　　“那只眼睛，有点像……”

　　人群中，南师兄，董文剑等人，面面相觑。

　　唰！

　　那弥天之眸，从万宝楼，消失不见。

　　实际上。

　　赵峰没打算参与万宝楼的竞争。

　　南宫圣的战力，让他忌惮。

　　赵峰只是成功形成半步王者意志，除了生命体质，其它各方面，与王者相差很大。

　　半神遗园，最广阔的一片区域。

　　这里花草林木密集，众多妖兽异族盘踞，同样也孕育着遗园中，数目最多的珍材异宝。

　　“百花园！”

　　一只虚无之眸，浮现在花草园林的上空。

　　赵峰不禁感慨，论天地珍材的数目，这百花园，是紫烟湖的数倍。

　　当然。

　　这里凶险更大，远胜紫烟湖。

　　俯瞰之下，赵峰很快感知到好几股王者级妖灵的气息。

　　“咦！”

　　目光锁定在某处时，赵峰大吃一惊。

　　百花园的某处，一股王者伟力，盖压方圆半里。

　　一个全身凝结紫鳞的独角兽，全身紫电焰气呼啸，轻松屠戮附近一个妖兽部族。

　　那妖兽部族的实力，比赵峰掌握的水族军团，不分上下。

　　难以想象，那只有普通马匹大小的紫鳞独角兽，是王者级的妖灵珍兽。

　　这不是重点！

　　更不可思议的是。

　　那紫麟独角兽的身上，坐着一个青丝铺地，绝美如梦幻的少女。

　　那少女，一身百褶蓝裳，纤尘不染，娇颜如玉，眸若星幻，迷离如梦。

　　“梦曦！”

　　赵峰心头大震。

　　那少女，正是千幽圣宗的绝顶天骄——梦曦。

　　梦曦的手中，握有一个紫鳞玉角，控制着座下王者级的独角异兽。

　　“控制一只王者异兽，这是怎么做到的？”

　　赵峰难以置信。

　　他本以为，南宫圣的实力，已经是变态。

　　不想，梦曦手中，还有这样一个杀手锏。

　　梦曦本身的实力，便是圣地十天才中的佼佼者，与南宫圣其名。

　　而现在。

　　她操控一只独角异兽，足以横扫百花园，搜刮无数珍奇异宝。

　　“嗯？王者的意志？”

　　梦曦产生感应，她拥有神秘的灵魂系血脉天赋，出自太古万族榜。

　　面对王者意志，她并不畏惧。

　　梦曦和独角异兽，同时望向天空中。

　　但那弥天之眸，只出现一刹，便消失不见。

　　在它消失后的一刹。

　　轰……

　　天空中一阵猛烈的晃动，一只虚无的紫电焰角，贯穿弥天之眸消失的位置。

　　“反应倒是快。”

　　梦曦冷哼一声，迷离如星幻的眸子，微微闪烁。

　　那弥天之眸，她有一定印象。

　　视线，离开百花园，赵峰心有余悸。

　　尽管他的意境，有所飞跃，凝结出半步王者意志，但是与南宫圣、梦曦相比，差距依然不小。

　　“万宝楼和百花园，基本被南宫圣、梦曦二人称霸。过不了多久，这二人，势必会进军半神遗园的其它区域。”

　　赵峰心中沉吟。

　　唰！

　　他的弥天之眸，视线再次飞转。

　　很快。

　　弥天之眸，降临在一座安宁静僻的殿宇内。

　　“养心殿！”

　　赵峰自语道。

　　养心殿，是遗园主人，昔日静养疗伤、参修闭关的地方。

　　论机遇珍宝的数量，养心殿无法与万宝楼、百花园相比，连紫烟湖，都远远不如。

　　但是，没有哪个天才，会小视养心殿。

　　据记载。

　　半神遗园开启的历史中，养心殿中，只出现过两三次机遇。

　　但这两三次机遇，都堪称逆天改命。

　　其中一次。

　　一位圣地天才，在养心殿一座古树上，融入一种奇妙意境中，其效果，远超“幻神酒”。

　　而后。

　　那位圣地天才，领悟到天阶功法，提前孕育特殊的王者意志，叱诧圣地同代无敌手，没过数年，就晋升王者，同样是叱诧同代。

　　养心殿。

　　一口小水池旁边。

　　五、六名圣地天才，汇聚在一起。

　　“好可怕的气息，那到底是……”

　　这些圣地天才，都盯着被腐叶覆盖，略有些发臭的水池。

　　水池，深不可测。

　　而那股庞大，令生命血脉颤抖的压力，就来自水池中。

　　几名圣地天才，一步步靠近。

　　然而，每踏出一步，都承受着宏伟无边的压力。

　　“到底是什么？”

　　靠近水池十丈时，几名圣地天才，有些站立不稳。

　　嗡！

　　那水池中，蓦然泛起一层琉璃金血光辉。

　　扑通！扑通！

　　相距最近的两名圣地天才，膝盖一弯，便跪在了地上。

　　“那是……”

　　几名圣地天才，面部通红，心脏欲要炸裂一般。

　　渐渐的。

　　那水池表面，浮现一滴琉璃淡金的血液。

　　“一滴血！”

　　在场五六名圣地天才，无法承受那恐怖威压，全部跪在地上，如同在膜拜神灵。

　　哇！哇！

　　其中两人，吐血而亡。

　　“难道是……半神曾经留下的血？”

　　“半神之血！”

　　那一滴小小的血液，蕴含着远超王者的宏伟压力。

　　咔嚓！

　　又一名圣地天才，心脏炸裂。

　　“快……快撤！”

　　“半神之血，即便主人陨落，其蕴含的威能，也足以碾压后世生灵。”

　　剩余三人，七窍流血，如狗鼠，在地上爬行逃走。

　　“养心殿，半神之血？”

　　一只虚无之眸，浮现在水池所在的上空。

　　即便是那虚无之眸，蕴含王者的意志伟力，俯瞰半神之血时，仍是一阵心惊肉跳。

　　“闪！”

　　虚无之眸从养心殿上空，消失不见。

　　半神酒窖。

　　唰！

　　赵峰长吐一口气，面带惊悸。

　　以他如今的灵魂层次和王者意境，可以较长时间施展弥天之眸。

　　短短一二十息。

　　赵峰俯瞰半神遗园一些重要的区域。

　　但他没发现，自己一头蓝发中，参杂着个别几缕淡紫色的细丝。


第655章 马首是瞻

　　半神酒窖。

　　辰易林、江帆等人，神情复杂的望向赵峰。

　　短短片刻。

　　他们见证赵峰的飞跃，以大丹元境不到的修为，孕育出半步王者意志，并且产生王者伟力的迹象。

　　数千年前，那名圣地天才的奇迹之路，被赵峰成功复制。

　　从紫鳞草，到人鱼泪晶，再到不老泉、幻神酒，赵峰一步步将紫烟湖的机遇，最大化的把握和利用。

　　重要的是。

　　这一切，并非是凭借运气。

　　当年那位圣地天才，能得到不老泉和幻神酒，更多是机缘巧合。

　　然而。

　　赵峰在事先，显然有周全的谋划，步步生莲，将一切掌控在手中。

　　“紫烟湖，完美攻略成功。”

　　赵峰颇为满意。

　　半神遗园开启前，他就用心研究过遗园的资料，确定紫烟湖最适合自己。

　　可以说。

　　紫烟湖九成以上的重要机遇，都被赵峰拿到手。

　　“如果没有那‘人鱼泪晶’，通透心灵境界，洗涤提纯灵魂，我也无法这么顺利，领悟王者的意境。”

　　赵峰心中感慨。

　　他能领悟王者意境，涉及的因素太多。

　　其中包括，人鱼泪晶、幻神酒，乃至《万念神诀》和神灵眼的推动。

　　由此可见，这天地间，诞生的任何一位王者，都有着莫大底蕴和超凡的机遇。

　　左眸空间。

　　那瞳力水湖，蔓延到九十六七丈，离百丈，越来越近。

　　“嗯？”

　　赵峰突然发现，瞳力水湖的中心，泛起一丝微淡的紫流。

　　赵峰心头，顿时一凛。

　　按照他的直觉，瞳力水湖，只要突破一百丈，神灵眼就会进入新的蜕变进化。

　　“一旦神灵眼，进入蜕变阶段，我很有可能，像以前那么沉睡。”

　　赵峰目光闪烁。

　　也就是说。

　　现阶段，他的灵魂层次，不宜再提升。

　　半神遗园里，危机重重，开启时间也只有半月。

　　领悟王者意境，并在弥天之眸状态，维持完整的王者意志，大大推动赵峰的灵魂增长。

　　念及此处，赵峰又尝试运转《万念神诀》。

　　唰！

　　赵峰的神念，霎时分化为七八十股，接近“一念化百”的层次。

　　王者意境的领悟，对赵峰灵魂层面的推动，着实不小。

　　在原地，盘膝片刻。

　　赵峰突然想到什么，手中出现一柄“古弓”。

　　那古弓，浑体古朴暗银，表面刻绘着神秘空幽的镂空铭文，弓弦泛起一丝冰冷金泽。

　　此弓现身的一刹，产生一股惊天器道威压，弓弦上，传来一缕冰冷凌厉的气息，有种强大的空间穿透感。

　　在场数位真传弟子，身心一寒，所有人的神兵器具，莫名的颤抖恐惧。

　　“那把弓……”

　　辰易林等人，无法直视那古弓，身心有一种窒息压迫感。

　　即便是赵峰，手握这柄古弓，都有一种沉重感，连自身的半步王者意志，都有些轻颤。

　　“锁天弓！”

　　辰易林脱口而出：“这不是万宝楼中的那件传承圣器吗？”

　　江帆等人，惊愕无语。

　　锁天弓，在整个苍海之地，都是赫赫有名的传承圣器。

　　在这世间，基本每一件传承圣器，都有过一位玄光境圣主的孕育淬炼。

　　“一般的传承圣器，至少是地阶极品，甚至有可是最高‘天阶’神兵的层次。”

　　辰易林等人，心头掀起了惊涛骇浪。

　　赵峰一直呆在半神酒窖，怎么突然得到的锁天弓？

　　唰！

　　赵峰又很快将“锁天弓”收起。

　　以他目前的实力，估计很难驾驭得了锁天弓。

　　再者。

　　他还没有完全得到“锁天弓”的认可，并将其初步炼化。

　　“辰师兄，你对此弓，似乎有所了解？”

　　赵峰侧目看去。

　　辰易林轻吸一口气，强作镇定，答道：“传说中，这‘锁天弓’是弓类神兵的顶尖圣器，其攻击有突破空间屏障，乃至锁定空间灵魂的力量。有这样的传闻，被‘锁天弓’锁定的目标，无法闪避，就算融入天地，遁破虚空，也能将其贯穿。”

　　赵峰闻言，也不禁倒抽一口冷气。

　　“被‘锁天弓’锁定的目标，无法闪避？”

　　这听起来，着实骇人。

　　“不过，据说‘锁天弓’的使用要求极高，其中一条，必须有强大的灵魂天赋，最好有一定空间天赋，或者特殊的血脉眼瞳配合。”

　　辰易林继续道。

　　听到这里，赵峰不禁若有所思。

　　锁天弓，之所以选择自己，也有一定道理。

　　赵峰的血脉眼瞳，就是偏向灵魂系，且拥有“虚空挪物”、“跨空之眸”等手段，的确很适合“锁天弓”的特性。

　　当然。

　　赵峰短时间内，很难掌控使用这件传承圣器，只能在离开半神遗园后，再做研究。

　　过了半盏茶。

　　赵峰的心魂瞳力，渐渐恢复。

　　领悟王者的意境后，他的心魂力量，其恢复力，无疑更强大。

　　“诸位，我将要离开紫烟湖。”

　　赵峰站起身，提议道。

　　先前，通过弥天之眸的俯瞰，赵峰对半神遗园，有了大致的了解。

　　“下个目的地，应该是‘养心殿’。”

　　赵峰心里暗道。

　　养心殿中，疑似出现了“半神之血”。

　　要知道，半神遗园昔日的主人，半只脚，踏入了“神”的领域。

　　一滴半神之血，蕴含不可估测的神力，对于后世修行者来说，胜过一切天材地宝。

　　就算是王者、大帝，都会趋之若鹜。

　　“赵师弟，你这么急着要走？”

　　辰易林面色一变，包括江帆，心头一紧。

　　说实在。

　　他们不想轻易离开半神酒窖。

　　尤其是“幻神酒”，其蛊惑力太大。

　　但是，他们又离不开赵峰。

　　“赵峰控制了‘人鱼公主’，一旦他离开，我们就不能留下。”

　　众人心如明镜。

　　“赵师弟，你已经领悟到王者意境，凝结半步王者意志，能否帮助我们，获取‘幻神酒’？”

　　辰易林提出请求。

　　赵峰眉头微皱，陷入短暂的思索。

　　水晶酒柜中，原孕育“幻神酒”的位置，酒杯已不负存在。

　　但原位置，时而会输送涌现出幻神酒。

　　在辰易林等人，紧张的目光下，赵峰终于开口：“我可以帮忙，但你们，也要答应一个要求。”

　　“什么要求，赵师弟尽可提出！”

　　辰易林等人，心神振奋，打起精神。

　　他们就怕，赵峰不答应。

　　“等离开人鱼神殿，你们要帮助我，共抗一位强敌。”

　　赵峰正然道。

　　强敌？

　　辰易林和江帆对视一眼，不禁错愕。

　　有什么强敌，会让领悟王者意境的赵峰，感到棘手？

　　难道是人鱼王？

　　“不是人鱼王。”

　　赵峰立即否定这个目标。

　　唰！

　　赵峰意念一动，原地浮现一个阳光青年的画面虚影。

　　“原来是他。”

　　辰易林等人，对阳光青年“温洛安”，也有一定印象。

　　毕竟，那温洛安修为高达大丹元境，没有开启遗园前，有人估测，他的实力，可以列入圣地十天才级别。

　　“同出一宗，我们帮赵师弟，共抗强敌，这是应该的。”

　　“没错！我们会尽最大力量。”

　　众人纷纷点头。

　　“那好。”

　　赵峰微微一笑。

　　辰易林等人，若肯帮自己对抗强敌，那么他帮助这些人，获取一点幻神酒，提升实力，也无可厚非。

　　接下来。

　　在赵峰的帮助下，众人齐心协力，一共又获取三杯“幻神酒”。

　　这其中。

　　赵峰自己获取一杯，另外两杯，由辰易林等人所得。

　　半神酒窖，每日最多只能酿造一定数量的幻神酒，超出数额，就要再等一天。

　　“有劳赵师弟了。”

　　辰易林和江帆，深表感激，获得幻神酒，内心激动。

　　二人感慨万千。

　　想当初，二人第一次见赵峰时，以为将后没有交际的可能。

　　但没料到，赵峰会助他们，得到幻神酒。

　　幻神酒，一定程度上，能改变他们百年内的人生命运。

　　剩余两杯幻神酒，辰易林和江帆，共同享受一杯，另外一杯，让给其余人。

　　每一杯幻神酒，可以喝三四口。

　　众人喝下“幻神酒”时，赵峰也在关注。

　　他想看看，这些人服用幻神酒，会有多大的作用。

　　赵峰推测，辰易林的灵魂和意境最高，领悟王者意境的机会，应该比较大。

　　这些人中，也是他的修为最高。

　　果然。

　　辰易林身上，很快涌现一股王者意境，比其它天才，要强烈几分。

　　当然，比赵峰当时的效果，则要差远了。

　　辰易林一共服用两口幻神酒，领悟到一些王者意境。

　　他盘坐良久。

　　渐渐的，辰易林身上，凝炼出一股半步王者意志，尽管强度不到赵峰的一半。

　　“恭喜辰师兄。”

　　赵峰并不感到意外，含笑道贺。

　　“最近一年，我曾尝试，多番感悟王者意境，只是摸到一些皮毛，不想今日，能成功凝结半步王者意志。”

　　辰易林脸上欣喜、感激，乃至庆幸。

　　如果没有幻神酒，他十年内，都无法凝结半步王者意志。

　　而这次进军紫烟湖，先是感悟“人鱼泪晶”，而后再喝下“幻神酒”，加上以前的一些底蕴，很庆幸的凝结半步王者意境。

　　酒窖内。

　　除了辰易林，其余真传弟子，只是感悟到一些王者意境的皮毛。

　　其中。

　　江帆的精神意境，达到大丹元境层次，相距半步王者意境，还有一段距离。

　　其余几人，意境方面，都有提升。

　　赵峰暗暗点头。

　　正支队伍的实力，都有整体性的提升。

　　江帆的实力，足以跨越到圣地十天才级别。

　　辰易林在圣地十天才中的名次，只怕还要往前提升一截。

　　“赵师弟，接下来，我们这些人，将以你马首是瞻。”

　　辰易林郑重道。


第656章 半神之血

　　此时，赵峰的实力手段，赢得众人的敬服和感激。

　　如果没有赵峰，他们这趟紫烟湖之行，不可能有这么丰厚的收获。

　　“出发吧。”

　　赵峰让人鱼公主，继续在前方带路。

　　回到人鱼神殿一层，赵峰仔细感知了一下，自己的修为，达到小丹元境巅峰，逼近尊主级。

　　这其中，主要是不老泉，以及王者意境的提携。

　　江帆的修为，也有一定增幅，逼近小丹元境巅峰。

　　“人类！”

　　一股浩大的王者伟力，凝结在人鱼神殿入口。

　　众人的思维意志，仿佛被禁锢，呼吸困难。

　　唯有赵峰和辰易林，能够抵抗这股意志，江帆也能承受住。

　　“人鱼王，你的女儿，我就不带走了。但在离开人鱼王国前，你需要保证我等的安危。”

　　赵峰淡然开口。

　　话毕。

　　他命令人鱼公主，留在人鱼神殿附近。

　　“主人……”

　　人鱼公主美眸中，有些恋慕不舍的神情，这已经不是单纯冥心印的效果，而是一种爱慕的感情。

　　女性，永远是崇拜强者。

　　人鱼公主在这方面，表现尤为强烈。

　　“请求父王，让我随主人，一起离开。”

　　人鱼公主带着几丝祈求。

　　在人鱼王国，没有任何一个男子，能让她倾慕。

　　“你……”

　　人鱼王漂浮在神殿上空，大为恼怒，一副恨铁不成钢的模样。

　　他恶狠狠的盯着赵峰，神情复杂，略显无奈。

　　这个人类，从身心上，彻底的奴役了人鱼公主。

　　此时。

　　就算赵峰解除“冥心印”，不一定能化解人鱼公主的那种爱慕之情。

　　“可惜，他是人类！”

　　人鱼王打心眼里，对赵峰的天赋潜力，实力手段，十分佩服。

　　赵峰看了人鱼公主一眼，摇头道：“我不能带你走。等离开紫烟湖，我就会解除冥心印。”

　　为什么！

　　人鱼公主伤心欲绝：“论姿色，我不会输于你们人类的绝色美女。我的灵魂天赋，与你相辅相成。而且，人鱼族一旦晋升王者，可重塑肉身，完全演变成人类之躯。”

　　“我已有妻子。”

　　赵峰留下最后一句话，带着辰易林等人，往水面附近飞游而去。

　　人鱼公主闻言，心神微震。

　　赵峰已经有了妻子，她也无可奈何。

　　“菲儿！”

　　人鱼王长叹一声，一只手，放在女儿肩膀上。

　　“哼！等我化解那灵魂禁术，将那小子生擒回来，当你的男仆。”

　　人鱼王冷哼一声。

　　人鱼族，天生具备一定灵魂天赋，尤其是人鱼王室。

　　何况人鱼王，还是虚神境王者。

　　然而。

　　当他的神念，渗入女儿心魂中时，面色一变。

　　赵峰施展的“冥心印”，连身为王者的他，短时间，都无可奈何。

　　那冥心印，源自死亡大帝的《冥瞳秘典》，普通王者，可谓是望尘莫及。

　　湖面上。

　　啵啵！噗噗！

　　赵峰的水族军团，在人鱼王国边缘，快速的汇聚。

　　触须水怪，巨水蟒，上古巨鳄……众多强大水族异兽，浩浩荡荡的，往前推进。

　　辰易林等人，也都站在水族异兽身上。

　　所过之处，众多水族生灵避让。

　　赵峰和辰易林，都凝结成半步王者意志，足以震慑众多水族异兽。

　　赵峰负手而立，凝望远方。

　　十几里外。

　　阳光青年站在水面上，微微动容。

　　眼看，赵峰的水族军团，浩浩荡荡，正在进逼中。

　　“赵峰，还有玄真圣宗这伙人，实力增幅不少。其中，还有一个太古万族榜的血脉拥有者。”

　　温洛安的神色，渐渐凝重起来。

　　他本以为，赵峰等人，就算能离开人鱼王国，也要死伤大半，状态跌落。

　　但不料。

　　这伙人实力，比想象中要强，都有增幅。

　　此外。

　　虚空中，人鱼王的神念，还徘徊不去。

　　“如果要杀赵峰，则要与整支庞大的队伍为敌，还有一个不可预料的王者，隐匿在幕后。”

　　温洛安目光闪烁。

　　就算人鱼王不出手，他也没有十成把握。

　　“只有七成把握。现在也不是最佳杀赵峰的机会。一旦错漏一两人，等遗园关闭后，我亦会面临玄真圣宗高层的追杀。”

　　阳光青年经过慎密分析，终于叹了一口气。

　　唰！

　　原地虚影一闪，阳光青年破空飞入云霄。

　　出于种种因素，他放弃了这次对赵峰的追杀。

　　“好快！这温洛安，竟然可以在遗园中飞行。”

　　赵峰吃惊不小。

　　温洛安表现出的速度，远超没有使用“风雷之翼”的赵峰。

　　而且。

　　在场几人，就算是辰易林，也无法在半神遗园，真正的飞行。

　　“温洛安，没有出手。他应该顾忌人鱼王，还有辰易林、江帆，以及庞大水族军团。”

　　赵峰心中稍松一口气。

　　直觉告诉他，这温洛安将是一大劲敌，给他带来一股危机感。

　　半个时辰后。

　　赵峰一行众人，离开了紫烟湖。

　　“解！”

　　赵峰意念一动，通过神灵眼，解开人鱼公主的“冥心印”。

　　与此同时。

　　人鱼神殿前，人鱼公主“嘤咛”一声，略带迷茫不舍的望向某个方向。

　　“那人类，倒是遵守承诺。”

　　人鱼王稍松一口气。

　　他并没有去追杀赵峰，而是检查女儿的情况。

　　再者，人鱼族适应紫烟湖的水土，并不适应去半神遗园其它区域，否则会受到半神意志的压制。

　　紫烟湖岸。

　　“赵师弟，我们下一步，去哪里？”

　　一名真传弟子，略显殷切的道。

　　这一路来，赵峰的实力手段，让众人信服。

　　相信跟随赵峰，会有不错的收获。

　　“养心殿。”

　　赵峰吐出三个字。

　　养心殿？

　　辰易林等人，有些意外。

　　他们本以为，赵峰会去百花园，或者万宝楼。

　　毕竟，赵峰现在的实力，足够的强，又能控制一些强大的妖兽异灵。

　　去养心殿，对赵峰，反而没太大优势。

　　“诸位，可以跟随我一起，也可以选择分道扬镳。此后的收获，将各凭本事。”

　　赵峰望向众人。

　　他在半神遗园的收获，已经足够多。

　　接下来。

　　最能吸引他的则是“半神之血”。

　　辰易林等人，考虑了一会。

　　此后，他们就算跟随赵峰，收获也是各凭本事。而养心殿中，机遇收获极少。

　　最终。

　　经过深思熟虑，他们决定去“万宝楼”，争夺一些珍奇异宝。

　　万宝楼中一些珍奇异宝，同样有逆改人生命运的可能，效果不亚于“幻神酒”。

　　“诸位好运。”

　　赵峰并不意外，与辰易林等人告辞。

　　自从进入半神遗园，他就有了“独行者”的信念。

　　蹭唰！

　　赵峰身形急跃，朝“养心殿”的方向进发。

　　半神遗园中，空间等级高，压力极大，速度大大受制。

　　半日后。

　　赵峰渐渐逼近“养心殿”。

　　路途中，他遇到一些圣地天才，有些身影，略显狼狈。

　　赵峰坐在一个双头烈焰马上，身后跟随着两只身形纤巧的异族“蜻蜓人”，飘飞在半空。

　　这双头烈焰马，以及两个蜻蜓人，都是赵峰在地面，新奴役的仆人。

　　三者的实力，都是逼近半步王者，且体型不大，速度灵巧，不至于惊师动众。

　　路途中。

　　其它圣地天才，看到赵峰的坐骑和两个蜻蜓人奴仆，都十分惊恐，远远的绕开。

　　“养心殿！”

　　赵峰达到目的地时，发现附近汇聚了不少天才。

　　扑通！

　　一个狼狈苍白的圣地天才，从养心殿中，滚落出来。

　　“那半神之血，蕴含的威能，实在太可怕了。”

　　“至今还没有人，能接近神血十丈。”

　　养心殿内外，一些圣地天才，三五成群，讨论着。

　　突然。

　　人群中一静，几股强大珍兽异族的惊悚气息，扑面而来。

　　“那人是谁，竟然驯服了罕见的‘蜻蜓人’！”

　　“蜻蜓人，速度灵巧惊人，锋芒难挡，拥有风、毒两种属性。”

　　养心殿里的天才，惊诧而忌惮。

　　“原来是他。”

　　这些人中，也有认出赵峰身份的，甚至有玄真圣宗的弟子。

　　众人很默契的让出一条路。

　　赵峰似乎很熟悉地形，进入养心殿，直奔那角落的水池。

　　不多时。

　　赵峰抵达“半神之血”所在的水池。

　　水池四周，站着一些强大的圣地天才。

　　这些圣地天才，皆有不俗的实力，硬抗着“半神之血”的威压，艰难逼近。

　　“半神之血！”

　　赵峰的目光，定格在水池中，那一滴琉璃淡金的血滴，约莫小拇指头大。

　　果然。

　　一靠近水池，赵峰的身体血肉，便承受一股不可想象的威压。

　　那股威压，远超虚神境王者，无形的力量，可以将万物生灵，碾压成粉碎。

　　“一滴血液，竟然有这样的威能，如果能将其转化为己有，对自身血脉体质，乃至修为，恐怕有质的飞跃。”

　　赵峰暗自心惊。

　　哪怕是王者，大帝，都无法抵御半神之血的诱惑。

　　“要如何，获取半神之血？”

　　赵峰思索起来。

　　首先，虚空挪物估计不可能。

　　这滴半神之血，不仅本身威压惊人，此外与冥冥中的半神意志，有着一丝神秘联系。

　　半神之血，蕴含灵性和半神之力，对外力有一定排斥。

　　赵峰确信，摄取此物的难度，比幻神酒，还要困难十倍，百倍。

　　接近十丈左右时，赵峰每一步，都显得十分艰涩，承受着半神之血的神威压力。

　　越是接近，越是会引起半神之血“神力”的排斥敌意。

　　突然。

　　水池附近，一名圣地天才，惨叫一声。

　　“啊！”

　　一个小丹元境巅峰，血脉不俗的男子，在踏入十丈内后，在半神之血的神力威能压迫下，爆体而亡。

　　蓬轰！

　　血肉轰飞，强大气浪，让附近的圣地天才，心惊胆寒，面色发白。


第657章 雷道第一天才

　　眼见那名圣地天才的惨死，附近众人，不寒而栗。

　　“十丈内，是一个禁区。一旦踏入，承受的‘半神之血’威能，将成倍的增加。”

　　赵峰呢喃道。

　　养心殿，其它众天才，也发现了这个规律。

　　在十丈外，一般圣地天才，还勉强能抵抗那股威能神力。

　　那些爆体而亡的天才，多是进入了十丈禁区。

　　“十丈范围，就有这么大的压力，但若更近，五丈，三丈，一丈，近距离接触‘半神之血’……”

　　赵峰无法想象最大的威能压力。

　　他陷入沉思，目光与肩膀上的小贼猫，交换商议。

　　喵喵！

　　小贼猫摆了摆手，表示无能为力，窜进古铁戒指中。

　　赵峰并不意外，那半神之血最大的威能，可能连普通王者都无法抵抗。

　　小贼猫，属于敏捷智力型，也不是以肉身体魄为主的珍奇异兽。

　　“半神之血，我来了！”

　　一个幽冷淡漠的声音，由远及近。

　　唰！

　　一个背部凝结黑风魔翼的墨肤男子，破空而来，引动一层黑风煞气。

　　“墨天羽！”

　　养心殿内，众人纷纷避让。

　　那墨肤男子的修为，高达大丹元境后期，血脉魔翼，十分特殊，可怕的魔煞黑风，让众人为之窒息。

　　“墨天羽，圣地十天才之一，出自千幽圣宗。”

　　赵峰脑海中，有相关信息。

　　进入半神遗园的天才，有两三百。

　　这其中，圣地十天才，皆是其中佼佼者，所有人都了解。

　　“那墨天羽，不是大丹元境中期吗？这才几天时间，修为和血脉能力，都大涨一截。”

　　一些圣地天才，面露敬畏。

　　千幽圣宗一系的真传弟子，则露出惊喜之色。

　　半神遗园中，机遇众多。那墨天羽作为圣地十天才之一，血脉魔翼特殊，能够飞行，获取机遇的能力，比其他人强。

　　唰！

　　那道黑风魔翼在赵峰等人头顶，轻轻一晃，那“墨天羽”，便落到水池附近。

　　“十丈禁区！”

　　不少圣地天才，屏住呼吸，心头一跳。

　　那墨天羽，直接降落到十丈区域，毫发无伤。

　　“不愧是圣地十天才，每个人的底蕴，血脉传承，都超出常理。”

　　赵峰心中一叹。

　　这墨天羽进入半神遗园，实力暴涨，估计等闲一两个半步王者，都难以胜过他。

　　“哈哈哈……半神之血！幸亏我来得快。”

　　墨天羽面带得色。

　　人群中，没有其它的圣地十天才，他隐隐有傲视全场的威势。

　　此时。

　　半神之血的消息，渐渐传向半神遗园各方。

　　但是，不少天才，还在路途中。

　　墨天羽有特殊的血脉魔翼，速度和机动性，在十天才中，都是顶尖。

　　目前。

　　只有墨天羽一人，踏入了十丈禁区。

　　他目光冷意，扫过全场，没有发现劲敌。

　　“嗯？”

　　墨天羽的目光，落到赵峰身后的两只蜻蜓人，微微一愣。

　　蜻蜓人的速度和机动性，墨天羽在遗园中，有所领教，是一种非常难缠的异族强者。

　　但不料，眼前有一位天才，能驯服两只蜻蜓人。

　　“哼，修为还不到大丹元境！要抵抗半神之血的威能神力，主要是靠血脉体质和修为。精神天赋用处不大。”

　　墨天羽淡淡一瞥，收回目光。

　　他并没有将赵峰放在眼里。

　　此时，养心殿中，还没有出现真正的对手。

　　“趁南宫圣、梦曦这些棘手人物，还没有出现，我争取将‘半神之血’拿下。”

　　墨天羽目光闪烁。

　　他深吸一口气，运转魔功，体魄防御，大幅度增强。

　　嗒！嗒！

　　墨天羽进入十丈禁区，缓慢的迈步前行。

　　每踏出一步，面对的神力威压，都会大幅增加。

　　即便是墨天羽，都感到艰涩吃力。

　　“这墨天羽，是第一个，进入十丈禁区，还能安然前进的人。”

　　外围的圣地天才们，欣羡不甘。

　　越是接近水池，获取半神之血的机会，也就越大。

　　“加快速度！半神之血，非我莫属。”

　　墨天羽内心澎湃。

　　半神之血，那可几乎是神灵的血，一般强者获得一滴，能逆天改命。

　　就算是王者大帝，也会为之疯狂。

　　“十丈！”

　　就在这时，一个蓝发身影，不徐不疾，踏入了十丈禁区。

　　“是他……”

　　众人定睛一看，微微一愣。

　　第二个踏入十丈禁区的人，正是赵峰。

　　“如果近距离接触‘半神之血’，承受的威能，将超出想象。而且，无法预料，那半神之血，会不会有什么攻击性。”

　　赵峰心有顾忌，没有冒进。

　　说实话。

　　十丈区域的威能压力，他感觉还好。

　　他常年承担“梦境太古”，承受的宏大压力，比十丈左右，要大得多。

　　“这小子……”

　　墨天羽注意到赵峰，面色一凛。

　　他显然没料到，一个小丹元境巅峰的小子，可以进入十丈禁区。

　　而且看上去，赵峰没有表现出明显的吃力。

　　承担“半神之血”的威能神力，主要是靠血脉体质和修为。

　　如果血脉等级高，会有优势。

　　倘若体魄防御强，也能增强抵抗。

　　同理。

　　修为高，承受力也强。譬如说，如果让端木大帝这等级别大能降临，应该可以轻松获取半神之血。

　　“小子！识相给我滚开。”

　　墨天羽舔了舔嘴唇，不怀好意的瞪了赵峰一眼。

　　他试图以自己的实力和威名，慑服赵峰。

　　赵峰岂会吃他这一套，熟视无睹，但是与墨天羽，也保持一定距离。

　　墨天羽在这一方，他在另一方。

　　在半神之血的威能压迫下，出手攻击，也会有很大阻力。

　　而且，谁也无法预料，一些攻击手段，会引起半神之血怎样的反应。

　　“墨师兄，这姓赵的小子，在紫烟湖曾从操控水族军团，让屠师兄吃亏，败退而归……”

　　其中一个千幽圣宗弟子，传音提醒到。

　　半神遗园，范围区域，就那么大一片，一些消息，也传遍各地。

　　“什么！让屠师兄，败退而归？”

　　墨天羽闻言，心头一凛，难以置信。

　　在进入半神遗园前，他的实力，还略逊屠九森半筹。

　　不过，他在遗园中，很快得到机遇，修为血脉大增，实力可能会反超屠九森半筹。

　　即便如此。

　　他得知这个消息，也感到震惊。

　　正在这时。

　　嗖嗞！

　　一道五色雷翼虚影，破空飞来。

　　“好奇特的雷力。”

　　赵峰直觉体内的风雷真元，一阵紊乱。

　　他不用看，已经猜到来者的身份。

　　“雷震！圣地十天才之一！”

　　“这下热闹了，圣地十天才中，又出现一位强手。”

　　“这雷震，出自万雷宗，是雷道新辈第一人。”

　　众天才，纷纷侧目。

　　养心殿内，不少天才，处于观望的状态，抱侥幸的心理，希望能坐收渔翁之利。

　　毕竟。

　　在以往遗园开启中，少数获得逆天机遇的天才，实力不强，甚至还比较弱。

　　由此可见，机遇的获取，运气，有着至关重要的作用。

　　嗞唰！

　　雷震破空落到水池附近。

　　他的落点，在八、九丈之间的距离，比墨天羽，还要近。

　　“半神之血！这恐怕是半神的精血，否则无法延续这么多年，还蕴含如此强大的灵性和威能。”

　　雷震落地的瞬间，面色微微一红。

　　他立即催动五色雷光，宛若一尊上古雷神，气息惊人。

　　“半神的精血？”

　　附近的圣地天才，眼中的炙热，更加强烈。

　　一滴精血，蕴含了半神的生命精元，那比身上一滴普通血，作用要大百倍！

　　“如果能完全吸收‘半神精血’的力量，就算是普通尊者，修为体质也能飞跃蜕变，王者、大帝的潜力，不在话下。”

　　众人心跳加快。

　　半神的精血，绝对是进军王者、大帝的圣品良药，哪怕对普通的玄光境圣主，都有一定裨益。

　　十丈禁区内。

　　嗒！嗒！嗒！

　　墨天羽、雷震、赵峰三人，缓慢的推进中。

　　这其中。

　　赵峰稍微落后前面二人。

　　“谁也无法预料，真正靠近半神的精血，会发生什么变故。”

　　赵峰心中谨慎。

　　一旦半神精血发动攻击，就算是真正的王者，也未必能全身而退。

　　“是那小子！”

　　雷震侧目，眼角的余光，看到了赵峰。

　　赵峰离墨天羽远，但是离雷震较近，在其侧后方。

　　“给我滚开！”

　　雷震冷笑一声，他怎会放心，将后背，交给一个敌对竞争的天才。

　　嗞嗞啪！

　　雷震反手一推，一道五色雷爪，电光耀眼，散发一股雷道破灭气息，拍向赵峰。

　　紫灭风雷爪！

　　赵峰自然不会袖手旁观，单掌一挥，一片紫电风流凝结的古朴雷爪，与那五色雷爪碰撞在一起。

　　轰隆！

　　毁灭惊雷的轰响气息，横扫方圆十几丈。

　　连墨天羽，都受到影响，体表的魔煞黑风，削弱了几分。

　　噗嗞嗞！

　　赵峰身形微晃，体表席卷一层微淡的五色电芒，隐隐往体内蔓延。

　　嗤……

　　赵峰运转防御血脉，体表凝结一层暗紫鳞片状的纹理，让那微淡的五色电芒消散。

　　即便如此，他身躯一阵酥麻。

　　因为他的防御血脉，是偏水属性，而水能导电。

　　反观雷震，几丝紫灭风雷余波，落到他身上，却是不躲不闪。

　　“哈哈哈，力度还凑合……”

　　雷震一脸享受，直接硬抗下那几丝紫灭风雷余波，身上五色雷光泛动，将其中的雷电之力，轻松吸收。

　　“吸收雷电！”

　　赵峰面色一凛。

　　他意识到，自己的风雷传承，遇到了克星。

　　雷震拥有上古雷灵血脉，专修雷力，是当代雷道第一天才，参修《五行万雷诀》，是苍海最古老的雷道功法。

　　就算是当年的风雷大帝，在万雷宗修行时，雷道天赋也不如雷震，无法修行《五行万雷诀》，却另辟道路，参悟出适合自己的风雷之道。


第658章 王者异兽

　　“小子！凭你‘风雷大帝’的传承造诣，也只能给雷某，搔搔痒罢了。”

　　雷震已然是胜券在握。

　　他拥有上古雷灵血脉，对雷道攻击，有强大的免疫和吸收力，配合《五行万雷诀》，更是如虎添翼。

　　反倒是，赵峰的水之血脉，对雷道攻击的抵抗，相对较弱。

　　“大地雷母！”

　　雷震脚下蔓延出一片黄灿灿的古朴雷纹，宛若大地电波，从地面钻向赵峰。

　　“他的雷道攻击，不仅兼容水，还能通导大地。”

　　攻击尚未到达，赵峰感到一股酥麻电击感。

　　紫电风环！

　　赵峰身上萦绕一层莹光耀眼的紫电风流，脚下产生一道道惊悚耀眼的紫灭光环，迎击雷震。

　　噼啪！噗轰！

　　两股雷道力量，交织在一起。

　　赵峰的风雷攻击，速度更快，更加极端。

　　而雷震的雷道，包罗五行，底蕴深厚，攻守兼并。

　　尤其是这一招“大地雷母”，稳若泰山，雷道与大地融为一体。

　　即便雷震，没有领悟王者意境，但在某种程度上，其意境攻击，已经达到类似的效果。

　　蓬嗤！

　　赵峰身形微微一晃，脚下发麻，再次化解了雷震的攻势。

　　雷震安然无恙，轻松吸收雷道攻击，一副享受得意的样子。

　　“轮到我了。”

　　赵峰冷哼一声，掌心间的紫灭雷光中，陡然泛起一缕微细的赤色气息。

　　去！

　　赵峰单手一挥，那紫灭风雷化作一道光束，内中隐含一丝赤色风雷。

　　噗轰！

　　雷震身上五色雷光萦绕，硬抗下那风雷光束。

　　这一次，雷震则没有那么轻松了。

　　紫灭风雷中，蕴含一丝赤色风雷，威能破坏力大增。

　　那赤色风雷中，还蕴含一种毁灭炎力，有一股烧灼的力量，持续攻击他的身体。

　　“你竟然领悟到一丝赤灭风雷……”

　　雷震面色微变。

　　赤灭风雷，不仅大幅增加风雷攻击和毁灭力量，还拥有一种烧灼的持续性。

　　简单的说。

　　被赤灭风雷击中后，伤害不会停止，会持续烧灼一段时间。

　　“五行水雷！”

　　雷震身上的雷光，蓦然泛起一片深蓝之光，将赤灭风雷的炎力烧灼，给抵消。

　　一时间。

　　两大雷道天才，面色都有些凝重。

　　雷震显然没料到，赵峰领悟到少许的“赤灭风雷”。

　　“我的赤灭风雷，才刚刚入门，完全奈何不了他……”

　　赵峰面色冷毅，目光闪烁。

　　“那小子，战力不俗，竟然能与雷震交锋，短时间没有落败。”

　　附近的圣地天才，惊叹议论。

　　雷震恢复常色，嘴角勾起一抹嘲笑：“姓赵的小子，我《五行万雷诀》的真正威能，还没有施展。”

　　尽管是胜券在握的样子，但雷震心中，依然有一丝忌惮。

　　风雷传承中，诸如“风雷之翼”的秘技，十分难缠。

　　他的《五行风雷诀》，讲究攻防平衡，而赵峰的“风雷传承”，追求极致的速度和攻击力。

　　“呵呵，是吗？”

　　赵峰冷哼一声，面色陡然一沉。

　　轰！

　　灵魂层面，蓦然一阵，一股强大的意志，融贯天地，并隐隐形成一股伟力。

　　“什么！”

　　雷震身体一僵，心神意识被那股意志形成的伟力压制。

　　“半步王者意志！”

　　“王者伟力！怎么可能……”

　　连另外一边墨天羽，都骇然失声。

　　轰隆隆……

　　众人的头顶，仿佛有巨雷轰响，暴风席卷，灵魂层面悸动不安。

　　那股半步王者意志，仿佛与天地契合一体，无形的力量，让雷震身心，沉重如山，有种窒息感。

　　“这还不是一般的半步王者意志……”

　　雷震一张脸，憋的通红。

　　一旦发动半步王者意志，赵峰的风雷攻势，意境威能，将大幅增加。

　　场上，死寂一片。

　　一些人，还以为是圣地十天才中，哪个强手降临。

　　雷震额头上，渗出冷汗，灵魂层面，被死死压制。

　　若非他血脉战力惊人，胜过一般半步王者，恐怕连反抗之力都没有。

　　“这股半步王者意志，已经能形成伟力迹象。他是怎么做到的？难道是‘幻神酒’……”

　　墨天羽暗捏了一把冷汗。

　　他不禁庆幸，先前没有对赵峰出手。

　　一息，两息，三息。

　　那股半步王者意志，压迫灵魂意识，伟力气息，死死压制雷震的身心。

　　唰！

　　三息过后，那道半步王者意志，凭空消失。

　　呼……

　　雷震，以及其它众圣地天才们，不由长松一口气。

　　赵峰伫立原地，四周一片敬畏忌惮的目光。

　　“听说那赵峰，曾称霸紫烟湖，击败屠九森，进军人鱼王国。”

　　“这么看来，他可能得到了‘幻神酒’，孕育出半步王者意志。”

　　“幻神酒？人鱼王国，可是有王者级坐镇，他是怎么做到的？”

　　场下，众圣地天才，窃窃私语。

　　当然。

　　赵峰不管通过什么方法，孕育半步王者意志，这已经不重要了。

　　重要的是，他成功了。

　　并且，他的半步王者意志，比一般的还要强。

　　“赵师弟！”

　　“半步王者意志……”

　　又有几道身影，进入养心殿。

　　半步王者意志的气息，还蕴生了伟力，相距老远，都可以感知。

　　来者几人，都是玄真圣宗的弟子。

　　南师兄和董文剑，都在其列。

　　几人的目光中，一片惊疑骇然，难以置信。

　　“董师兄。”

　　赵峰微微点头，回应了一下。

　　董文剑和南师兄几人，面色有些尴尬。

　　刚进遗园时。

　　赵峰没有选择加入他们，而是进军万宝楼。

　　那时，南师兄，非常不快。

　　但怎料，赵峰孤身一人，攻略紫烟湖，获得人鱼泪晶、幻神酒，孕育出半步王者意志。

　　水池边。

　　赵峰的半步王者意志，惊慑全场，隐隐压制墨天羽和雷震一筹。

　　二人交换一个眼神，决定联手，共抗赵峰。

　　“半神之血！消息果然不假！”

　　南师兄，身形一闪，也进入了十丈禁区。

　　又一个十天才级别！

　　南师兄的实力，与没有服用幻神酒前的辰易林，不分上下。

　　半神之血的诱惑力，实在太大。

　　一些在万宝楼，或者其它区域竞争的天才，闻讯赶来。

　　局势，越发的紧迫。

　　墨天羽、雷震、南师兄，赵峰，都是十天才级别战力。

　　嗒！嗒！

　　四大天才，成为场上的主角，一点点逼近半神之血。

　　然而。

　　接近五丈区域时，雷震和南师兄，感到无比吃力。

　　赵峰依然是面无表情。

　　但他也装出，十分艰难的样子。

　　“我不能第一个出头。”

　　赵峰的左眸，锁定那半神之血，神灵眼都传来几丝警兆。

　　半神之血蕴含的威能，只怕比想象中，还要恐怖。

　　而且。

　　就算赵峰能安然接近半神之血，其它几个十天才级别，以及众多天才，恐怕不会善罢甘休。

　　就在这时。

　　赵峰的心魂中，那股死亡气息，再度逼近。

　　蹭！

　　一个阳光青年，随着人流，来到养心殿，飘飞在一个楼阁上。

　　“嗯？半神之血……”

　　温洛安，心头一跳。

　　半神之血，还是半神的精血！

　　“就算换做师尊亲临，恐怕也无法抵御这半神精血的诱惑……”

　　温洛安心跳加快。

　　只要他能得到“半神之血”，未来的成就潜力，大有可能超越死亡大帝。

　　见到半神之血后，什么死亡追杀，都被他抛至脑后。

　　“半神之血，非我莫属！只要能掌握此血，我的血脉实力，亦能大涨。届时，再暗中干掉赵峰，倒也不迟。”

　　温洛安很快有了决议。

　　半神之血，改变了他的计划。

　　再者，最理想的情况，是暗中击杀赵峰，取其完整首级。

　　不过现在。

　　半神之血，成为他的第一目标。

　　“温洛安，也来了……”

　　赵峰暗声提防，更不敢尽全力去接近半神之血。

　　场上局势，越发复杂。

　　阳光青年“温洛安”，在暗中窥视。

　　墨天羽、雷震、南师兄、赵峰四人，心怀鬼胎，各有防范。

　　眼看。

　　养心殿汇聚的天才，越来越多。

　　不少天才，从各方赶来。

　　赵峰等四人，则僵持在五丈禁区附近，接下来每一步，都艰难无比，且各有提防。

　　某一刻。

　　赵峰心头一跳，生出感应。

　　“那是……”

　　阳光青年的目光，投向天际间的某个方向。

　　一两息后。

　　嗖！

　　一只上古独角异兽，从云际间破空飞来。

　　飞行！竟然能飞行！

　　在半神遗园，除去一些强大飞禽，绝大多数生灵，都无法真正飞行。

　　下一刹。

　　一股焚灭天下的王者伟力，散发上古神兽的高贵气息，从天而降，覆压半个养心殿。

　　“王者伟力！”

　　“王者级的上古珍兽！”

　　养心殿内，一阵恐慌大乱。

　　众多的天才，身心意识，被压迫，想动弹，都十分困难。

　　一旦那王者伟力，真正轰压下来，在场一半的天才，都要吐血。

　　“嘻嘻，来得早，不如来得巧！”

　　一个轻灵如梦幻的女子声音，在众人心头萦绕。

　　在王者异兽身上，伫立着一个百褶蓝裳的少女，眸若星幻，迷离如梦。

　　她那一头铺地青丝，纤尘不染，完美如梦。

　　“梦曦！”

　　“她竟然控制了一只王者级的独角异兽！”

　　全场天才，震骇失语。

　　一些人，嘴唇哆嗦着，在王者伟力下，说话都极其困难。

　　十丈禁区内。

　　赵峰、南师兄、雷震三人，仿佛承受着一座弥天大山。

　　在半神之血，王者伟力双重压力下，南师兄和雷震，有些站立不稳。

　　这一刻。

　　梦曦，携带王者级的异兽，盖压全场。

　　嗖！

　　众人眼睁睁看着，梦曦在独角异兽的承载守护下，落到水池上面，与半神之血，近在咫尺。


第659章 暂退一步

　　那独角异兽，体表覆盖一层紫鳞，周身紫电焰气环绕，散发一股宏大王者伟力，降临在水池上方。

　　梦曦在王者伟力的守护下，相距半神精血，不到半丈。

　　养心殿，水池附近。

　　众圣地天才，震骇中，都屏住了呼吸。

　　这么近的距离下，还有王者异兽坐镇，已经无人能阻挡梦曦。

　　“难道，半神之血，就要落到梦曦手中了。”

　　雷震、南师兄等人，面面相觑。

　　这两大天才，也向赵峰投来征询的目光。

　　赵峰孕育了半步王者意志，形成了伟力气息，也许能干扰下梦曦。

　　至于墨天羽，他同出自千幽圣宗，没有和梦曦争抢。

　　“如果半神之血，真被她轻易取走，那也无话可说。”

　　赵峰的左眸，紧紧盯着梦曦和半神之血。

　　他自忖，无法与梦曦和王者异兽的组合抗衡。

　　半神之血，蕴含恐怖的威能神力，本身还有非俗的灵性。

　　如果半神之血，只是没有灵性的一件物品，那么容易取走，赵峰的“虚空挪物”，早就成功了。

　　在众多天才注视下。

　　梦曦一点点靠近半神之血。

　　她那张梦幻绝丽的俏颜上，泛起一抹微红，呼吸紧促。

　　“半神的一滴精血，竟然蕴含如此强大的神力威压……”

　　梦曦黛眉微蹙，感到空前的吃力。

　　这还是有王者伟力守护的情况。

　　每靠近一步，她感觉来自“半神之血”的排斥敌意，越是明显。

　　嗡！

　　半神之血，琉璃金光泛动，无形的神力威压，冲向四面八方。

　　霎时间。

　　整个养心殿，飞沙走石，恐怖的神力威压，产生一股龙卷气旋。

　　嘭嘭嘭！

　　水池附近，众多天才，身躯横飞出去。

　　哇！哇！

　　一些相距较近的天才，吐血倒地。

　　雷震的嘴角，溢出一丝血迹，身体倒退几丈。

　　南师兄和墨天羽，身形连退几步。

　　“果然。”

　　赵峰站在原地，身形一晃。

　　相距最近的梦曦，有王者伟力守护，依然闷哼一声，气血翻腾，娇颜上，抹过一片嫣红，绝美倾城。

　　“这梦曦，血脉天赋，偏向灵魂系，肉身并不算强。如果换做我，或许成功了。”

　　赵峰心中暗道。

　　事实证明，就算是普通王者，也无法轻易摄取半神之血。

　　在场一些天才，稍松一口气。

　　但梦曦没有放弃，她依然是有最大可能，获取半神之血。

　　“收！”

　　梦曦在王者伟力加持下，玉手轻扬，一股玄妙吸力，笼罩在半神之血上。

　　肉眼隐约可见一层透明的梦幻微光，将半神之血包裹。

　　嗡！

　　半神之血如同一个有智慧的生灵，竭力挣扎。

　　轰呼！

　　独角异兽低吼一声，王者伟力降临，附近虚空被一层紫电光焰渗透隔绝。

　　二者联手，勉强遏制住“半神之血”。

　　嗡！轰轰——

　　半神之血的神力威压，一轮轮的冲卷四周的空间。

　　水池附近的天才们，再次被殃及池鱼，一个个狼狈不堪，退的远远。

　　“先撤退！”

　　赵峰抵抗半神之血的神力威压，慢慢的朝后退去。

　　同时。

　　他的眼角余光，望向屋顶上的阳光青年，心有警惕。

　　然而，温洛安双目，死盯着半神之血，似乎没有太关注赵峰。

　　“让这个娘们，先消耗‘半神之血’的一些灵性神力。”

　　阳光青年负手而立。

　　席卷而来的一些威压余波，对他没有影响。

　　此时。

　　大部分天才，惊惧不安，大多退出了十丈区域。

　　短时间内，还没有人，敢和梦曦去争夺“半神之血”。

　　俨然间。

　　梦曦成为水池附近的唯一主角。

　　“南宫师兄，怎么没有过来？”

　　赵峰想到什么，询问一旁的董文剑。

　　圣地十天才中，南宫圣排名第一，如果他亲临，或许能和梦曦，争一争。

　　“南宫师兄，还在收取‘乾坤剑’，现在应该得到消息了。”

　　董文剑道。

　　养心殿这边，早有人，去万宝楼通知“南宫圣”了。

　　水池边，只剩下梦曦，在竭力摄取半神之血。

　　她竭尽全力，只是让半神之血，相距自己，近了一点点。

　　“如果等‘南宫圣’过来，那么情况就复杂了。”

　　梦曦心头紧迫。

　　时间，一点点的流逝。

　　半神之血依然在顽强挣扎。

　　在场众人，也是一脸的紧张。

　　毕竟，半神之血，离梦曦的手，越来越近。

　　“那梦曦，是靠什么手段，控制王者级异兽？”

　　赵峰的身形，在慢慢退后。

　　很快。

　　他的目光，定格在梦曦另一只手上，一根紫鳞玉角，从不离手。

　　“原来如此。”

　　赵峰立即明白了。

　　如果没有外力相助，就算梦曦有太古万族榜的血脉，也很难控制王者异兽。

　　只是。

　　赵峰不明白，这根紫鳞玉角，为什么能成为“作弊”般的存在，能够控制半神遗园中的王者异兽。

　　他想来想去，只有一个可能——紫鳞玉角，本身就出自半神遗园，并且通过特殊炼制，能够控制独角异兽。

　　“赵师弟，你不参与争夺了？”

　　南师兄和董文剑，见赵峰越退越远，有些不解。

　　在场的天才中，赵峰孕育了半步王者意志，最有可能干扰梦曦。

　　“半神之血，我先放弃争夺。”

　　赵峰回答道。

　　说罢。

　　他越行越远，离开了水池所在的院落。

　　“退一万步，就算我侥幸抢到‘半神之血’，也无法在梦曦、王者异兽、阳光青年等众多强敌攻击下，全身而退。”

　　赵峰心有盘算。

　　所以。

　　他第一步，决定先退出半神之血的争夺。

　　这并不是做假。

　　赵峰真的离开了“养心殿”。

　　喵喵！

　　赵峰一伸手，把小贼猫，给拎了出来。

　　小贼猫，打着酒嗝，很不满的向赵峰耍起酒疯。

　　一口酒气，熏的赵峰眉头一皱。

　　冰魂之眸。

　　赵峰的左眸，仿若幽蓝深渊，冰魄奇寒，透彻小贼猫的心魂。

　　喵……

　　小贼猫打了一个机灵，清醒了几分。

　　“小贼猫，你留在养心殿。”

　　赵峰吩咐道。

　　小贼猫瞟了一眼梦曦、王者异兽的方向，小脑袋摇的像拨浪鼓。

　　它是敏捷类的灵宠，肉身力量不算强，岂能承受半神之血的神力威压？

　　那独角异兽，打一个嗝，只怕就会让它脱层皮。

　　“你留在这里，给我放哨。”

　　赵峰自然没指望，让小贼猫去争夺半神之血。

　　以它的体格，恐怕连半神之血几丈内，都无法接近。

　　喵喵！

　　小贼猫终于点头，一双猫目，滴溜溜直转，很快露出一丝狡诈，并向赵峰比划了一下。

　　“嗯？你明白我的计划就好。”

　　赵峰微微一怔。

　　小贼猫不愧是老狐狸附体，这么快识破赵峰的用意。

　　唰！

　　小贼猫原地一晃，便消失不见，身形隐匿到养心殿，某个角落中。

　　赵峰坐在驯化的烈焰马上，身后跟随两只蜻蜓人。

　　“只要梦曦这等强手在，呆在养心殿，对我没有实际意义。而在弥天之眸状态下，我才能拥有完整的王者意志！”

　　他一步不回，离开养心殿。


第660章 梦靥空间

　　在梦曦一家独大的情况下，赵峰暂时放弃对半神之血的争夺，而是退居二线。

　　他的跨空之眸，在远方，能发挥更大优势。

　　“不过，我的跨空之眸，只能在最关键时刻发动，才能起到最大效果。”

　　赵峰离养心殿，越来越远。

　　养心殿这边，有小贼猫隐匿，赵峰能通过后者，共享视野。

　　也就是说。

　　养心殿内的一举一动，赵峰还清晰把握着。

　　半盏茶功夫后。

　　前方，传来一道破空声，伴随一股熟悉的王者意志。

　　“南宫圣！”

　　赵峰离的老远，看到傲气凌云的玄衣青年，正是南宫圣。

　　南宫圣所去的方向，正是养心殿。

　　“这下，有热闹看了。”

　　赵峰心中微喜。

　　南宫圣的手中，有一柄气势惊天的古剑，所过之处，天地变色。

　　乾坤剑！

　　赵峰面色一凛，融入血脉中的冰皇枪，传来一阵惊颤。

　　原来。

　　这南宫圣，已经得到了“乾坤剑”的认可，能初步使用这件传承圣器。

　　毕竟，他的修为，与真正王者，相差无几。

　　为了认可掌控“乾坤剑”，南宫圣花了大量精力时间。

　　否则。

　　以他圣地第一天才的实力，去哪里不是横扫一片。

　　南宫圣从空中穿过，淡淡瞥了赵峰一眼，没有说话，直奔养心殿的方向。

　　过了一会。

　　前方，又出现几道熟悉身影。

　　“赵师弟！”

　　来者，正是辰易林、江帆等人。

　　“你们都是准备去‘养心殿’吧，那边竞争很激烈……”

　　赵峰大概说了下情况。

　　说完后，他朝某个方向走去。

　　辰易林面露思索：“这个赵峰，比我们先一步抵达养心殿，现在又撤离。”

　　几人对赵峰的行径，有些想不通。

　　按理说。

　　以赵峰的实力，对半神之血的竞争，应该仅次于南宫圣和梦曦。

　　赵峰自顾自，朝半神遗园，某个地方行去。

　　看上去。

　　他似乎放弃了半神之血，但实则上，赵峰大部分心念，都放在养心殿那边。

　　“先找个静僻的地方。”

　　赵峰筛选半神遗园的相关信息，并结合之前，跨空之眸的俯瞰。

　　很快。

　　赵峰确定了一个目标。

　　“藏书屋！”

　　赵峰知道，半神遗园内，有一个藏书屋。

　　藏书屋，实际上，是半神生前，用于看书的一个小书房。

　　那藏书屋中，蕴藏了一些古籍，但据说，并没有半神的传承功法。

　　那半神的死因，主要是“神劫”，似乎没有充足的时间，来准备一个真正完整的传承。

　　不过。

　　赵峰选择藏书屋，主要是为了安宁静僻，另外也想探索一下。

　　在真武圣地，曾经有人研究过“半神遗园”，觉得一些地方，或许还存有未知的机遇收获。

　　藏书屋，就是其中之一。

　　作为半神曾经的书房，却几乎从未出现过机遇，本身就有些蹊跷。

　　就当赵峰，一步步逼近半神遗园时。

　　养心殿的局势，有了新的变化。

　　“半神之血，非我莫属！”

　　南宫圣从天而降，进入养心殿。

　　又一股王者伟力，徘徊在水池上空。

　　唰！

　　玄银虚光一闪，南宫圣便来到了“半神之血”近前。

　　“南宫圣！”

　　梦曦面色一紧，眼看那半神之血，离她的掌心，还剩一两尺。

　　呼吼！

　　王者异兽咆哮一声，一片恐怖威能的紫电焰光，汹涌冲向南宫圣。

　　这是王者级的攻击。

　　若非半神遗园内，空间压制大，附近一片，恐怕要翻天覆地了。

　　“哼！”

　　南宫圣身上，王者伟力初步现形，体表泛起一层空幽的玄银光泽，如同水波涟漪。

　　噗噗轰！

　　王者异兽的攻击，仿佛陷入了另一方虚空中。

　　喵……

　　角落处的小贼猫，露出一丝异色。

　　“空间能力！不愧是‘空灵体’、‘天灵体’两大绝顶体质的拥有者。”

　　赵峰通过小贼猫，共享感官。

　　轰……

　　两股王者伟力，在水池上方，撞击在一起，灵魂虚空，隐隐晃动。

　　“不好……”

　　水池附近，一些圣地天才，站立不稳。

　　王者级的交锋，恐怖气浪，即便在半神遗园内，都可以横扫半里。

　　脚下的青玉石板，层层的剥落。

　　然而。

　　半神遗园的一砖一瓦，都非同一般。

　　嗡！

　　在一股奇异力量下，被摧毁的建筑或者道路，都会自动的修复。

　　因为。

　　半神遗园，就是半神自己构建的空间。

　　在这里，半神意志，就是无所不能的神。

　　“半神，天阶神位，到底是怎样的层次……”

　　赵峰心中，不由向往。

　　他的左眸，其主人，是源自太古的神灵，肯定也是天阶神位以上的层次。

　　“收！”

　　南宫圣大喝一声，一只手上，陡然呈现一个空幽洞口，边缘是一层玄银光流。

　　呼！

　　一股强大玄妙的空间拉扯力，锁定在半神之血上。

　　显然。

　　这南宫圣，想用空间秘技，将“半神之血”收走。

　　嗡！轰——

　　半神之血拥有灵性，散发一股股神力威能，抵抗那空幽洞口的拉扯力。

　　“果然！”

　　赵峰并不意外。

　　南宫圣的那种空间天赋，强大收物的能力，是近距离的，这方面，比赵峰的“虚空挪物”强。

　　再加上。

　　南宫圣的王者伟力，近乎王者的修为，那半神之血，即便在挣扎，也是在向他靠近。

　　“休想！”

　　梦曦通过手中的紫鳞玉角，操控王者异兽，对南宫圣发动攻击。

　　她本身，至少五成精力，要用于操控王者异兽。

　　“梦靥空间！”

　　梦曦一头青丝，如瀑布般飞舞。

　　那一刹，方圆几十丈，都被一层迷离梦光萦绕。

　　再一转眼。

　　附近众人，置身迷离梦幻的诡异空间。

　　这个空间，原结构，还是养心殿的水池院落。

　　但是，原空间的气息，则发生了翻天覆地的变化，似乎被另一个空间的气息渗透。

　　咻咻咻！

　　梦曦那一头瀑布般的青丝，拉长一倍多，一层层的环绕捆缚“南宫圣”。

　　“又是这‘梦靥空间’！”

　　南宫圣咬牙切齿，一度陷入被动。

　　在梦靥空间里，其他人的能力，暂时影响不大。

　　但是，梦曦本人，其实力，则能大幅度增长。

　　“太古万族榜排名二百三十九——‘梦靥族’。罕见的灵魂系血脉，将梦靥空间，融入现实空间，影响到现实。”

　　阳光青年呢喃自语。

　　将幻术的力量，影响到现实，可见这种血脉的恐怖之处。

　　“幻术的极致，就是梦幻现实。她的血脉，竟然隐隐触及到那个层次的方向。”

　　赵峰心灵震撼。

　　他的幻禁之眼，还要将对方的心灵意识，拉扯在自己构建的幻禁空间。

　　而梦曦。

　　她是直接，将梦靥空间，融入现实世界，影响现实！

　　这种情况下。

　　她的能力，可以化不可能为可能。

　　譬如说。

　　梦曦的头发，在现实中，大概有一人多长。

　　但是在梦靥空间，可以让头发变长几倍，如同在梦中的想象力。

　　当然。

　　梦靥的力量，对现实空间的影响，也是有限。

　　水池附近。

　　梦曦的实力，得到增幅，四周一片朦胧梦光，与养心殿其它区域，截然不同。

　　一时间。

　　南宫圣陷入被动，手中的空幽洞口消失。

　　“玄空裂！”

　　南宫圣伸手一挥，一层裂缝状的银色锋芒，在虚空中呈现，传来一股禁忌气息。

　　“梦靥之体！”

　　梦曦的身躯，在一层朦胧梦光中，一阵诡异虚影化。

　　噗嗤！

　　那足以秒杀半步王者的“玄空裂”，打在梦曦身上，却是毫发无伤。

　　一者是她本身的防御，只阻挡了三成威能。

　　更重要的是，在梦靥空间，她的想象力，可以影响到现实。

　　试想，如果是在梦中，自己被杀死，现实中不会死去。

　　梦曦的梦靥空间，可以将这个效果，渗透到现实，变相将防御力，提升数倍！

　　“不愧是太古万族榜血脉，果真变态。这个梦靥空间，若是能学会，那俨然是作弊一般。”

　　赵峰心灵震撼。

　　不过，他也自知，这种特殊的血脉能力，很难复制到。

　　短时间内。

　　赵峰还没打算出手。

　　“乾坤剑！”

　　南宫圣蓦然祭出那件传承圣器。

　　乾坤剑虚空一划，有种天翻地覆的晃动感，连梦靥空间，都产生震荡，被一定削弱。

　　“这南宫圣，竟然得到了乾坤剑。即便他只能发挥此剑一点皮毛力量，却让我的‘梦靥空间’不稳定，消耗大增。”

　　梦曦心神一凛。

　　这南宫圣，不愧是她的宿命对手。

　　轰蓬蓬！

　　南宫圣和梦曦的较量，惊心动魄，贯穿物质界，精神界，甚至梦靥界。

　　其余众天才，都退出了百丈意外。

　　辰易林和江帆等人，赶到附近时，不由咋舌。

　　“或许，那赵峰的离开，是一个明智选择。”

　　辰易林呢喃道。

　　除非南宫圣、梦曦两方实力，锐减一半，否则其他人，根本别想插入。

　　两大天才，陷入僵持，短时间，难分胜负。

　　但同时。

　　那半神之血散发的神力威能，蕴含的灵性，都在缓慢的降低中。

　　“打吧。如果这两人，都在巅峰状态，我都没有多少把握。”

　　阳光青年，站在一个屋顶上，嘴角勾起一抹嘲讽。

　　半个时辰后。

　　半神遗园，一个满园芬香的院落内，有一间竹制书屋。

　　赵峰踏入院落时，顿时下起了连绵细雨。

　　“奇妙。”

　　赵峰仿佛听到朗朗的吟诵声，与院落里的连绵细雨，彼此交汇。

　　然而。

　　院落外，却没有下雨。

　　赵峰猜想，这是遗园主人的意境：春雨连绵的时节，凉风湿润，坐在屋中，惬意宁静的读书。

　　这里，就是半神的藏书屋。

　　赵峰带着一丝童年的缅怀，以及对半神的敬畏，踏入藏书屋。


第661章 天阳战族

　　院落里，细雨连绵。

　　赵峰进入藏书屋，在这喧嚣争斗的半神遗园，享受到一种久违的安宁。

　　藏书屋，本质上是一个小书房，里面的典籍书册，却有几百本。

　　赵峰匆匆瞟了几眼，这里的典籍，没有一本功法传承类的。

　　“《王朝气运学》、《天机族的悬谜》、《太古万族榜》、《神劫篇》……”

　　赵峰的目光，扫过那一本本古老的典籍。

　　在外界，一些涉及禁忌，或者神话的秘辛，在这些书中，却可以看到。

　　这里的典籍，比真武圣地的三星宗派，涉及的可能还要深入。

　　毕竟。

　　三星宗派的藏书阁，有些核心内容，是不公开的。

　　藏书屋里的书，大多可以翻阅，但是有一定权限。

　　首先，这里的书，不能带出来。

　　再其次，书屋里的书，一天最多只能看五十本。

　　“要看完这里的书，就算是最快的速度，也要十天时间。”

　　赵峰面露沉吟。

　　要知道。

　　半神遗园，开启的时间，是半个月。

　　谁愿意花三分之二的时间，用来看书屋里的书。

　　在以往，半神遗园开启，也有少数人，花费好几天，在藏书屋里看书，但除了充实一些学识，并没有机遇收获。

　　“反正我能一心多用，不如就在这里看看书。”

　　赵峰有了抉择。

　　《万念神诀》，可以让他一心多用，看书的同时，关注半神之血的争夺。

　　目前。

　　半神遗园内，也唯有半神之血，能对赵峰产生致命的诱惑。

　　唰！唰！唰！

　　很快。

　　赵峰的心念，分化为三股。

　　第一股，时而关注“半神之血”的情况。

　　第二股，留在藏书屋，看书，或者探索书房。

　　第三股，用于参修感悟。

　　在半神遗园里，还有空闲，用于修炼。

　　若是其它天才知道，不知有何感想。

　　一般天才，进入半神遗园，哪个不是想方设法的谋取机遇。

　　半个时辰后。

　　赵峰的神灵眼，摸索洞悉藏书屋的每个角落，没有发现什么端倪。

　　半神的书房，除了书籍，无非是文房四宝等物。

　　这些东西的材质，都非同一般，但在半神意志作用下，不能摧毁，不能带出去。

　　“难道，藏书屋内，真没有任何机遇？”

　　赵峰心中呢喃。

　　不过。

　　藏书屋内的这些典籍，本身对赵峰，有一定吸引力。

　　何况，他是一心多用，除了看书，还兼顾修炼，关注半神之血。

　　甚至于。

　　赵峰还能分化心念，操控两只蜻蜓人，去百花园，搜刮一些天材地宝。

　　两只蜻蜓人，战力逼近半步王者，速度和机动性超人。

　　如此来。

　　赵峰的意念，划分成四股。

　　但而今，他孕育出半步王者意志，《万念神诀》的境界，逼近一念化百，倒也不吃力。

　　抱着“反正不吃亏”的心理，赵峰静心阅读。

　　说是阅读，还不如说是复制。

　　那些典籍，赵峰拿在手中，全部翻完，其内容，刻入脑海。

　　《太古万族榜》。

　　赵峰的手中，出现一本破旧古籍。

　　书中，叙述了太古万族榜上，上千个血脉种族。

　　就连“梦曦”、“江帆”的血脉传承，都叙述在其中。

　　梦曦的血脉，来自太古时代的“梦靥族”，在万族榜中，排名二百三十九。

　　关于梦靥族的种种能力，赵峰看完后，不由惊叹。

　　梦靥族，有一种可怕能力，可以进入他人的梦境，将目标杀死。

　　在梦境中，梦靥族的力量，近乎无敌。

　　不过。

　　这种能力限制很大。最起码，在半神遗园内，很少有人会入睡。

　　侵入他人的梦境，梦靥族本人，也需要入睡，进入梦境。

　　当然。

　　真正最变态的，还是太古万族榜排名最靠前的神话种族。

　　“排名第一，太古族！”

　　当赵峰触及这个种族名称时，心灵血脉，都是一震。

　　连神灵眼，都产生一丝轻微颤动。

　　仅仅是这三个字，就能给后世的血脉，带来一种冥冥中的压迫。

　　太古族：世间最完美的种族，亦称“真神一族”，太古大战后，基本灭绝；太古族，一出身，就拥有“先天神魔体”，哪怕是幼年，也比拟半神的体质。只需成年，无需修炼，即为古神！

　　赵峰看完种族介绍，不由倒吸一口冷气。

　　半神的力量，有多么恐怖，这半神遗园的一切伟力和奇迹，就可见一斑。

　　然而。

　　那太古族，出生就拥有先天神魔体，即便是一个幼儿，都拥有比拟半神的体质。

　　“太逆天了。好在这太古族，基本绝迹了，后世也没出现过。”

　　赵峰长吁一口气。

　　当然。

　　排名前十的种族，基本都绝迹，或者濒临绝种。

　　值得一提的是。

　　那“天机族”，也是排名前十，甚至前五的种族。

　　天机族：梵宙世界，最具智慧的种族，甚至可以追溯到太古之前。

　　最恐怖的是。

　　天机族，制造出大破灭武器，能够毁灭天地，甚至制造出时光机器。

　　即便这些，仅限于传闻，有待商贾。

　　“看来，那辛无痕当初进入的天机分传承，还真不简单啊。”

　　赵峰心中呢喃。

　　排名第一，太古族。

　　排名第三，天机族。

　　……

　　排名第七，光族。

　　排名第八，金乌族。

　　排名第九，灭世龙族。

　　……

　　排名第十九，灵族。

　　赵峰看完这些排名靠前的神话种族，不由感慨万千，深觉自己的渺小。

　　《太古万族榜》这本古籍，有一定破损，并不是所有种族，都记载在其中，或者有些种族，叙述不全。

　　不多时。

　　赵峰把《太古万族榜》都看完，对太古蛮荒的时代，心生震撼和向往。

　　难以想象，那个时代的种族，演绎着怎样的神话。

　　时间，一点点流逝。

　　赵峰已经忘却，去探索藏书屋本身的机遇，而是沉浸在那书海学问中。

　　这些书籍，涉及天文、地理、人文、历史，对实力本身，没有什么帮助。

　　但是。

　　翻阅这些古籍，赵峰学到了很多，眼界大大提升。

　　“原来，传说中的大陆域，是真正存在的。跨越过‘苍海’，再经过一个‘南临海’，就能抵达大陆域。”

　　“至高的‘五星宗派’，在大陆域，包括附近的灵域圣地，竟然是从未出现过。”

　　赵峰得知到，一个不可思议的秘辛。

　　他所在的苍海，三大灵域，仍然是梵宙世界的冰山一角。

　　不知不觉。

　　赵峰沉浸在这些学识中。

　　当然。

　　他的另外几股意念，也没有闲着。

　　一股用于修炼，比较简单。

　　一股用于操控两只蜻蜓人，探索百花园，搜刮其中的天灵地宝。

　　最轻松的，还是留在小贼猫那边的一股。

　　通过小贼猫，赵峰清晰掌控“养心殿”内的情况。

　　养心殿内，有一半的天才，放弃了“半神之血”的争夺。

　　留下的，都是精英，其中近一半，都有大丹元境修为。

　　南宫圣和梦曦的对抗，陷入僵局。

　　如果是战斗，二人或许已经分出的胜负。

　　但是。

　　半神之血的神力威能，让神血的争夺，难度加大。

　　即便是真正的王者，在半神之血面前，都会承受莫大的压力。

　　一天时间过去了。

　　南宫圣和梦曦，神情间，都略有一丝疲倦，战力有一定削弱。

　　但是，二人都没有放弃。

　　只要其中一方放弃，另外一方，就有极大的可能，获取半神之血。

　　“呵呵，既然你们还没有分出胜负，这半神之血，就交由温某保管了。”

　　一个轻笑声，从头顶传来。

　　什么人！

　　南宫圣和梦曦面色微变，下意识抬头。

　　那话音的主人，竟然能如此轻易接近二人，以及半神之血。

　　唰！

　　一个阳光灿烂的青年，漂浮在半神之血的上空，身上散发一股惊悸气息。

　　“收！”

　　阳光青年伸手，突破到两大天才的中间，直取半神之血。

　　轰！

　　阳光青年挥手的那一刹，空间隐隐震响，他的全身肌肤，萦绕一圈刺目耀眼的金色光辉。

　　仔细看，阳光青年的头发和皮肤，都泛起一层金泽。

　　远远望去，就如同一尊金阳战神。

　　“休想！”

　　梦曦手握紫鳞玉角，控制王者异兽，对阳光青年，发动攻击。

　　“开！”

　　阳光青年怡然不惧，宛若一尊金色战神，一掌封住王者异兽的攻击。

　　轰蓬！

　　恐怖的金色气浪和紫电焰气，席卷半个养心殿。

　　附近众天才，大骇失声。

　　“战力匹敌王者，这怎么可能！”

　　就连梦曦，都有些微微失神。

　　因为一些灵魂控制的因素，她这只独角异兽，只能发挥七成的王者战力。

　　就算如此，这也太惊世骇俗了。

　　叮嗤！

　　南宫圣打出一道裂缝状的银色锋芒，“玄空裂”的禁忌力量，斩在阳光青年身上，传来金铁交鸣的声音。

　　阳光青年金色皮肤上，破裂一道裂痕，却没有流血。

　　那一刻。

　　他仿佛真化作无所不能的黄金战神。

　　“太古血脉的气息……”

　　角落处的江帆，体内血脉传来一阵压抑感。

　　“太古万族榜，排名第九十八的‘天阳战族’……”

　　梦曦迷离如梦的美眸中，首度露出一丝惊骇。

　　太古万族榜，排名第九十八。

　　这还是她，首度听说，排名前一百的太古万族榜血脉。

　　“太古万族榜，排名前一百，各个是逆天的存在！”

　　江帆体内的血脉，受到压制。

　　他的血脉种族，在太古万族榜中，排名三四百，与天阳战族，相差较大。

　　“哼！太古万族榜，前一百，乃是一个分水岭。‘天阳战族’的血脉，可令我的战力，短时间内与王者抗衡。”

　　阳光青年嘴角，勾起一抹胜利者的淡笑。

　　拳抗王者异兽，硬挡南宫圣的一击。

　　在众多圣地天才震骇的目光中，温洛安强势登场。

　　温洛安身形微微一晃，一只手，却强势压下。

　　在太古万族榜排名前一百的血脉气息下，连半神之血，都隐隐颤动，受到遏制。

　　阳光青年，一黄金大手，虚握住“半神之血”。


第662章 突破大丹元境

　　半神遗园，藏书屋。

　　“天阳战族，太古万族榜排名九十八的神话血脉！”

　　赵峰吃惊于阳光青年的真正实力。

　　他看过《太古万族榜》，自然明白，能列入前一百的万族榜血脉，会是何等恐怖的存在。

　　这一刻。

　　他的心念，大部分投向了养心殿。

　　那阳光青年，从天而降，宛若一尊黄金战神，越级匹敌王者。

　　南宫圣和梦曦，僵持一天多时间，心神疲惫，不在巅峰状态。

　　更微妙的是。

　　那半神之血，在两大王者天才的对抗下，消耗颇大，抵抗力降低了不少。

　　在这个关键眼，阳光青年强势插入。

　　可谓是，螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　嗡！

　　半神之血，在黄金大手的虚握之下，隐隐抖动，其神力威能，一轮轮的席卷，却不如以往那么霸道。

　　温洛安傲立原地，皮肤头发，一片金泽，全身绽放耀眼的金色光辉。

　　太古万族榜的血脉气息，让养心殿内，诸多天才，心血颤动。

　　“收！”

　　温洛安金光灿灿的大手，仿若金铁熔铸，虚握住半神之血，朝自己的储物戒指靠近。

　　然而。

　　那半神之血，拥有灵性，竭力挣扎。

　　若是此血，能被轻易收取走，赵峰的虚空挪物，乃至南宫圣的空间秘技，早就成功了。

　　不过。

　　阳光青年在南宫圣、梦曦的基础上，有一定进步。

　　他勉强“掌握”住了半神之血，即便是虚握。

　　他尽量让半神之血，靠近自己的储物戒指。

　　“休想！”

　　南宫圣和梦曦，岂会让他如意，齐齐发动攻击。

　　温洛安见此，只好封挡住王者异兽的攻击，再次硬抗下南宫圣的一斩。

　　蓬轰！

　　王者级的战力交锋，恐怖的气浪和伟力，席卷方圆半里。

　　水池附近二十丈，已经没有一个其它天才。

　　叮嗤！

　　南宫圣在温洛安的脖颈处，划下一道裂痕，这一次，却是渗出了一点血迹。

　　嘶！

　　阳光青年闷哼一声，全身金辉耀眼，伤口部位，以肉眼可见的速度愈合。

　　太古万族榜，排名前一百的血脉，其恢复力，自然是傲人一等。

　　“撤！”

　　阳光青年硬抗下南宫圣一击，腾空飞跃而去。

　　如果能得到半神之血，即便付出一些代价，那也是值得。

　　“留下！”

　　阳光青年刚刚飞遁出七八丈，身侧一道玄银色虚影，一掠而至，伴随一阵空间波动。

　　乾坤剑！

　　那玄银虚影，凝现出南宫圣的身影，传承圣剑一挥的刹那，虚空天地，传来隐隐的晃动感。

　　“不愧是圣地第一天才！以南宫圣空灵体的空间天赋，不会让温洛安，全身而退。”

　　赵峰通过小贼猫，密切关注这边的情况。

　　没有人察觉。

　　养心殿上空，隐隐浮现一只弥天之眸的模糊虚影，又飞快敛去。

　　铿轰！

　　阳光青年金光灿灿的拳头，轰中“乾坤剑”，身形剧晃，另一只手上的半神之血，差点脱手而出。

　　乾坤剑的威力，太可怕了。

　　即便在南宫圣手中，只发挥出一些皮毛力量。

　　噗啪！

　　阳光青年还没站稳，一片瀑布般的青丝，环绕一层梦幻之光，缠打在他另一只手上。

　　那只手上，正好握着半神之血。

　　噗！

　　阳光青年手中的半神之血，挣扎着，脱手而出。

　　“嗡！”

　　半神之血脱离控制，悬浮在半空，琉璃金辉绽放，发出一阵呜鸣声。

　　还不待三大王者天才反应，异变突生。

　　嗖！

　　半神之血，破空而去，似乎无法忍耐三大王者天才的折磨。

　　“追！”

　　南宫圣反应最快，玄银虚影一掠，直奔“半神之血”破空而去的方向。

　　阳光青年悻悻不甘，紧随其后。

　　刚才，仅差一步，他就能得到半神之血。

　　温洛安不得不承认，自己低估了南宫圣的实力。

　　南宫圣的战力，也能比肩王者，其空灵体的空间天赋，更是神鬼莫测。

　　梦曦拥有王者异兽，同样比肩王者。

　　“三大王者天才……”

　　养心殿中的天才们，只能仰望那三道身影。

　　也有一些天才，跟随三大王者而去。

　　喵……

　　小贼猫身形一晃，隐遁虚空，直追三大天才。

　　“没错，跟随梦曦。”

　　赵峰赞许道。

　　梦曦坐在王者异兽身上，王者伟力气息浩大，容易盯上。

　　其它一些图谋半神之血的天才，也多是跟随着梦曦。

　　唰！

　　赵峰的心力，大部分又回到藏书屋。

　　“半神之血”飞遁而走，三大王者天才的争锋，局势会更加复杂。

　　赵峰预测，短时间内，半神之血的争夺，很难尘埃落定。

　　三大王者天才，只要其中任何一方，将要得到神血，另外两大王者天才，必然会协力攻击。

　　藏书屋内。

　　赵峰一心多用，看书的同时，还在修行中。

　　藏书屋内的规则，一天只能看五十本。

　　因此。

　　每一天的五十本，很快就能看完。

　　当赵峰，想伸手拿第五十一本的时候，就会遇到强大的阻力。

　　这样一来。

　　赵峰有更多的精力，用来修行，以及操控远处的两只蜻蜓人。

　　两只蜻蜓人，战力趋近半步王者，机动性高，一般就算遭遇危险，也能全身而退。

　　每隔两天。

　　两只蜻蜓人，就会归来一次，为赵峰送来一些珍材异宝。

　　“百花园里的收获，比紫烟湖要丰厚一些。”

　　赵峰整理着两只蜻蜓人的战利品。

　　蜻蜓人，本质上是一种异人类，有些像人鱼族。

　　即便赵峰，没有亲自出手，两只蜻蜓人，搜刮的珍材异宝，也是可观。

　　“赤火莲……天极参……很好！”

　　赵峰的目光，定格在其中两样珍材异宝上，面带欣喜。

　　这两样珍材异宝，其价值，不下于紫鳞草。

　　赤火莲，蕴含极精纯的赤炎种力，可以增加对赤炎之力的领悟和真力的增长。

　　而赵峰参悟的赤灭风雷，恰好需要参修赤炎之力。

　　赤灭风雷，融入赤炎之力，破坏威能更强，且可以持续烧灼对手。

　　而那“天极参”，是一种有助修为真元提升、体质蜕变的瑰宝珍材，对王者之下，有着极强的药力。

　　“有了这‘天极参’，我的修为，可以突破到大丹元境。赤火莲，可以增加我‘赤灭风雷’的参修。”

　　赵峰面带沉吟。

　　尤其是天极参的使用，是借助外力，提升修为，需要谨慎。

　　不过。

　　赵峰料想，自己早已凝结“晶核”，领悟王者意境，生命体质与王者，相差无几。

　　大丹元境对他来说，本就没有瓶颈可言。

　　念及此处，他果断将“天极参”服下。

　　“天极参”的药力，极其的霸道，一般丹元境，需要炼制成灵丹，或者分作几次使用。

　　而赵峰，根本没担心，直接服下。

　　霎时。

　　一股澎湃霸道的天地精气，在赵峰体内蕴生，宛若一口深潭，源源不断的涌出。

　　换做一般尊者，恐怕有爆体而亡的危险。

　　赵峰却感觉，身体有一股暖意。

　　他运转“半步王者意志”，轻松掌控这股霸道的天地精气，融入体内晶核。

　　半日后。

　　天极参的力量，被赵峰轻松稳定下来。

　　新的一天，他仍然是一心多用，一边修炼，一边看书。

　　看书很简单。

　　一天的阅览上限，是五十本，赵峰很快就看完。

　　“半神之血”的争夺，则有些曲折。

　　在离开养心殿的第一天，半神之血离奇的失踪。

　　没办法。

　　半神之血，飞行速度快，体积太小。

　　那么一滴血，藏在半神遗园某个角落，是极其的难寻。

　　三大王者天才，乃至众多圣地天才，自然不会放弃，发动大量人力精力，寻找半神之血。

　　半神之血，尽管失踪，但有三大王者追击，可以确定一个大致范围。

　　进入圣地的这些天才，血脉传承，战技秘术，层出不穷，终于找到了半神之血。

　　咻！

　　半神之血，从一颗大树的树叶上，一闪而逝。

　　“追！”

　　三大王者天才，闻讯而道，死追不舍。

　　这一次。

　　半神之血飞了很长一段时间，进入一片阴森恐怖的坟场。

　　这片坟场，在半神遗园的后山角落，死寂一片，没有一个生灵，只能看到一些坟墓陵墓。

　　“乱坟岗！”

　　一些圣地天才，惊呼失声。

　　赵峰，也关注到这一切。

　　“乱坟岗，在半神遗园内，是一个禁区。”

　　众多圣地天才，对遗园内的禁地，倒是很清楚。

　　赵峰，也知道乱坟岗的可怕。

　　进入圣地的天才，没有几个，愿意去乱坟岗。

　　第一。

　　乱坟岗，极其凶险，存有一些强大鬼尸怨灵，有不少，还是王者级。

　　第二。

　　乱坟岗，就是一片坟墓，没什么机遇收获。

　　这片坟墓，久而久之，还存有一些诅咒之力，稍有不慎，怎么死的都不知道。

　　简单的说。

　　这乱坟岗，类似百坟禁地，但危险性，则要大千百倍。

　　嗖！

　　半神之血，遁入乱坟岗。

　　一些圣地天才，有些犹豫。

　　但三大王者天才，没有停顿，都飞了进去。

　　此时。

　　正是赵峰进入藏书屋内的第五天。

　　五天时间。

　　赵峰看了藏书屋内一半的书。

　　并且。

　　他服用的“天极参”，其药力，完全被吸收，还包括先前服用不老泉的一些效果。

　　“大丹元境，初期！”

　　赵峰以半步王者意志，驾驭体内更磅礴的真元。

　　体内的晶核，范围扩大了一圈。

　　果然，大丹元境，对赵峰没有瓶颈，只需“量”达到，就水到渠成。

　　“因为我早就凝结了晶核，突破大丹元境，就是晶核的扩大，对我的实力，增幅不大。”

　　赵峰呢喃道。

　　反倒是，他比较看好“赤火莲”，有助他“赤灭风雷”的参修。

　　修炼的同时，赵峰一心多用，还在看书。

　　“嗯？”

　　他手头上，展开一本书，心头一跳：《八大神眸》？

　　这本书，放在藏书屋内，一个不起眼的角落。


第663章 祖瞳传说

　　赵峰心头一跳，有些失神，望着手中这本薄薄的书册。

　　他没想到，半神的书房内，会有关于“八大神眸”的秘辛学识。

　　不过。

　　这本书册，很薄，里面的内容，也少的可怜。

　　不像《太古万族榜》，那么厚的一本，对一些种族的起源历史和特殊能力，都有较全面的分析。

　　即使如此。

　　赵峰也是十分激动了。

　　他的左眸，很有可能是神眸的一种，第九神眸！

　　怀着这样的心情，赵峰缓缓打开了《八大神眸》。

　　“混沌太古之后，伴随梵宙新天地的形成，宇内间，诞生了八大神眸……”

　　赵峰的心神，被书中的内容吸引。

　　按照书中叙述，八大神眸，极其的特殊，凌驾天地之上。

　　“……因为其特殊性。八大神眸，并没有列入‘太古万族榜’。”

　　“否则，每一种神眸，至少可列入万族榜前二十，甚至前十名，都会发生变化。”

　　赵峰看到这里，心中了然。

　　八大神眸，太过特殊，与梵宙天地本身的运转，息息相关。

　　因此。

　　八大神眸，与太古万族榜，至少是相并列的关系，且更加特殊。

　　书中，关于八大神眸的能力，有所分析推论。

　　即便对于半神来说，八大神眸，都是传说中的存在。

　　八大神眸，分别是：轮回神眸、时空神眸、命运神眸、死亡神眸、生命神眸、破灭神眸……

　　从名称上，不难看出。

　　八大神眸，都是涉及到梵宙天地，最根本、本源的一些东西。

　　无论轮回、时空，还是命运，都是比较抽象的事物。

　　譬如时空神眸，代表对时间、空间的绝对掌控。

　　关于“八大神眸”的能力，赵峰都认真的看完。

　　实际上。

　　八大神眸的能力，书中很多都是猜测、推论。

　　赵峰尤其是认真分析了“死亡神眸”的能力。

　　“在死亡神眸面前，一切生灵，都将失去对生死的掌握，即便是天阶神位。”

　　赵峰看到这里，心头一寒。

　　在《八大神眸》的“末章”，赵峰看到几个字眼，那就是“至高祖瞳”。

　　“传说，八大神眸齐聚，可以召唤出‘至高祖瞳’，能够改天换地，重建宇宙秩序。”

　　至高？祖瞳！

　　赵峰心灵一震。

　　“但是，至高祖瞳一旦睁开，世间万物都会消失。传闻，天地间的一切事物，都是梵天之梦。祖瞳睁开眼睛，那个‘梦’就会破灭。”

　　看到这里，赵峰不禁毛骨悚然。

　　这也太骇人听闻了。

　　天地万物，都是一个梦，而至高祖瞳，一旦睁眼，就会将梦破灭，一切都不复存在。

　　当然。

　　按书中陈述，这也仅仅是一个传说。

　　梵宙诞生以来，至高祖瞳，从未出现过。

　　八大神眸，也没有将至高祖瞳，给召唤出来。

　　书中，也有分析，关于“第九神眸”的猜想。

　　“九为数之极，梵宙天地，应该还缺第九神眸。或许，九眸合一，能鉴证‘至高祖瞳’的真实性。”

　　看到这里。

　　《八大神眸》这本薄薄的册子，也就到了终点。

　　呼！

　　赵峰长吐一口气。

　　八大神眸，太过神秘，仿佛超然一切。

　　至今。

　　赵峰还没有见到任何一个神眸，连半神遗园主人，都没有见过。

　　看完《八大神眸》，赵峰稳定心绪，又开始翻阅下一本书。

　　藏书屋内的书，还需四五天，才能看完。

　　赵峰的目标，是将“藏书屋”里的书，全部看完。

　　至今。

　　还没有哪个天才，完成这个记录。

　　半神遗园中，机遇众多，而藏书屋内，只是能得到一些学识。

　　而且，这些学识，在真武圣地，大多也能查阅到。

　　没有人，愿意把三分之二的时间，全部用来看书。

　　赵峰则是一个例外。

　　他修炼《万念神诀》，一心多用。

　　再者。

　　他是真正静下心来，对藏书阁里的书，产生了兴趣。

　　接下来两天。

　　赵峰看书的同时，使用“赤火莲”，用以参修更高等的“赤灭风雷”。

　　他的王者意境，大大推动了领悟速度。

　　在进入“藏书屋”的第七天，赵峰的赤灭风雷，参悟度，达到了两三成。

　　嗞嗡！

　　赵峰掌心间，浮现一缕细小的赤红色风雷，夹杂在紫灭风雷团中。

　　“赤灭风雷，领悟到两三成，一般半步王者，在我面前，可能没有还手之力。”

　　赵峰呢喃道。

　　赤灭风雷，不仅破坏力更强，还有持续的烧灼属性。

　　无形中，赤灭风雷对目标造成的伤害量，将会数倍的增加。

　　赵峰深信，下一次遭遇“雷震”，就算受到克制，自己也能以赤灭风雷，占据优势。

　　实际上。

　　赵峰如果扬长避短，以魂道瞳术对付雷震，后者根本没还手之力。

　　只是在目前，赵峰还保留了一定实力。

　　时间，流逝中。

　　赵峰时刻留意着“乱坟岗”那边的情况。

　　乱坟岗！

　　喵……

　　小贼猫隐匿在一个荒坟山坡的角落，显得小心翼翼。

　　琉璃淡金的“半神之血”，悬浮在一个巨大陵墓的上方。

　　三大王者天才，相互制衡，谁也没放弃。

　　那巨大陵墓，方圆百丈，处于乱坟岗的正中心。

　　乱坟岗，一片阴暗森冷，永远笼罩在黑暗中，存有一股无形的诅咒之力。

　　空中。

　　时而漂来一些强大怨灵，露出血盆大口，獠牙，惨白枯手，有一些，生前还是虚神王者、大帝。

　　如果是一般圣地天才，进入乱坟岗深处，就算活着逃出来，也会脱一层皮。

　　“幸好是小贼猫，如果是其它的奴役目标，早就死于诅咒和怨灵之手。”

　　赵峰呢喃道。

　　他留小贼猫，盯紧了半神之血，也是有一定用意，料想到各种乱局。

　　喵……

　　小贼猫在黑暗中，身形气息，融入虚空夜幕中，处于一个玄奇的层面。

　　它手握的“影杀帝刃”，是影杀道的圣器，就如同黑暗中的无冕之王，少许的诅咒之力近身，都会被震散。

　　轰轰蓬！

　　三大王者天才，战力都达到王者层次，战斗起来，那些怨力和诅咒力量，都被震开。

　　除了三大王者天才，还有少数圣地天才，如十天才级别，能在乱坟岗滞留。

　　又或者，强如太古万族榜的血脉，有类似神灵眼的能力，令神鬼辟易。

　　江帆也在其列，身上散发太古万族榜血脉，就能驱退诅咒之力。

　　再或者，一些善于奴役鬼物的邪道天才，也能在乱坟岗，生存一段时间。

　　除此之外。

　　等闲一些圣地天才，进入乱坟岗后，根本无法生存，有些活着逃命，有些死在乱坟岗。

　　赵峰不由庆幸，自己暂时置身事外。

　　“等三大王者天才打累了，半神之血的灵性意识，大大消磨，就是我最合适出手的时机。”

　　赵峰暗中算计着。

　　不过。

　　修为实力，达到三大王者天才的层次，体内力量，近乎是雄浑无尽。

　　毕竟，他们都站在丹元境层次的巅峰。

　　丹元境，是真元“质量”上的飞跃，尤其是大丹元境，不仅能轻松吸收天地元气，还能引动天地宇宙的力量。

　　又过了一日。

　　半神之血，在三大王者天才的制衡下，微妙的逃出，窜入了那巨大的陵墓中。

　　“乱坟岗，中心陵墓！”

　　南宫圣，梦曦，温洛安，三人齐齐变色。

　　中心陵墓，是遗园中，禁区中的禁忌。

　　以往，每次遗园开启，基本没有人，能从中心陵墓中逃出。

　　当然，也罕有人，敢进入中心陵墓。

　　乱坟岗中，除了凶险之外，本身就没有多少机遇可循。

　　“追！”

　　阳光青年，稍微一顿，迅速逼近。

　　他对自己太古万族榜的血脉，有强大自信。

　　唰嗞！

　　一道玄银虚影，比他更快一步，追进了中心陵墓。

　　“不愧是南宫圣！”

　　暗地里，通过小贼猫的视角，赵峰心中感慨。

　　以他分析。

　　南宫圣在三大王者天才中，“硬实力”是最强的。

　　他的强大，不是依靠太古万族榜血脉，也不是有王者异兽的外力。

　　南宫圣，孕育王者意志，修为逼近王者，空间天赋，传承战技，皆是达到匪夷所思的地步。

　　空灵体的体质，让他与天地契合更高。

　　“这次遗园开启，圣地天才的战力，也是千古之巅峰。哪怕是禁区，也能一闯。”

　　梦曦在温洛安身后，第三个进入中心陵墓。

　　“温洛安。”

　　梦曦跨步的同时，向前方的阳光青年传音。

　　“有何见教？”

　　阳光青年，紧追着南宫圣和半神之血。

　　陵墓通道中。

　　嗡！

　　南宫圣施展空间身法，再度追上半神之血，将其遏制住。

　　“你我联手，先解决南宫圣，再商议半神之血的分配。”

　　梦曦开口道。

　　阳光青年的底细，她略知一二。

　　温洛安，能进入半神遗园，也是借助千幽圣宗的力量。

　　二人，更适合做盟友。

　　“好。”

　　阳光青年答应了。

　　对南宫圣的恐怖战力，以及空间能力，他也十分头疼。

　　“杀！”

　　二人商议完毕，毫不犹豫，杀向南宫圣。

　　阳光青年，全身皮肤宛若金属，全身金光灿灿，黄金大手，拍向南宫圣。

　　“梦靥空间！”

　　梦曦身形一掠而至，一层朦胧梦光，渗入四周的空间。

　　梦靥力量，渗透现实，梦曦战力大增，化不可能为可能，头发和手臂，同时伸长两三倍，攻向南宫圣。

　　这种能力，打破现实的桎梏，简直是匪夷所思。

　　“哼！”

　　南宫圣冷笑一声，体表周围，萦绕一层空幽的玄银光泽，空间仿若涟漪般的错觉。

　　噗噗轰！

　　两大王者的联手攻击，让南宫圣身形晃动，周身的空间防御秘技，也有些不稳定。

　　在这关键时刻。

　　喵！

　　一只银灰色的小猫，融入陵墓通道的夜幕虚空中，手中出现一柄幽暗如影的匕首。

　　同一刻。

　　一只虚无之眸，在黑暗中，呈现一个模糊的轮廓。


第664章 耀武扬威小贼猫

　　眼看。

　　三大王者天才的平衡，即将被打破，赵峰终于有些坐不住了。

　　“一旦梦曦和温洛安联手，解决南宫圣，局势对我，将大大不利。”

　　赵峰不希望看到这种情况。

　　南宫圣，实力再强，威胁再大，也是和赵峰同出三星级的玄真圣宗。

　　相对而言。

　　梦曦和温洛安的联手，将会给赵峰带来更大的危机。

　　噗噗轰！

　　南宫圣施展空间防御秘技，短时间内，抵挡住梦曦和温洛安的暴起攻击。

　　唰！

　　原地玄银虚光一闪，南宫圣虚握“半神之血”，朝中心陵墓外，飞遁而去。

　　“梦靥天牢！”

　　梦曦玉手一扬，一片密集的梦色虚线，组成一个虚幻的囚牢，融入现实空间，大大阻止南宫圣的空间身法。

　　“封天战拳！”

　　阳光青年腾空飞跃，一道巨大的金光拳影，贯穿虚空，重影层层，封死南宫圣的去路。

　　裂天斩！

　　南宫圣手握“乾坤剑”，猛然一挥，虚空中留下一片蜘蛛网般的玄银裂纹，禁忌的气息，四散而去。

　　嗙轰蓬！

　　南宫圣身形晃动，身上的玄银光辉，暗淡大半。

　　这其中，还间杂着王者异兽的咆哮攻击，王者伟力轰压。

　　哇！

　　南宫圣身形爆退，嘴角溢出一丝血迹，手中的半神之血，也脱离了控制。

　　他脸上，阴晴不定，忿恨不甘。

　　单打独斗，阳光青年和梦曦，久战之下，多半不是其对手。

　　但怎奈。

　　梦曦得到了王者异兽，又得到阳光青年这匹大黑马的相助。

　　“先解决他！”

　　梦曦冷笑一声，瀑布般的青丝，在朦胧梦光中，延长几倍，将半神之血，限制在“梦靥天牢”的一角。

　　阳光青年和王者异兽，冲向南宫圣。

　　梦曦控遏制半神之血的同时，以梦靥空间，限制南宫圣的逃脱。

　　显然。

　　二人联手，是想击杀南宫圣，至少也要将其重创，短时间内无法争夺半神之血。

　　“我想逃脱，并没有难度。但是把半神之血，拱手相让……”

　　南宫圣黯然，无奈不甘。

　　就在这一刻。

　　他的目光，碰触到对面虚空，心头一凛。

　　确切的说。

　　南宫圣的目光，看到梦曦身后的虚空。

　　一只虚无之眸的模糊轮廓，隐隐呈现。

　　喵……

　　陵墓通道的角落处，一只银灰色贼猫，突然现身。

　　咻！

　　一只幽暗剔透的神秘匕首，拖动一片影刃之光，在虚空中，一闪而逝。

　　那一片影刃，渗透夜幕黑暗，有一种洞穿心灵的杀意。

　　“影杀帝刃！”

　　阳光青年低呼一声，连忙提醒。

　　因为，那脱手而出的影杀帝刃，是直奔梦曦的眼睛。

　　“融入空间秘术的影刃刺杀。”

　　南宫圣眼睛一亮。

　　无法想象，那只比巴掌略大的小猫，将遁空影杀，发挥到如此境界。

　　一般的半步王者，恐怕都无法躲闪这匕首的刺杀。

　　梦曦面色微变，只觉一股森冷杀意，透穿自己的心灵，眼睛隐隐传来刺痛感。

　　就算她处于梦靥空间，也不愿意硬抗这样的攻击。

　　因为，那匕首，是影杀帝刃，能够与乾坤剑、锁天弓相提并论。

　　影杀帝刃，融合刺杀道和遁空秘技，一定程度，无视防御，昔日连死卫的死亡影身，都吃了亏。

　　咻嗤！

　　梦曦隐隐感知到，自己的梦靥空间，被那匕首贯穿。

　　“开！”

　　梦曦只能挥动梦光萦绕的一头长发，迎击“影杀帝刃”。

　　毕竟。

　　她一只手，握着紫鳞玉角，操控王者异兽。

　　另外一只手，用于限制南宫圣。

　　噗呼！

　　那瀑布般的青丝，在梦靥力量作用下，威能暴涨，逼近王者战力。

　　影杀帝刃，顿时被淹没。

　　南宫圣暗暗一叹。

　　但下一刹，他心头一跳，捕捉到什么。

　　“不对！”

　　梦曦低呼一声，她发现那影杀帝刃，在梦靥渗透的空间中消失。

　　一丝陌生的空间气息，渗透到他的梦靥力量中。

　　“噗嗤！”

　　影杀帝刃，凭空出现，贯穿梦曦的一只手腕。

　　说的更准确。

　　那影杀帝刃，是从梦曦的手腕中出现，再才是贯穿。

　　“虚空挪物？”

　　南宫圣一脸惊讶，以他的空间天赋，一眼看出那影杀帝刃，从消失在出现的原理。

　　“嘶啊……”

　　梦曦尖叫一声，手腕被“影杀帝刃”贯穿，鲜血渗出。

　　更巧合的是。

　　她那只手上，握着的“紫鳞玉角”，脱手而出。

　　糟糕！

　　梦曦面色大变，隐隐意识到什么。

　　——紫鳞玉角！

　　这正是她控制王者异兽的特殊道具。

　　然而。

　　还不待她挽救，身侧晦暗银线，一闪而逝。

　　喵喵！

　　一只银灰小猫，似乎早有等待，在原地现身，一把抓住紫鳞玉角。

　　这一幕，让在场另外两位王者天才，惊呆了。

　　“住手！”

　　梦曦娇叱一声，绝美如梦幻的娇颜，浮现一抹惊怒和阴戾。

　　紫鳞玉角，是她驰骋半神遗园的最大底牌。

　　有一只王者异兽坐镇，无论是南宫圣，还是阳光青年，都对她忌惮几分。

　　留下！

　　梦曦将梦靥血脉，催动到极限，一道道梦光虚线，穿刺小贼猫的落点。

　　然而。

　　小贼猫的灵敏和遁空秘技，神乎其神，以不可思议的方式，躲过那一道道梦光虚线。

　　论灵活性，至今还没有任何人，能与小贼猫比肩。

　　梦曦俏脸一沉，刚准备下杀手。

　　“破灭神光！”

　　一道惊颤耀眼的青色虹光，泛起无数微粒般的凌冽锋芒，贯穿梦靥空间，轰中梦曦。

　　“那是……”

　　梦曦身形一晃，自己构建的梦靥空间，差点被那破灭神光，给分裂解析一半，威能锐减。

　　是他！

　　梦曦抬头，只见一只蓝莹透明的虚无之眸，冷漠俯瞰着自己。

　　喵……

　　小贼猫趁此机会，一闪间，融入灰暗夜色，消失不见。

　　“不要让它跑了！”

　　以梦曦的灵魂天赋，能勉强感应到小贼猫遁去的方向。

　　出乎预料的是。

　　小贼猫，并没有朝陵墓外遁去。

　　喵喵！

　　它手握紫鳞玉角，呲牙一笑，露出胜利者的笑容。

　　那笑容里，七分贼笑，还有三分贱相。

　　它不但没跑，还悠然站在原地。

　　南宫圣和阳光青年，都是一愣，这贼猫战力虽强，但还不足以与梦曦抗衡。

　　但下一刻，他们明白了。

　　唔吼！

　　一股王者伟力，笼罩在小贼猫的身上。

　　唰！

　　小贼猫在王者伟力作用下，被摄取到一只紫鳞独角异兽上。

　　王者异兽！

　　在场三名王者天才，心灵一震。

　　喵喵！

　　小贼猫手握紫鳞玉角，昂首挺胸，傲然坐在王者异兽上。

　　那手舞足蹈的模样，差点没让梦曦吐血。

　　“王者异兽，被它掌控了……”

　　南宫圣和阳光青年，一脸愕然，没料到这种结局。


第665章 站着说话不腰疼

　　半神遗园，中心陵墓。

　　喵喵！

　　小贼猫手握紫鳞玉角，坐在王者异兽上，呲牙贼笑，旗开得胜的模样。

　　“你这只贼猫，还不将玉角还给我。”

　　梦曦气得直发抖，绝美如梦幻的俏颜上，一片惊怒羞恼。

　　但小贼猫成功掌握王者异兽，也用不着畏惧梦曦，还冲这绝美如梦的少女，直扮鬼脸。

　　唰！

　　头顶空中的弥天之眸，露出一抹嘲讽淡笑，隐匿而去。

　　“这个赵峰，竟然……”

　　阳光青年，心头一沉。

　　他万万没料到，看似放弃争夺神血的赵峰，能跨空而来，干涉三大王者天才的争锋。

　　如果。

　　三大王者天才之间，局势平衡，赵峰是不会出手的。

　　而先前。

　　局势被打破，南宫圣陷入劣势，梦曦和阳光青年联手，赵峰这才跨空出手。

　　“这样一来，我和梦曦，就算联手，也难有压倒性优势。何况，那王者异兽，已经落到赵峰一方。”

　　温洛安面色阴晴不定。

　　他隐隐意识到，赵峰置身局外，却有种掌控全局的错觉。

　　嗖！

　　琉璃金光一闪，半神之血，脱离控制，朝“中心陵墓”的深处遁去。

　　“追！”

　　南宫圣拖动一道玄银虚影，直追而去。

　　现如今。

　　王者异兽被小贼猫掌控，南宫圣就算不敌梦曦和温洛安的联手，也无需畏惧什么。

　　梦曦和温洛安，对视一眼。

　　梦曦，自然希望，能联手将紫鳞玉角夺来。

　　温洛安稍显迟疑。

　　唰！

　　一只若隐若现的虚无之眸，在小贼猫的头顶，再次呈现，并涌现一股王者伟力。

　　二人面色一变。

　　难以想象，那跨空降临的虚无之眸，拥有王者意志。

　　在跨空之眸的照应下，二人想战胜小贼猫和王者异兽，夺取紫鳞玉角，难度不小。

　　喵……

　　小贼猫操控王者异兽，无视二人，直追半神之血。

　　梦曦和温洛安，终究没有轻易动手，把目标，放在“半神之血”上。

　　不多时。

　　几人追上南宫圣。

　　嗡！

　　南宫圣催动空间秘技，将半神之血，勉强控制住。

　　就在这时。

　　小贼猫、温洛安、梦曦，都追了上来。

　　温洛安二话不说，对着南宫圣，一阵穷追猛打。

　　“赵峰！还不助我。”

　　南宫圣低呼一声。

　　他能判断，那跨空之眸的主人。

　　似乎得到回应。

　　喵！

　　小贼猫操控王者异兽，对梦曦、南宫圣，发动攻击。

　　顿时。

　　场上一片混战。

　　小贼猫和南宫圣联手，对付梦曦和温洛安。

　　先不论“半神之血”的归属，两方有各自的阵营，先联手抗强敌。

　　“那赵峰的跨空之眸，随时可能出手。”

　　阳光青年心神绷紧，与梦曦沟通起来。

　　此时。

　　温洛安有种感觉，自己最大的劲敌，不是南宫圣，而是赵峰。

　　俗话说，螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　赵峰置身局外，又不真正陷进去，跨空之眸，随时可以来袭。

　　或许。

　　赵峰没有媲美三大王者天才的战力，但他却处于一个“棋局外”的高度，掌控全盘。

　　“但是，我们不能轻易放弃半神之血。”

　　梦曦何尝不知道这一点。

　　一旦南宫圣，获得半神之血，晋升真正的王者，将易如反掌。

　　三大王者天才，全部陷入争夺神血的僵局，没有退路。

　　此时。

　　赵峰坐在藏书屋内，惬意安宁的看着书。

　　“不错不错，一滴半神之血，牵制住三大王者天才。”

　　赵峰嘴角勾起一抹笑意。

　　成功夺得王者异兽的操控权，赵峰就知道，胜利已经有一半，属于自己。

　　早在退离养心殿时，赵峰就有计划，其核心，就是谋夺紫麟玉角。

　　毕竟。

　　赵峰想与三大王者天才，正面相抗，还是有些勉强，的确差上他们半线。

　　然而，得到紫鳞玉角后，局势倾向赵峰。

　　他不再畏惧，与三大王者天才的正面抗衡。

　　唰唰唰！

　　赵峰飞快翻阅着书中的古籍。

　　由于时间充足，他用心看完书籍里的内容。

　　不知为何，赵峰有种错觉，这些书籍，本身有一种灵性，似乎蕴含着一缕玄奇的精神力量。

　　“还有一两天时间，我就能看完藏书屋里的书。”

　　赵峰惬意中，有一丝期待。

　　每天五十本的限制，他很快完成。

　　赵峰更多的心神，放在中心陵墓中。

　　三大王者天才，以及小贼猫的在争锋，难解难分。

　　短时间内。

　　四方中的任何一方，都很难将半神之血掌控，并携带走。

　　一日后。

　　半神之血将众人，带到了中心陵墓的深处。

　　中心陵墓中，存有一股强大的极阴鬼气，时而出现一些强大的怨灵。

　　那些怨灵，有不少，生前是王者级。

　　即便在化作怨灵后，其能力消散大半，但也足以对三大王者天才，带来一些麻烦。

　　更可怕的，还是极少数相对完整的王者怨灵，化作“怨灵鬼王”。

　　好在。

　　这些怨灵，对半神之血，有一定畏惧，都不敢太靠近。

　　否则，几只怨灵鬼王扑来，加上大批的强大怨灵，有可能给几人带来灭顶之灾。

　　喵喵！

　　小贼猫操控王者异兽，死咬着半神之血。

　　在这中心陵墓中，跟随半神之血，能将禁地的威胁，降低七成。

　　“不愧是半神遗园中的禁区，王者之下进入其中，基本是九死一生。哪怕是王者，也较难全身而退。”

　　赵峰通过小贼猫的感官，只觉毛骨悚然。

　　三大王者天才，也是不寒而栗。

　　但，他们已经没有退路了。

　　紧跟着“半神之血”，反而是最安全的，同时也代表着最大的收获。

　　“南宫圣，我有一个建议。”

　　梦曦突然开口道。

　　“什么建议？”

　　南宫圣不冷不淡的道。

　　现在，他有小贼猫的协助，完全不惧梦曦和温洛安的联手。

　　“我们两方人马，先联手将‘半神之血’，带出中心陵墓。到时，再协商神血的分配。”

　　梦曦提议道。

　　南宫圣听了，有些异动。

　　这中心陵墓，太阴森恐怖，里面还不知道有什么禁忌和凶险。

　　“不过，让谁保管半神之血？”

　　南宫圣道。

　　此时。

　　两方人马，合力控制住半神之血。

　　但是，在陵墓通道中，时而有强大的怨灵，甚至灵怨鬼王。

　　众人会遭到攻击，无法站在一起。

　　面对那些王者级怨灵的冲击，众人都要设法躲闪。

　　喵喵！

　　小贼猫连忙挥爪，主动请缨，一副打包票的样子。

　　南宫圣面露异色。

　　“不行！”

　　阳光青年立即否决。

　　小贼猫的背后，有赵峰在，那跨空之眸的手段，防不慎防。

　　一时间。

　　四人的合作意向，出现了分歧。

　　把半神之血，放在其中任何一人保管，另外三人，都不太放心。

　　就在这时。

　　唰！

　　一只虚无之眸，浮现在几人头顶。

　　三大王者天才，心神一凛。

　　阳光青年和梦曦二人，恨的牙痒痒。

　　“赵师弟，你有什么意见？”

　　南宫圣问道。

　　几人，都望向头顶的跨空之眸，神情有些复杂。

　　那赵峰，其战力不如最强的几大王者天才，却一手掌控局面和主动权。

　　“很简单！诸位可以尝试，将半神之血，分成四份。这样就公平了。”

　　头顶上的跨空之眸，传来一个空冥声音。

　　一股王者伟力的气息，笼罩一片区域。

　　“分成四份？”

　　几人眉头都是一皱。

　　这个方法，他们并非没想过。

　　但半神之血，蕴含的威能神力，太过恐怖。

　　首先，将神血分成四份，其可行性，有待怀疑。

　　神血是一滴，一个整体。

　　再者。

　　神血拥有一定灵性，甚至意识。

　　若是强行分割神血，令神血自爆，那可怕的威能，大有可能，让王者级，飞灰湮灭。

　　“嘿嘿，若是强行分割神血，必然会让神血挣扎，消磨其灵性意识。等神血的反抗意识，降至最低，我的‘虚空挪物’，说不定就能直接将其摄取。”

　　赵峰心里打着自己的算盘。

　　几人半信半疑，决定尝试一二。

　　喵喵！

　　小贼猫手中的影杀帝刃，抛至半空，悬浮在半神之血的上面。

　　“嗯，你们配合，将力量融入‘影杀帝刃’，合力分割神血。”

　　赵峰提议道。

　　三大王者天才，微微点头。

　　影杀帝刃，乃是影杀道的圣器，一定程度上，忽视防御，用于切割神血，比较合适。

　　嗡！

　　以小贼猫为中心，三大王者天才的力量，都导入影杀帝刃。

　　然而。

　　那影杀帝刃，尚未斩下，异变顿生。

　　轰嗡！

　　半神之血恐惧挣扎，爆发一股璀璨琉璃的焰气，其威能神力，足以让任何王者变色。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　南宫圣、梦曦、温洛安、王者异兽，全部被震飞出去。

　　其中。

　　梦曦嘴角溢出一丝血迹，面带寒煞，恨恨的盯着“赵峰”看了一眼。

　　几人望向“赵峰”的目光，都有些不善。

　　若非，呈现在头顶的，只是一个虚无眼眸，几人说不定会同时对赵峰出手泄恨。

　　“误会！”

　　赵峰讪讪一笑，这半神之血，如同生灵一般，会感到恐惧。

　　狗急都会跳墙，半神之血在被人宰割的情况下，也会有玉石俱焚的决心。

　　赵峰的“分割”提议，以失败告终。

　　温洛安有种上当的感觉。

　　分割神血？这就是一个坑，站着说话不腰疼。

　　嗡咻！

　　半神之血震开四大王者天才，气息略显暗淡，朝着陵墓更深处钻去。

　　“快追！”

　　几人也来不及责问赵峰，直追半神之血。

　　“半神之血，气息跌落，再过两日，其灵性意识，就会被消磨，失去反抗。”

　　赵峰的跨空之眸，从半空消失。

　　他的心力，回到藏书屋。

　　“还剩下最后几十本书了。”

　　赵峰伸手一抓，发现书籍没有抵抗力，最后两三天的时间限制，似乎有所缩减。

　　他没多想，一口气，将书屋内，剩下几十本，全部看完！


第666章 半神残念

　　至此。

　　赵峰将藏书屋内的所有书籍，全部看完。

　　脑海中。

　　那些书籍的内容，十分清晰。

　　赵峰是真正对这些书籍里的学识感兴趣，从头到尾，完完全全的看完。

　　历届半神遗园开启中，还是第一个外来天才，完成这个记录。

　　赵峰缓缓闭上眸子。

　　他感觉这些书籍里的学识内容，仿佛有一种隐晦的精神力量。

　　所有的书籍学识，融贯一体。

　　蓦然。

　　书屋内，所有的书籍泛起一阵微光，燃烧起来。

　　嗯？

　　赵峰心头一跳。

　　他早就有种预感，这些书籍不简单，看完所有书，或许会有什么变化。

　　噗噗！

　　顷刻间，藏书屋内的书籍，在微光中，燃烧起来，一点点的透明。

　　“这是……”

　　赵峰一脸戒备，不敢轻举妄动。

　　毕竟，这里是半神的遗园，一切不可以常理估量。

　　几个呼吸后，那些书籍，燃烧完毕，融汇为一道透明的微光，与赵峰脑海中的那些学识内容，产生奇异的感应。

　　唰！

　　那透明微光消失，与赵峰脑海中的书籍内容，瞬间合并。

　　“后世的小辈，吾乃半神‘昆云’，你很幸运，通过了半神的考验。”

　　一个空旷傲然的声音，在赵峰脑海响起。

　　脑海中。

　　一道透明微光，散发一股玄奇的神威伟力，给赵峰的意识，带来一阵压迫感。

　　“半神昆云？”

　　赵峰暗暗打量那道透明的微光。

　　如果换做一般天才，遇到这等“机遇”，那定是受宠若惊，诚惶诚恐。

　　毕竟。

　　那一道透明微光，很可能是半神留下的“精神遗产”。

　　然而。

　　赵峰已经不是没见过世面的菜鸟，昔日在紫圣遗迹，他和紫圣残魂打过交道。

　　紫夜圣主是玄光境圣主，而半神遗园是半只脚踏入天阶神位的半神。

　　“阁下，真是遗园主人，那位传奇半神？”

　　赵峰询问道。

　　“大胆小辈！竟敢怀疑本座的身份？我乃是半神昆云留下的残魂意识。”

　　那道微光，声音一沉，似乎有些愠怒。

　　霎时。

　　灵魂层面，一股恐怖的精神气息，欲要崩天裂地的征兆。

　　换做等闲之辈，必定被吓得尿裤，当即膜拜顶礼。

　　赵峰不动声色，却装出忐忑不安的样子。

　　“小辈！你若诚心诚意，听从我的教导，日后将有望得到半神的传承。甚至，这偌大的半神遗园，都将由你继承。”

　　那声音轻轻一缓，有些高高在上的样子。

　　半神的传承？

　　继承整个半神遗园？

　　赵峰听到这些，心头难免一跳，怦然心动。

　　“小辈，你可否愿意，拜在我，半神昆云的门下。”

　　透明微光，有种俯瞰天地的傲然自信。

　　然而。

　　赵峰听完这些许诺，却冷哼一声：“区区一缕残念，也敢妄称半神本尊！”

　　此言一出。

　　那透明微光，不由一震。

　　“小辈，信不信，我一个意念，就能让你魂飞魄散。”

　　透明微光冷哼一声。

　　下一刹。

　　灵魂层面，一阵翻天覆地，天崩地裂的景象。

　　“呵呵，终究是一缕残念，想模仿半神的伟力气势，画虎不成反类犬。”

　　赵峰嘲讽一笑。

　　他一脸平静，任由灵魂层面，那浩荡乾坤的威势景象，却怡然不惧。

　　换做王者之下的天才，九成九会被蒙骗，膜拜在半神的威势景象下。

　　但赵峰是精通魂道瞳术的天才，这些狐假虎威的假象，骗不过他。

　　他对魂道的理解，已经踏入奥堂。

　　早在那透明微光现身后，赵峰就判断出，这只是一缕残念。

　　残念，和残魂有一定差距。

　　紫圣残灵，就是残魂的一种，其完整性，远胜残念。

　　残念，只是一个念头，高等一些的，包含了主人生前的少许学识记忆。

　　故而。

　　赵峰并不畏惧这缕“半神残念”。

　　“小辈，你这是自寻死路……”

　　半神残念恼羞成怒，但声音里，却有些色厉内荏。

　　“哼！我的师祖，就是玄光境圣主，你这点手段，也想骗我。”

　　赵峰冷喝一声。

　　下一刹，神灵眼中的恐怖瞳力气息，覆压而来，将半神残念制造的神威假象，直接碾碎。

　　“小辈，快住手！你赢了……”

　　那透明微光，在赵峰神灵眼太古神灵的气息压迫下，更显得暗淡，如同风中残烛。

　　半神残念，亦是暗暗叫苦。

　　它寄存的这个人类，精通魂道，心魂瞳力，如此强大，那血脉眼瞳来历恐怕不简单。

　　再者。

　　赵峰口中玄光境圣主的“师祖”，也让它心虚。

　　赵峰冷笑一声，收回神灵眼的瞳力气息。

　　若非他精通魂道，拥有神灵眼，说不定还真被这“半神残念”给唬住了，被对方牵着鼻子走。

　　好在。

　　赵峰足够冷静，识破了半神残念的外强中干。

　　“半神残念，你寄存在此处，到底有何用意？你对遗园的了解有多少？”

　　赵峰开始盘问起来。

　　半神残念，恼怒屈辱，却无可奈何，只得乖乖回答。

　　本来，它打算一番狐假虎威，震慑利用一个人类天才，不料反而成为阶下囚。

　　“半神主人的魂魄，在‘神劫’下早就溃散了，只留下一些残念，散落在遗园的一些角落，而我，就是其中之一……”

　　半神残念不敢隐瞒。

　　这个少年，心智冷静，灵魂瞳术惊人，背后还有玄光境的长辈，他一时的谎言，也掩饰不了多久。

　　片刻之后。

　　赵峰明白了前因后果。

　　半神陨落后，几乎是魂飞魄散，只留下一些残念。

　　而这一缕半神残念，寄存在藏书屋内。

　　因为，半神生前，经常逗留在这藏书屋，其相关记忆残念，便孕育于此。

　　赵峰，看完藏书屋内的所有书，便激活了那几乎湮灭的一缕半神残念。

　　了解到事实后，赵峰不禁有些失望。

　　这一缕半神残念，看起来，没有什么大作用，对遗园没有任何掌控力。

　　“小辈！你不要小视于我。作为半神残念，我对主人，以及遗园的了解，非同一般。重要的是，我还有恢复半神本尊的微小可能。”

　　半神残念，连忙说道。

　　它现在，极度虚弱，担心没有利用价值，被赵峰抹灭。

　　“恢复半神本尊？”

　　赵峰听到这里，倒是有些意外。

　　毕竟，眼前呈现的，只是一缕半神的残念。

　　那紫圣残灵，魂魄状态，相对完整一点，尚且不能恢复到本尊。

　　“只要得到半神之血，就有滴血重生的可能。”

　　半神残念傲然道。

　　滴血重生？

　　赵峰对这种传说中的能力，略有耳闻，藏书屋里的书籍，有相关介绍。

　　理论上说。

　　有一滴半神之血，再加上半神的残念，的确能“滴血重生”，但是想恢复到半神巅峰时期，可能性则极低。

　　“呵呵，你居然知道半神之血的消息。可就算得到半神之血，我也会优先，用来提升自己。”

　　赵峰嗤笑一声。

　　因为他之前的心念，用来看书，被半神残念了解到一些信息。

　　“你这是暴殄天物！一旦‘滴血重生’成功，就能激活半神主人生前更多的能力，甚至包括传承记忆……”

　　半神残念恼怒道。

　　赵峰不置可否，却陷入短暂的思索。

　　毫无疑问。

　　让半神“滴血重生”，能获得的价值，将远远胜过一滴半神之血。

　　简单的说，就是半神复活计划。

　　但是，这样也有一定风险性。

　　如何抉择，赵峰暂时不好确定。

　　何况，现在还没有夺得“半神之血”。

　　“好好呆着吧。”

　　赵峰的意识，从脑海收回。

　　“等等！”

　　半神残念低呼一声：“我只是一缕残念，能重新凝聚，已是不可思议。你若不做些什么，我至多只能存活几日。”

　　脑海中。

　　那一团微光，十分暗淡，似乎随时要溃散一般。

　　赵峰想了想，运转一丝温润的瞳力水泽，将半神残念，小心的包裹。

　　赵峰的瞳力，是水属性，有滋润修复的能力。

　　在瞳力水泽的滋润下，那团微光，稍微稳定了一些。

　　而后。

　　赵峰取出一个暗青色的葫芦。

　　“碧幽灵葫！”

　　半神残念略带欣喜，滋润片刻，便进入碧幽灵葫。

　　碧幽灵葫，更适合魂魄残念的生存，甚至有一定温养效果。

　　传说中，一些王者大帝，残魂意志，寄存在碧幽令狐后，若干年后夺舍重生。

　　半神残念，呆在赵峰脑海，有瞳力水泽滋润，也不是不行。

　　但是，一旦赵峰大规模运转心魂瞳力，或者遭到外界的灵魂攻击，则会波及到半神残念。

　　“我这里，还有人鱼泪晶、聚魂灵草等魂道珍品。”

　　赵峰淡淡开口。

　　“人鱼泪晶？聚魂草？快快，这能有助我残念的巩固，甚至形成残魂。”

　　半神残念，顿时有些迫不及待。

　　“世间没有免费的午餐。你当前对我，没有任何助力，赵某凭什么帮助你。除非……”

　　赵峰挪揄道。

　　“除非，你拜我主人。”

　　赵峰面不红，心不跳的道。

　　“当你的主人？这不可能！”

　　碧幽葫芦中，半神残念惊怒咆哮的声音传来。

　　“那你就永远呆在这里吧，就算得到半神之血，你也没有滴血重生的可能。”

　　赵峰淡漠道。

　　说完，他起身，就准备离开藏书屋。

　　刚踏出书屋。

　　“人类，你赢了……”

　　半神残念的声音，咬牙切齿一般，又透出几丝无奈。

　　赵峰满意的点了点头，把一小颗人鱼泪晶，放进了碧幽灵葫。

　　半神残念，如饥似渴，吸收人鱼泪晶的力量。

　　只是片刻，这一缕半神残念，气息更精纯，魂力波动也强烈了许多。

　　“主人，您有多少把握，夺得半神之血。”

　　半神残念吸收完一颗人鱼泪晶，意犹未尽的道。

　　“很难说。因为半神之血，进入了乱坟场的中心陵墓。”

　　赵峰不敢确定。

　　“中心陵墓？你是说……半神陵寝？”

　　半神残念，大吃一惊。


第667章 得手

　　半神陵寝？

　　赵峰这才知道那中心陵墓的名称，显而易见，那里是半神安葬的地方。

　　这半神残念，果然对遗园内的情况，更为了解。

　　“凶险与机遇同在，那半神陵寝里，安葬有半神的遗体，尽管没有任何的生命活力，也不可能以此复苏。”

　　半神残念神秘兮兮的道。

　　赵峰知道，半神的死因，主要是“神劫”。

　　死于神劫，其遗体没有飞灰湮灭，便是万幸的结局。

　　“对于半神陵寝，你都知道些什么？”

　　赵峰开口问道。

　　如果对半神陵寝熟悉，那么无疑更有力赵峰的计划，乃至小贼猫的行动。

　　“因为刚才服食‘人鱼泪晶’，我恢复了一些记忆碎片，那‘半神陵寝’的地图格局，我略知一二。”

　　半神残念，很快将一些信息，传给赵峰。

　　赵峰点了点头，又给了半神残念一颗人鱼泪晶，作为犒劳。

　　涉猎完这些信息，赵峰眉头一皱。

　　因为看上去，半神陵寝里，除了一些怨灵，部分守墓傀儡，危险重重，则没有什么机遇。

　　赵峰刚准备开口，突然面色一变。

　　他的意念，被半神陵寝那边的情况吸引。

　　陵墓通道内。

　　唔轰……

　　一只高达十几丈的赤紫色怨灵，呈现一个神武男子的虚影，光焰腾腾，傲立虚空，恐怖的伟力气息，几乎化作实质，轰压一片虚空。

　　“大帝级怨灵！”

　　南宫圣、梦曦几人，齐齐失色。

　　“快跑，这大帝级怨灵，超出我们应付的范畴。”

　　温洛安首度露出一丝慌乱。

　　那神武男子的怨灵虚影，宛若大帝降临的威势，让几人灵魂层面一阵刺痛和晃动。

　　嗖！

　　半神之血，趁此机会，钻入陵墓更深处的幽暗中。

　　而此时。

　　南宫圣、梦曦、温洛安、小贼猫四方，则面临到生死危机。

　　唰！

　　一只蓝莹透明的虚无之眸，呈现在小贼猫头顶。

　　赵峰已经做好了准备，如果实在危险，他会施展“虚空挪物”，救走小贼猫。

　　长久的相伴，赵峰和小贼猫的关系，超出一般灵宠的关系。

　　“就算放弃半神之血，也不能让小贼猫，陷入生死绝境。”

　　赵峰心有决议。

　　他顺便，将有关“半神陵墓”的地图格局，传给小贼猫。

　　喵！

　　小贼猫得到相关信息，龇牙一笑，分别握着影杀帝刃和紫鳞玉角，“唰”的一下，钻进了王者异兽的体内。

　　这样一来。

　　绝大部分压力，被王者异兽抵抗，还有王者伟力的守护。

　　可以说，小贼猫是几人中最安全的。

　　唔轰……

　　大帝级怨灵，飞扑而来，几位天才，心魂震荡，气血翻腾，承受那无形伟力的压迫冲击。

　　连那王者异兽，都显得吃力，步伐显得缓慢。

　　喵喵！

　　小贼猫咧嘴一笑，控制王者异兽，钻向一面墙壁上的古老图腾。

　　撞墙？

　　南宫圣三人，看到小贼猫的举动，暗道这只猫，是不是吓疯了。

　　但下一幕，让三人大跌眼镜。

　　嘎吱！

　　那墙壁上的古老图腾，陡然打开一条密道，小贼猫所在的王者异兽，钻进了密道中。

　　“跟上！”

　　南宫圣几人，也顾不上半神之血，逃命为主。

　　大帝级怨灵，就算三人联手，都难以抗衡，何况附近，还将有大量的怨灵。

　　蓬轰！

　　大帝级怨灵，撞在密道入口，由于体型巨大，被弹了开来。

　　半神陵寝的构建材料，非常特殊，就算是一般虚无的怨灵，也难以“穿墙”。

　　即便如此。

　　那恐怖的伟力气息，穿透物质灵魂，让后面跟上的南宫圣几人，受到创伤。

　　小贼猫走在最前面，又藏在王者异兽体内，没有什么影响。

　　呼！

　　南宫圣三人，长吐一口气。

　　那大帝级怨灵，并没有追上来。

　　喵喵！

　　小贼猫又回到王者异兽的身上，趾高气昂，在前面带路。

　　“这只猫，怎会熟知陵墓里的地形机关？”

　　梦曦和温洛安，面面相觑。

　　跟紧这只猫！

　　三人心神一凛。

　　在这中心陵墓的禁区，他们迷失方向，生死与这只猫，紧密相连。

　　小贼猫操控王者异兽，在密道里，七转八拐。

　　某一刻。

　　王者异兽，蹿出密道入口，钻进一个更幽暗的地下墓室。

　　这地下墓室，一片焦黑。

　　时隔数万载，这里散发一股令诸天神魔恐惧的惊悚气息。

　　以地下墓室为中心，方圆百丈内，竟然不存一个怨灵，哪怕是大帝级怨灵。

　　墓室内，空荡荡的，只有一截漆黑如墨的“焦尸”。

　　那焦尸，不成人形，宛若一堆黑炭，在岁月洗刷下，表面甚至有些光泽。

　　“那是……”

　　三大王者天才，盯着那黑墨焦尸，感到一股震慑诸天的禁忌力量气息。

　　那股禁忌气息，哪怕只是残剩一丝，都能让诸天神鬼惊颤，发自生灵本能的恐惧。

　　压抑！

　　在场三大王者天才，都喘不过气来。

　　王者异兽，眸中一片惊惧，在那黑墨焦尸面前，瑟瑟发抖。

　　“这具尸体，没有任何活力气息，没有魂力、真元气息，竟能散发这样可怕的气息。”

　　墓室内，一片死寂。

　　包括墓室外，都死寂无声，没有任何怨灵的靠近。

　　“这具尸体，很有可能是半神的遗体。”

　　“那股禁忌气息，明显不是来自尸体本身的力量。”

　　三大王者天才，目光闪烁，各自猜测着。

　　唰！

　　虚无之眸，在墓室内出现。

　　赵峰感到一股直透身心的禁忌气息。那股气息的力量之源，仿佛是宇宙天地万物的天灾克星。

　　“半神的尸体，被彻底摧毁，那股气息，不是来自半身的遗体。”

　　赵峰一阵心惊胆颤。

　　他跨空而来，都无法隔绝那股禁忌气息带来的压迫。

　　“那是，神劫的力量！”

　　半神残念的声音，突然传来。

　　神劫的力量！

　　赵峰心神一震，难怪半神的遗体，都不成人形，几乎散架，本身没有任何活力气息。

　　“半神本尊，当年死于神劫，连陵墓棺室都没有布置好。”

　　半神残念的声音，有一些悲戚。

　　毕竟，他也是从半神的魂魄意识中，剥离出的残念。

　　“这具遗体，被彻底摧毁，本身没多大价值。但是，遗体上残留的神劫之力，却是最有价值的，尤其对你体内的雷力修行，有很大帮助。”

　　半神残念道。

　　神劫之力！

　　赵峰怦然心动，这神劫之力，连半神都可以劈死，连神灵都要畏惧。

　　由此可见，这种力量的价值有多高。

　　恐怕，就算是世间存留的一些玄光境圣主，甚至半神，都会对残留神劫之力的尸体，大感兴趣。

　　“一般的玄光境圣主，冲击‘神位’，十之八九，都被神劫劈得飞灰湮灭。而半神本尊，他当年用身体，硬抗吸收大量神劫的力量，且尸体没有湮灭，可见其实力，离天阶神位，仅差一丝丝……”

　　半神残念感叹道。

　　听到这里，赵峰更深切明白，这吸收神劫力量的遗体，是多么的宝贵。

　　本身，能冲击神位的强者，天地宇内，都是罕见之至。

　　而能在神劫下，保留尸体不湮灭的强者，那更是十中难出其一。

　　在某种程度上说，这具承载过神劫的尸体，可能是半神遗园，价值最高的瑰宝。

　　就算是半神之血，其价值未必能与神劫尸体相比。

　　因为，半神之血对玄光境层次，没多大用处。

　　而神劫尸体，就算对玄光圣主、半神，都有着极大的价值。

　　“神劫的力量，大多是以‘神雷’为主，因此，这神劫尸体，对我有很大用处。”

　　赵峰心中振奋。

　　喵！

　　小贼猫坐在王者异兽上，手握影杀帝刃，缓慢艰难的逼近“黑墨焦尸”。

　　南宫圣几人，也不是傻子，隐约猜到这具尸体的来历。

　　毕竟，当年的半神，死于神劫，也不是什么大秘密。

　　“反正尸体大，我们一起分割。”

　　赵峰开口道。

　　单以某个人的力量，想分割神劫尸体，无比困难。

　　哪怕是王者，在神劫尸体面前，一举一动，都承受可怕压制。

　　“好。”

　　三大王者天才，倒也没反对。

　　四人商议，仍然以小贼猫的“影杀帝刃”为核心，切割黑墨焦尸。

　　嗡！

　　影杀帝刃在四方力量汇聚下，幻化为一片凛寒如冬的影刃锋光，斩在黑墨焦尸上。

　　噗叮……

　　影杀帝刃斩在黑墨焦尸上时，其力量被神劫之力，削弱了九成以上。

　　那黑墨焦尸上，仅仅留下一丝微不可察的痕迹。

　　三大王者天才，面色有些难堪。

　　以这个趋势下去，想分割黑墨焦尸，恐怕要一两天时间。

　　但想到神劫尸体的价值，三大王者天才也没有任何退缩，别说是一两天，就算是一两月，那也值得。

　　噗叮！噗叮！

　　每隔四五息，四方联手，以影杀帝刃，斩击黑墨焦尸。

　　四方联手，影杀帝刃的威力，足以斩杀实力弱点的王者。

　　唰！

　　赵峰的跨空之眸，从墓室里消失。

　　但是。

　　跨空之眸，并没有从半神陵寝中消失。

　　不多时。

　　赵峰的跨空之眸，在附近找到了“半神之血”的藏身之所。

　　半神之血，意识已是十分虚弱，骤然感应到“跨空之眸”的存在，表面琉璃金光一绽。

　　“准备，收取神血。”

　　赵峰对半神残念道。

　　虚空挪物！

　　一层涟漪瞳力水波，笼罩半神之血，内中呈现一个漩涡轮廓。

　　嗡！

　　半神之血，刚一挣扎，却突然停止了。

　　因为那瞳力水波中，涌现出一股熟悉而亲切的精神气息。

　　唰！

　　琉璃泛金的神血，被漩涡轮廓吞没，消失不见。

　　“半神之血，得手！”

　　跨空之眸露出一丝喜意，从原地消失。


第668章 鹿死谁手

　　半神遗园，藏书屋。

　　赵峰嘴角勾起一抹淡笑：“昆云残念，你也不是一无是处嘛。”

　　昆云残念，是赵峰给半神残念取的临时代号。

　　因为，半神遗园的主人，名叫昆云。

　　左眸空间。

　　漆黑的区域，漂浮着一滴琉璃淡金的血珠，正是半神精血！

　　获取“半神之血”，比想象中要顺利简单。

　　神血有灵性，对半神主人的精神气息，亲切而敬畏。

　　而昆云残念，是半神破灭的魂魄中分裂而出，自然有半神灵魂的气息。

　　听到赵峰口中的“一无是处”，昆云残念有种吐血的冲动。

　　堂堂半神残念，在赵峰眼中，竟然是一无是处的印象啊。

　　昆云残念，虽然距离残魂，有一定差距，但拥有自己的念头和思维，以及少部分记忆。

　　“主人，你得到了‘半神之血’，可以让我‘滴血重生’了。”

　　昆云残念，殷切期待的道。

　　达到半神的层次，哪怕肉身粉碎，只要有一滴血，就能“滴血重生”。

　　当然，前提是，至少还有一丝精神念头在。

　　而现在。

　　昆云残念和半神之血，显然具备这个条件。

　　半神之血，还是精血。

　　昆云残念，也不是一缕普通的精神念头，它有一定思维和记忆，接近残魂的层次。

　　“滴血重生，这可是传说中的逆天手段啊。”

　　赵峰对此也有一定向往。

　　但此事重大，他不会轻易实施。

　　首先。

　　半神之血蕴含的威能神力，太过恐怖。

　　谁能预料，半神昆云，滴血重生之后，实力会有怎样的飞跃。

　　“等出遗园后，再商议此事。”

　　赵峰答道。

　　他的心里，很快有了一个思路。

　　有一点可以确定。

　　赵峰不会将半神之血的力量，全部用于“滴血重生”。

　　神血的力量，他也要使用，增强自身实力的同时，也可以削弱“半神昆云”重生后的力量。

　　“半神遗园，还有两天半，就会关闭。”

　　赵峰思索着。

　　剩下的时间，赵峰的重点，已经不是对珍材异宝的谋划了。

　　“死亡追杀，鹿死谁手尚可未知。”

　　赵峰面色凛寒，一片肃杀冷意，盯视着半神陵寝的方向。

　　同一刻。

　　半神陵寝，墓室内。

　　三大王者天才和小贼猫，四方联手，切割“黑墨焦尸”。

　　温洛安，蓦然感到一股寒意。

　　太古万族榜的神话血脉，让他对危险的气息，有着敏锐的直觉。

　　唰！

　　虚无之眸，在墓室内，若隐若现，露出一丝超然淡笑。

　　三大王者天才，对跨空之眸的存在，习以为常。

　　但跨空之眸此时的神情，让他们有种陷入层层被动的挫败感。

　　三人恐怕无法料到，赵峰成功得到“半神之血”。

　　获得半神之血的秘密，赵峰会尽量隐瞒下去，他还将启动“半神复活计划”。

　　这等秘密，若让世人知道，恐怕整个真武圣地，都要为之轰动。

　　复活半神啊，这是何等惊悚大胆的妄念。

　　“半神的遗体，我只要头颅。”

　　跨空之眸，漂浮在半空，不咸不淡的道。

　　之所以要头部，是因为半神在逆抗“神劫”时，头部遭遇的神劫力量最多。

　　这些信息，赵峰是从昆云残念这边得知的。

　　“哼！凭什么你有优先权。”

　　梦曦冷哼一声。

　　这几人，倒没有想那么多。

　　梦曦纯粹是对赵峰的敌视不满。

　　正是这个男子，窃夺师尊为她布局良久的底牌。

　　通过这张底牌，赵峰一举翻盘，达到与三大王者天才比肩的层次。

　　“没有小贼猫的引导，你们无法安然进入这里。而且，关于这‘半神陵寝’的信息，赵某看完藏书屋所有的书，比你们更为了解。”

　　赵峰自信满满的道。

　　半神陵寝？

　　三大王者天才，相互看了看。

　　从种种迹象看，赵峰的确掌握了中心陵墓，甚至整个遗园的更多信息。

　　再者。

　　赵峰竟然看完了藏书屋所有的书。

　　听起来有些白痴，但赵峰由此触动一些什么机遇，也在情理中。

　　“只是一个头颅而已。”

　　南宫圣耸了耸肩，他目前和赵峰，属于一个阵营。

　　最终。

　　三大王者天才，默许了赵峰选择“半神头颅”的优先权。

　　“但是赵峰，你既然了解半神陵寝，到时，则要带我们，安然离开这里。”

　　梦曦提出要求。

　　众人，陷入半神陵寝的深处，基本是迷失了方向。

　　等分割完尸体，要离开遗园，恐怕会危险重重。

　　“这是应该的。”

　　跨空之眸露出一抹淡笑。

　　赵峰暗自冷笑。

　　实际上，只有手握神劫尸体的零件，神劫力量的气息，就能震退陵墓里的万般怨灵。

　　只是。

　　三大王者天才，心思都在分割尸体上，暂时还没想到这些。

　　时间，飞快流逝。

　　一两天时间，很快过去了。

　　半神遗体，分割完成。

　　赵峰选择了半神头颅，让小贼猫收走。

　　温洛安，取走了双腿。

　　梦曦拿走了双手臂。

　　躯干，则被南宫圣拿走。

　　“半神遗园，还有一天，就会关闭。”

　　南宫圣开口道。

　　最后一天。

　　温洛安和梦曦，对视一眼。

　　“我们只需手持神劫尸体的零件，就能驱退陵墓里的怨灵。”

　　温洛安传音道。

　　此时。

　　三大王者天才，获得神劫尸体的零件后，都想到这种方法。

　　一旦有这个方法。

　　三大王者天才，就不会太依赖，赵峰对半神陵寝信息的掌握。

　　喵！

　　小贼猫坐在王者异兽身上，第一个出发。

　　“跟上！”

　　梦曦和温洛安，紧咬着小贼猫。

　　南宫圣若有所思，也紧随其后。

　　俨然间。

　　小贼猫成为这支队伍的领头羊。

　　“那赵峰，掌握半神陵寝的信息，肯定不会放弃‘半神之血’。”

　　“何况，赵峰的跨空之眸，在视野感官上，有巨大优势，说不定已经搜到半神之血的所在位置。”

　　三大王者天才，各怀鬼胎。

　　总之。

　　跟上这只贼猫。

　　喵……

　　小贼猫带着一丝玩味嘲弄的眼神，瞥过三大王者天才。

　　不过，在赵峰的吩咐下，小贼猫还是要做做样子，在半神陵寝里“搜索”起来。

　　唰！

　　跨空之眸，偶尔现身，似乎在配合小贼猫的搜索。

　　小贼猫几次佯装，想摆脱三大王者天才，都以“失败”告终。

　　“赵峰，你到底有没有发现半神之血的下落。”

　　南宫圣传音道。

　　“半神陵寝的地形，太过复杂。那神血体积太小，不知道躲在哪个角落。”

　　赵峰答道。

　　尽管这么说，赵峰还让小贼猫，锲而不舍的搜索半神之血，一副不肯放弃、志在必得的模样。

　　梦曦和温洛安，尽管有所怀疑，但他们不可能想到，赵峰会那么轻松，得到半神之血。

　　搜索过程中，自然也遭遇到怨灵。

　　不过。

　　一旦取出半神的尸体零件，就能慑退万般怨灵鬼神。

　　但也有例外。

　　陵寝中，极个别大帝级怨灵，尽管对神劫尸体，有所忌惮，不会靠近，但是会以怨灵伟力，发动隔空攻击。

　　三大王者天才，共抗大帝级怨灵，狼狈不堪。

　　一边搜索，一路逃亡。

　　不知不觉，小贼猫把众人，带到了陵墓的入口。

　　喵喵！

　　小贼猫垂头丧气的模样，坐在王者异兽身上，离开半神陵寝。

　　三大王者，带着失望和无奈，也只得放弃半神之血。

　　半神之血的体积太小，一旦失去追踪线索，躲到哪个隐蔽角落，无异大海捞针。

　　更何况。

　　半神陵寝中，危险重重，若非有半神的尸体零件，三大王者天才，可能已经丧命其中。

　　陵寝，入口处。

　　温洛安目视小贼猫离开的方向，目光闪烁，抹过一丝寒意。

　　阳光青年和梦曦站在一起，暗中交流起来。

　　“没问题，我会帮你对付那小子。”

　　梦曦绝俏的娇颜上，露出一丝寒煞冷意。

　　于公于私，她都十分敌视赵峰。

　　论私，赵峰窃夺紫鳞玉角，梦曦记恨在心。

　　于公。

　　赵峰是玄真圣宗新崛起的血脉天才，在这次半神遗园中，是一批大黑马。

　　从称霸紫烟湖，到跨空而来，收取锁天弓，到最后，与三大王者天才制衡。

　　这一步步，都证明这个天才的可怕。

　　当然。

　　她还不知道，赵峰得到了半神之血。

　　否则，那不就是大黑马的评价，而是最大赢家！

　　“我能感应那小子的方位，哪怕只有最后一天时间，也足以置他于死地。”

　　温洛安温润的笑容里，隐现一抹阴戾。

　　就当二人，图谋计划时。

　　喵！

　　小贼猫坐在紫鳞异兽上，突然顿住，一双猫目，冷漠威严。

　　轰！

　　王者异兽，发出一股宏大伟力，压迫在阳光青年身上。

　　嗯？

　　阳光青年，心头一突。

　　吼唔……

　　王者异兽，发动冲击，杀向阳光青年。

　　这只王者异兽，只有七成王者战力，阳光青年自然不畏惧。

　　但在下一刻，他面色大变。

　　“灵魂禁锢！”

　　一只蓝莹透明的虚无之眸，漂浮在二人的头顶。

　　温洛安身体一僵。

　　一丝丝透明的幽紫色电链，将其灵魂捆缚。

　　这正是赵峰在《冥瞳秘典》基础上，参修出的控制性灵魂瞳术。

　　灵魂禁锢，针对目标的灵魂。

　　“给我开！”

　　温洛安“天阳战族”的血脉发动，身上金光绚烂，宛若一尊黄金战神。

　　然而。

　　在跨空之眸状态下，赵峰拥有王者意志，发动的灵魂禁锢，足以困束王者之下的生灵。

　　温洛安挣扎中，捆缚其灵魂的幽紫电链，一阵晃动，短时间内，却没有震断。

　　“梦靥空间！”

　　梦曦自然不会袖手旁观，施展灵魂血脉天赋，欲要破除赵峰的灵魂禁锢。

　　可就在这时。

　　唰！

　　一道玄银虚影，伴随一缕空间波动，掠至阳光青年身侧。

　　南宫圣！

　　温洛安和梦曦，齐齐变色。

　　“玄空裂！”

　　南宫圣面色冷漠，挥出一道裂缝状的银色锋芒，斩在阳光青年身上。


第669章 跨空激战

　　短暂一刹。

　　那一系列的惊变，让阳光青年和梦曦，措手不及，惊骇失声。

　　王者异兽，跨空之眸，南宫圣，几乎是同时对温洛安，发动攻击。

　　而在前一刻。

　　阳光青年和梦曦，正在商议，如何谋杀赵峰。

　　“哼！”

　　半空中的跨空之眸，露出一丝嘲讽讥笑。

　　阳光青年和梦曦，对他的敌视杀意，赵峰岂不猜不到。

　　被动，不是赵峰的风格。

　　神灵眼，给他最大的优势，是强大的掌控力。

　　跨空之眸，制衡三大王者天才，赵峰置身局外，处于一个更高的层次。

　　先下手为强，后下手遭殃。

　　赵峰岂会傻到，等阳光青年和梦曦，杀上门来。

　　在离开陵墓之前，赵峰就成功说服南宫圣，让他协助出手。

　　说时迟，那时快！

　　阳光青年被赵峰的灵魂禁锢，限制住身形。

　　王者异兽和南宫圣的攻击，同时到达。

　　咔嗤！

　　南宫圣的“玄空裂”，斩中阳光青年的脖颈位置。

　　阳光青年的金色皮肤上，出现一道裂痕，鲜血渗出。

　　噼啪轰！

　　王者异兽撞向温洛安，却被身旁的梦曦给牵制，只有几丝余波，落到阳光青年身上。

　　第一轮攻击。

　　阳光青年，身受轻伤，保住一命。

　　然而。

　　他并没有脱离危险，仅南宫圣一人，就足够他吃一壶。

　　头顶空中，那“弥天之眸”散发王者意志气息，发动的灵魂禁锢，将其死死束缚。

　　叮嗤！

　　一道影刃锋芒，斩切在阳光青年的脸上，留下一丝血痕。

　　天阳战族，作为太古万族榜排名前一百的血脉，攻击，防御，达到完美无瑕的地步。

　　在天阳战族血脉守护下，南宫圣和影杀帝刃的攻击，都没有对其造成致命伤害。

　　“梦靥空间！”

　　梦曦的周身，一层朦胧梦光，渗透虚空，将战圈中的人，全部笼罩。

　　梦光中，众人似乎置身无尽深海，四周水流洪涛压迫。

　　南宫圣、王者异兽的攻击速度，受到桎梏。

　　将梦境深海的景象，渗透影响到现实。

　　假设，大家都处于深海，那么防御一方，显然更有力。

　　“不愧是太古万族榜，两大血脉联手，想击杀其中一人，难度不是一般的大……”

　　赵峰的跨空之眸，俯瞰下方，心中感慨。

　　他的瞳力，都用于施展“灵魂禁锢”，束缚温洛安。

　　“乾坤剑！”

　　南宫圣大喝一声，传承圣剑挥动间，虚空天地有种晃动感，梦靥空间亦是受到影响。

　　乾坤剑化作一道璀璨剑华，斩中阳光青年。

　　噗！

　　温洛安身形一晃，嘴角溢出血迹，黄金皮肤的体表，金辉暗淡几分。

　　“干的好。”

　　赵峰心中甚喜，南宫圣不愧是圣地十天才，稳居第一的妖孽。

　　毫无疑问。

　　南宫圣的综合战力，在所有天才中，列居第一。

　　梦曦，温洛安，最多只能在他手中，坚持不败。

　　“血阳战天！”

　　温洛安发出一道低吼，体内的天阳战族血脉，燃烧起来。

　　刹那间。

　　温洛安的精神意志，乃至真元血脉，攀升到一个全新层次。

　　嗡……

　　璀璨金光中，温洛安的头顶，浮现一轮虚无的天阳血日，无穷无尽的天地力量，化作他的战力后盾。

　　“不好！”

　　赵峰施展的灵魂瞳术，感到极大的压力。

　　温洛安的战力，在那一刹，提升一两倍。

　　他头顶的虚无天阳血日，将他的战力，提升到真正的王者层次之上。

　　此时。

　　就算是真正的王者降临，都要动容。

　　好在，那血脉秘术，对温洛安的提升，主要是战斗力，对灵魂层次增幅，只是其次。

　　即便如此。

　　赵峰的“灵魂禁锢”，都大感吃力。

　　轰铿！

　　乾坤剑与温洛安的黄金大拳，硬撼在一起，恐怖的气浪，让周围半里，千疮百孔。

　　“天呐……”

　　乱坟岗附近，少数一些圣地天才，见到那等光景，不由心惊肉跳。

　　腾！

　　南宫圣身形，飘退一两丈，脸上露出一丝凝重。

　　梦曦的梦靥空间，限制着他的攻击灵敏。

　　“赵峰，这两大万族榜血脉联手，想杀温洛安，难度极大。”

　　南宫圣传音道。

　　温洛安的战力，攻击防御，都被强化到一个极致。

　　“血脉秘术，提升战力，持续不了多久。耗他片刻。”

　　赵峰沉吟道，没有失去冷静。

　　“给我开！”

　　温洛安头顶天阳血日，涌现澎湃力量，增幅他的精神意志和战斗力。

　　束缚他周身的幽紫电链，一阵晃动，光芒略显暗淡。

　　“准备好，下一轮，致命攻击。”

　　赵峰的跨空之眸，漂浮在空中，传音道。

　　就在下一刹。

　　咔嚓！

　　温洛安周围的幽紫电链，寸寸断裂，化作虚无。

　　他脸上露出一丝狂喜，欲将大打出手。

　　然而。

　　他刚刚一动，脑部一痛！

　　“虚空瞳斩！”

　　一道三尺虚无锋刃，泛起惊人的紫灭电光，交织着一丝丝赤芒，从温洛安头部穿出。

　　噗嗤！

　　那虚无瞳斩，是从头部内刺出，带出一道血光。

　　“什么！”

　　梦曦惊呆了，花容失色。

　　“唔……”

　　温洛安身体一僵，头部渗出血痕，被一层绚烂金泽，快速的修复着。

　　但是。

　　那虚空瞳斩中，蕴含了赤灭风雷的奥义力量，贯穿其头部后，还在持续的烧灼。

　　“玄空裂！”

　　南宫圣略显一愣，手心处那一道裂缝状的银色锋芒，刺中温洛安头部的血痕处。

　　噗嗤！

　　温洛安黄金皮肤的头部，血光再次蔓延，那银色锋芒，斩进了半尺。

　　这得益于赵峰，虚空瞳斩从内部贯穿的势头。

　　里应外合，完美合一。

　　这还没完！

　　咻嗤！

　　一道幽暗如影的匕首锋芒，从温洛安的后脑勺，斩切进去。

　　正是小贼猫的影杀帝刃。

　　如此一来。

　　温洛安的头部，以虚空瞳斩为中心，两端都被刺进，伤势血痕蔓延。

　　“啊嗷……”

　　阳光青年发出一道凄厉惨叫，身形摇摇欲坠。

　　梦曦被这一幕所震慑，娇躯僵立，迷离美眸中，一片恐惧。

　　设想。

　　这样的组合攻击，若是落到她身上，恐怕是难逃一劫。

　　轰嗖！

　　耀眼如天阳的金光，爆裂开来，留下一个直径百丈的坑洞。

　　这样的破坏力，在半神遗园出现，超出想象。

　　南宫圣和小贼猫抬头，看着阳光青年，化作一道璀璨金霞，逃遁而去。

　　“赵峰，我要把你碎尸万段。”

　　阳光青年俊俏的面部，一阵扭曲阴毒，杀向赵峰的方向。

　　因为“死亡之眸”瞳力意志的感应，他可以确定赵峰的具体方位。

　　唰！

　　一只虚无之眸，出现在云天。

　　通过跨空之眸，赵峰发现，阳光青年头部的伤害血痕，还没有愈合。

　　“这样的伤害，足以杀死半步王者，不下十次了。”

　　赵峰心中感慨。

　　太古万族榜，前一百名的神话血脉，不能以常理衡量。

　　“冰魂射线！”

　　一道幽森冰冷的透明寒虹，从天而降，贯穿阳光青年的身体。

　　阳光青年身形微晃。

　　还不待他反应过来。

　　“破灭神光！”

　　一道惊颤耀眼的青色虹光，泛起无数微粒般的凌冽锋芒，正中阳光青年头顶的“天阳血日”。

　　轰！

　　温洛安头顶的“天阳血日”一阵不稳定，被解析分裂，光芒暗淡几分。

　　通过破灭神光，赵峰削弱了温洛安的秘术威力。

　　就在这时。

　　南宫圣施展空间身法，一道银光虚影，飞掠而至，手握乾坤剑，斩向温洛安的头部伤害处。

　　下方的梦曦，被小贼猫和王者异兽，短时间内牵制住。

　　“很好，梦曦和温洛安分开了。”

　　赵峰面露喜色。

　　庆幸的是，他有南宫圣这样强大的盟友。

　　遗园半空。

　　一场跨空大战，惊魂动魄，下方的圣地天才们，一个个心惊震骇。

　　不管温洛安，怎么躲闪，都逃不过跨空之眸和南宫圣。

　　南宫圣的空间天赋，也有遁空之术，死死咬住阳光青年。

　　而那弥天之眸，高居天云间，视野更广阔。

　　一时间，温洛安陷入挨打的局面。

　　“南宫圣和弥天之眸联手，好一场跨空战斗。”

　　“那只跨空之眸，怎么很像赵师弟的眼睛？”

　　玄真圣宗的天才们，看出更多的端倪。

　　蓬蓬轰！

　　阳光青年承受猛烈打击，伤痕累累。

　　但他倔强不屈，满脸阴戾杀机，杀向藏书屋的方向。

　　两个时辰后。

　　阳光青年终于杀到藏书屋所在的院落。

　　此时。

　　赵峰和温洛安，相距几十丈。

　　“虚空瞳斩！”

　　三尺虚无锋刃，从温洛安的脑部伤害处，再度贯穿。

　　噗嗤！

　　血光飞溅，温洛安黄金皮肤，再度破裂，身上的黄金光辉，暗淡大半。

　　“赵……赵峰！”

　　温洛安鲜血淋淋的身躯，步伐晃动，走向藏书屋。

　　附近的人，都看出，阳光青年已经是强弩之末。

　　南宫圣眉头微皱，没有再攻击。

　　他心高气傲，不愿再围攻一个几乎步入死亡的同代天才。

　　“赵峰，就算一死，我也要拉你陪葬！”

　　温洛安体内真元燃烧，浑身沐浴在一层金色焰光中，背后浮现一个巨大的金阳血日。

　　不好！

　　南宫圣面色一变。

　　显然这温洛安，要玉石俱焚。

　　唰！

　　南宫圣连忙施展空间身法，快速撤退。

　　在回撤的一刹，他看到一片巨大的曜日血光，与一团金焰光球中的温洛安交织，爆裂开来，将整个藏书屋淹没。

　　轰隆！

　　藏书屋爆裂，被无尽的金焰血光吞没。

　　那等禁忌力量，哪怕是王者，也会飞灰湮灭。

　　整个藏书屋，夷为平地。

　　这还是遗园开启以来，首度出现建筑被彻底摧毁的情况。

　　哇！

　　南宫圣受到一些波及，在遁空中吐出一口血，落到地上。

　　他难以想象，那书屋内，承受核心禁忌力量的赵峰，会落到怎样的地步。

　　同一刻。

　　轰……

　　半神遗园的空间，隐隐颤动，流光四溢。

　　“半神遗园，即将关闭！”


第670章 雷翼飞遁术

　　那一道轰天爆裂声，让附近的圣地天才，心惊胆寒。

　　藏书房所在的院落区域，化作一片焦土。

　　金焰血光，静静燃烧着。

　　无论是阳光青年，还是赵峰，都不见踪影，连尸体残片，都没有见到。

　　附近的圣地天才，惋惜、不忍。

　　无论赵峰，还是温洛安，都是这次半神遗园中的大黑马。

　　“玉石俱焚，可惜……”

　　南宫圣望着那一片金焰血光，一切物质飞灰湮灭，看不到任何痕迹。

　　不得不承认，太古万族榜的神话血脉，堪称妖孽逆天。

　　在南宫圣和跨空之眸持久的惨烈打击下，还能顽强杀到赵峰的立身之地，并发动玉石俱焚。

　　轰……

　　半神遗园所在的空间，隐隐颤动，虚空中流光异彩闪动。

　　喵喵！

　　小贼猫坐在王者异兽身上，飞身赶来。

　　一起赶到的，还有梦曦。

　　“都死了吗？”

　　梦曦有些失神，遗园关闭的前夕，她略显疲惫，放弃了战斗。

　　“贼猫，你的主人，已经陨落，不如做我的灵宠。”

　　梦曦迷离梦幻的美眸，投向小贼猫。

　　这只贼猫，尽管她曾记恨恼怒，但若能拥有这样一只机灵超凡的灵宠，即便是梦曦，也会心动。

　　喵……

　　小贼猫撇了撇嘴，抬起头，望向云层高空。

　　循着它的目光，众人望向高空。

　　“那是……”

　　云层高空中，一个蓝发青年，背后延伸出一对风雷光翼，体表泛起一丝丝蓝莹水泽。

　　那蓝发青年，面色苍白，一脸虚弱之态。

　　“赵……赵峰！”

　　南宫圣、梦曦等人，大惊失色。

　　没错。

　　那云层间的蓝发青年，正是赵峰。

　　“雷翼飞遁术！”

　　赵峰面色冷峻，背后的风雷之翼，幻舞振动，模糊一片。

　　唰！

　　风雷翼光，虚空一闪，有种打破空间桎梏的错觉。

　　下一刹，那风雷翼光，在南宫圣身侧闪现。

　　“赵峰！”

　　南宫圣低呼一声，盯着风雷翼光中呈现的蓝发青年。

　　除了南宫圣和梦曦极少数存在，没有人，看清赵峰的雷翼飞遁身法。

　　小贼猫的眸子里，闪过一丝异光。

　　诚然。

　　赵峰的这招“雷翼飞遁术”，源于风雷之翼的高深秘技。

　　但是不难看出，此飞遁身法，借鉴了小贼猫遁空，以及南宫圣空间身法。

　　实际上。

　　在人鱼神殿中，追杀屠九森时，这“雷翼飞遁术”，便已有了一个雏形。

　　而后。

　　赵峰领悟王者意境，观摩南宫圣的空间身法，终于将“雷翼飞遁术”完成。

　　在阳光青年自爆，玉石俱焚的前一刹，赵峰便有所感应。

　　他的神灵眼，洞悉到阳光青年体内真元血脉气的变化。

　　故而。

　　在关键时刻，赵峰施展“雷翼飞遁术”，堪堪逃过一劫。

　　即便如此。

　　赵峰也承受到温洛安自爆的几丝余波，受伤不轻。

　　啵……

　　赵峰体表蓝莹水泽，流转不息，修复那伤势。

　　“南宫师兄，这是你的犒劳。”

　　赵峰一摊手，将十株紫鳞草和一块人鱼泪晶，交给南宫圣。

　　在场众人，见到这一幕，眼珠子都快瞪出来了。

　　梦曦不由愕然，难怪南宫圣，会那么卖力，替赵峰截杀温洛安。

　　以至于。

　　她和温洛安，还在谋划，未曾出手，就被赵峰、南宫圣先下手为强，打了一个措手不及。

　　“你，很强。”

　　南宫圣接过紫鳞草和人鱼泪晶，深深看了赵峰一眼。

　　他自然看出，赵峰的“雷翼飞遁术”，借鉴了他空间身法的少许原理。

　　第一次留意到赵峰，是在万宝楼。

　　赵峰的血脉眼瞳，跨空而来，将“锁天弓”摄取走。

　　那时，他就对这个同宗师弟，就有些留意。

　　“南宫师兄谬赞了，你才是当仁不让的圣地第一天才。”

　　赵峰很客套的道。

　　如果没有南宫圣的帮忙，单打独斗，他不可能是阳光青年的对手。

　　另外一边。

　　梦曦绝俏娇颜上，有一丝悻悻不甘，也参杂着几分忌惮。

　　赵峰和南宫圣，并没有对梦曦出手。

　　梦曦的师尊，乃是玄光境圣主，没有谁，愿意把她得罪的太狠。

　　喵喵！

　　小贼猫手中紫鳞玉角，一甩之下，落到梦曦手中。

　　遗园，即将关闭。

　　这紫麟玉角，已经没有利用价值了，除非等到五百年后，半神遗园的下次开启。

　　“哼！”

　　梦曦接住紫鳞玉角，似乎不太卖帐，盯着赵峰看了几眼，似乎想记住这个仇人。

　　赵峰无动于衷。

　　他的目光，落在那一片还在燃烧的金焰血光上。

　　“温洛安。”

　　赵峰缓缓开口道：“总有一天，我们会置换角色。谁是猎物，谁是猎人，尚可未知。”

　　此言一出。

　　在场的一众天才，心神大震。

　　很多人，这才注意到，那片金焰血光，尽管暗淡过半，却还在燃烧，没有熄灭。

　　嗡！

　　那一片金焰血光，蓦然收缩，形成一团金焰血光，摇曳间，化作一个血光金焰燃烧的青年。

　　“什么！”

　　在场的圣地天才们，震骇失声。

　　“欲火重生么？”

　　梦曦望着阳光青年的身躯，渐渐凝实，身上金焰血光收敛。

　　温洛安，面色苍白如纸，半跪在地上。

　　赵峰发现。

　　温洛安的修为，从大丹元境后期，跌落到大丹元境初期，险些跌落到小丹元境层次。

　　但此时。

　　赵峰也无力对阳光青年出手。

　　他的瞳力，几乎耗尽，元气大耗。

　　“赵峰，我们的战斗，才刚刚开始。如果不是在半神遗园，如果不是有南宫圣，你早就死在我手中了。”

　　温洛安苍白的脸上，一片不甘。

　　就在这时。

　　轰嗡……

　　半神遗园晃动间，整个空间，被一层琉璃彩辉笼罩。

　　唰！唰！唰！

　　遗园中，众多天才的身影，变的暗淡透明，从这半神的园林中消失。

　　赵峰等人，感受到那“半神意志”的宏大伟力。

　　“可惜，半神本尊的意志力量，与遗园融为一体，遵循生前留下的规则。”

　　昆云残念呢喃道。

　　那半神的意志，公平公正，如同遗园中的“天道”，没有独立的思维意识，一切遵循本能规则。

　　赵峰明白。

　　如果能拥有这股半神意志，那么昆云残念，滴血重生后，恢复半神实力的希望，将增加不小。

　　唰！

　　赵峰身形暗淡透明，眼看就要从遗园中消失。

　　但就这时，异变突生。

　　轰……

　　一股惊天的半神意志，携引无边伟力，压迫而来。

　　赵峰身形一顿，仿佛被定固在虚空中。

　　“不好！”

　　赵峰面色大变。

　　他明白，半神意志，就是遗园中的神灵，主宰一切。

　　半神意志，若是要杀一个人，哪怕是虚神境王者，也没有任何反抗之力。

　　这一刻。

　　碧幽灵葫内的昆云残念，以及半神之血，隐隐抖瑟着。

　　好在。

　　这股宏大伟力，只是在赵峰身上，停顿半息。

　　一息后。

　　唰！

　　赵峰暗淡透明的身影，从遗园中消失。

　　真武圣地，万古圣峰。

　　一片残垣断壁的山峰顶部。

　　唰！唰！唰！

　　一个个圣地天才，从半神遗园中出来。

　　“总算出来了，这次遗园开启，收获不错。”

　　人群中传来一些声音。

　　唰！

　　赵峰的身形，也在人群中出现。

　　没有人留意，赵峰比所有人，稍微晚一点现身。

　　他的额头上，渗出一丝冷汗。

　　最后关头，那半神意志的压迫降临，着实吓得他不浅。

　　“赵师弟，这次遗园开启，你可谓是实至名归的大黑马。”

　　辰易林、江帆等人，投来友善的目光。

　　“这次遗园开启，有劳赵师弟的帮忙。”

　　“是啊，如果没有赵师弟，我们也无法成功攻略人鱼王国。”

　　辰易林、江帆这一队人，对赵峰很是敬服感激，甚至有些崇拜。

　　玄真圣宗一方。

　　赵峰引来众人的关注。

　　在赵峰带领下，辰易林等人，攻略人鱼王国，得到人鱼泪晶、幻神酒，复制数千年的成功，让不少人艳羡。

　　“赵师弟，感谢你的紫鳞草和人鱼泪晶。”

　　南宫圣含笑道。

　　紫鳞草，正好可以补缺他血脉能力与梦曦、阳光青年的差距，增加一种防御血脉。

　　而人鱼泪晶，有助于洗涤他的境界。

　　毕竟，南宫圣孕育王者意志，时间尚短。

　　赵峰也回应点头。

　　他估摸着，南宫圣要不了多久，就会晋升虚神境王者。

　　圣峰上。

　　赵峰成为众多天才的目光焦点，不乏一些女天才，向他暗送秋波。

　　人群中，那南师兄和董文剑，面色略显难堪。

　　早在刚进遗园时，赵峰不与他们同队，遭到南师兄等人的冷笑不屑。

　　而此时。

　　南师兄的队伍里，一些天才，不禁有些懊悔。

　　董文剑肠子都悔青了。

　　他和赵峰，同出端木大帝门下，如果当时追随赵峰，那么至少也能分配到人鱼王国的一些利益。

　　唰！唰！唰！

　　圣峰上。

　　一些宗派的长辈，至少是王者级，纷纷现身。

　　他们，大多是关心后辈们的安危和收获。

　　玄真圣宗一方，以南宫圣、赵峰、辰易林等人，收获颇丰，是这次半神遗园的赢家。

　　那些王者大帝，得知赵峰在遗园中的表现，都十分意外。

　　论收获，赵峰与南宫圣，不分上下，可能还要略胜。

　　当然。

　　没有人知道，赵峰得到了半神之血。

　　半个时辰后。

　　赵峰随着玄真圣宗的队伍，返回主灵峰住处。

　　“主人……”

　　刚刚回屋，碧幽灵葫中，传来昆云残念，兴奋而颤栗的声音。

　　什么事？

　　赵峰的神念，探入古铁戒指中的碧幽灵葫。

　　这一看，他吓了一大跳。

　　碧幽灵葫中，除了昆云残念和半神之血，还盘踞着一股独特的精神力量。

　　“半神意志！”

　　赵峰的心魂，一阵压抑。


第671章 半神重生计划

　　碧幽灵葫内，多出的一股精神气息，直让赵峰倒吸一口冷气。

　　灵葫内，半神之血和昆云残念，都隐隐抖动着。

　　昆云残念，兴奋而颤栗。

　　“半神意志，怎么跟着跑了出来？”

　　赵峰心惊胆颤。

　　半神意志，是一种精神力量，孕育了半神对天地的感悟。

　　好在。

　　这半神意志，只是单纯的精神力量，有灵性，但没有独立的思维记忆。

　　赵峰和昆云残念，交流之下，大概分析出原因。

　　在赵峰离开遗园的那一刹，半神意志伟力，陡然压迫而来。

　　就是那个节骨眼。

　　半神意志中，分裂出一部分，钻进了碧幽灵葫。

　　那么。

　　半神意志，为什么会跟着赵峰历来？

　　赵峰想，这应该是半神之血和昆云残念的原因。

　　半神之血，对应着半神的肉身精髓。

　　昆云残念，对应着半神的精神意识。

　　这二者相合，具备了半神的身体、精神两股气息。

　　恰好，半神意志，属于半神的精神力量，感应到“主人”的气息，便自发的跟随赵峰离开。

　　正是因此。

　　一部分半神意志，脱离遗园，进入碧幽灵葫。

　　“主人！有了这股半神意志，一旦让我‘滴血重生’，便有希望恢复到巅峰时期。”

　　昆云残念亢奋的道。

　　因为。

　　半神意志，蕴含了半神生前的境界，对天地的感悟。

　　同时，这也是一股强大的精神力量。

　　据赵峰估测，这分裂出的一小部分半神意志，就比拟完整的王者意志，且由于源自半神，更加特殊。

　　也就是说。

　　这股半神意志，可以压倒王者级的意志。

　　“但是，半神重生后，我也会面临一定风险，尤其是这一股半神意志。”

　　赵峰目光闪烁。

　　他陷入短暂的思索，如何启动“半神重生”计划，最大利用这股力量，并降低自己的风险。

　　试想。

　　半神的层次，何等超然，一旦复活，岂会心甘情愿，臣服于赵峰？

　　“主人！如果我重生，拥有这股半神意志，日后，将有可能随意进出半神遗园，重新掌控遗园。”

　　昆云残念竭力说服赵峰。

　　掌控半神遗园！

　　赵峰听到这里，怦然心动。

　　半神遗园的层次，比紫圣遗迹要高太多，就算是虚神大帝，甚至玄光境圣主，都无法抵御其诱惑。

　　如果能掌控半神遗园，那将拥有何等庞大的资源，对修行有着极大的推动。

　　“我答应，会启动半神重生计划，但不是现在。”

　　赵峰点了点头。

　　他并没有失去冷静。

　　以他的现有实力，就算复苏半神，掌控半神遗园，也只会给自己带来杀生之祸。

　　真武圣地，两大三星宗派，三十三个二星强宗，岂会让一个王者不到的小辈，独吞半神遗园的利益？

　　接下来几天。

　　赵峰开始静养，恢复伤势。

　　他的神念，清理半神遗园里的战利品。

　　这期间。

　　赵峰也遇到一些小麻烦琐碎。

　　从遗园出来以后，每天都有一些人，前来登门造访。

　　刚开始，是出自同门的董文剑。

　　而后几天，是其他一些真传弟子，甚至宗门高层的王者、大帝。

　　这些人，多是看上赵峰在半神遗园里的收获。

　　有几位王者、大帝，隐晦提出，要交易赵峰的“锁天弓”，或者借用“神劫尸体”的头颅。

　　不老泉，幻神酒、人鱼泪晶、紫鳞草，也是很多天才，迫切需要的。

　　一些王者、大帝，登门前来，替自己的弟子索要交易。

　　尤其是幻神酒，有助于体悟更高的境界，对突破王者，有极大的推动。

　　宗门里，一些半步王者的中层，对此也十分渴求。

　　而那紫鳞草，可以增加一种血脉能力，对于一些王者来说，都有吸引力。

　　赵峰在半神遗园，称霸紫烟湖，搜刮的珍材异宝，不计其数。

　　一些珍材异宝，即便价值不如幻神酒等物，随便一两样，也能让一般尊主眼红疯狂。

　　这几天。

　　赵峰住所的门槛，都快被踩平了。

　　一些交易，赵峰勉强答应了，还有些则拒绝了。

　　他也不愿意得罪那些王者、大帝。

　　不过。

　　如锁天弓，神劫尸体，赵峰不会交易。

　　幻神酒和人鱼泪晶，赵峰自己也要留一些，主要是为赵雨菲准备。

　　因为，赵雨菲的血脉体质，对天地元气契合极高，但唯独境界体悟，灵魂层面，相对落后一点。

　　为了摆脱这些麻烦。

　　赵峰不得不离开自己的住所，搬到师尊端木青的府邸。

　　端木青，虽然没回来，但这里，毕竟是大帝的府邸。

　　并且。

　　那大帝府邸中，留有端木青的一个虚神投影分身。

　　终于。

　　赵峰的日子，清净了一些。

　　大帝府邸的管家，帮赵峰挡开了绝大多数拜访者。

　　就算是一些王者大帝，见到端木青的虚神投影，也不好强人所难。

　　大帝府邸。

　　一处静僻的密殿内。

　　赵峰盘膝而坐，手心上空，漂浮着三个酒杯。

　　一个紫水晶杯。

　　一个红木酒杯。

　　一个青铜酒盏。

　　三个酒杯，对应三种灵酒仙酿，分别是：

　　幻神酒，龙炎酒，电云酒。

　　这三种酒，都属于同一个层次，得自半神酒窖。

　　“龙炎酒、电云酒，可以增加我对赤灭风雷的参修。”

　　赵峰心里，有了计较。

　　除了这两样酒，他还有神劫尸体的头颅。

　　神劫尸体，蕴含神劫雷力的力量气息，或许能让赵峰，完善提升“风雷传承”的威力等级。

　　神劫雷力，克制天地间一切修行者，可以说是最可怕的雷力。

　　“哼，雷震！万雷宗？或许我会给你们，带来一些惊喜。”

　　赵峰嘴角勾起一抹淡笑。

　　唰！

　　赵峰一挥手，先将三样酒收起。

　　这次半神遗园，他的收获太大，能提升的方面，也有不少。

　　三日后。

　　赵峰伤势痊愈，精气神归复巅峰。

　　“主人，半神重生计划，什么时候开始？”

　　昆云残念按捺不住。

　　目前，它只是一缕残魂意念，没有肉身，连魂魄都算不上，很是憋屈不爽。

　　“再等一些日。”

　　赵峰取出一颗人鱼泪晶，一株聚魂草，给了昆云残念。

　　接下来。

　　他的目标，则要放在“半神之血”上。

　　半神之血，是滴血重生的关键。

　　像紫夜圣主，死后连一滴血都没保留下来，那么则没有复活的可能。

　　“现！”

　　赵峰单手虚抓，手心上，浮现一滴琉璃淡金的神血。

　　他所在的闭关密殿，封闭性极佳，不担心半神之血的气息，泄露出去。

　　再者。

　　经过半神遗园里的厮杀争夺，半神之血，现在已经很虚弱了，反抗力锐减。

　　接下来。

　　赵峰要做的，就是汲取“半神之血”的部分力量。

　　半神精血，蕴含半神肉身的精华，对圣主之下的强者大能，有极大的裨益。

　　“冰皇印！”

　　赵峰另一只手上，凝现一个水晶般的幽蓝光印，仿若冰莲绽放，散发一股上古冰皇的极致寒力。

　　第一步。

　　他要先冰封冷凝“半神精血”，以方便汲取其中的半神之力。

　　为此。

　　赵峰的血脉力量，催动到极限，冰皇枪的力量，全力发动。

　　足足用了半个时辰。

　　赵峰血脉力量，消耗大半，才堪堪将半神精血冰封。

　　而后。

　　赵峰开始通过冰水血脉之力，汲取冰封中，半神之血的力量。

　　“主人，您不能这样……”

　　碧幽灵葫中，昆云残念一阵肉疼呼叫。

　　赵峰无动于衷，缓慢吸收“半神之血”的力量。

　　嗡啵……

　　一缕细小的淡金血丝，呈冰水状态，一点点融入赵峰的血脉体质中。

　　现如今。

　　赵峰的生命层次，和王者比，相差无几。

　　他体内的晶核，也达到大丹元境初期的规模。

　　其体魄防御，在紫鳞草等强化下，在王者之下，都是顶尖的。

　　即便如此。

　　当那细小的一缕淡金血丝，融入血脉身体后，赵峰血肉骨骼，传来一阵刺痛。

　　他全身的真元血脉，被压制的颤动。

　　不过。

　　这半神之血的效果，也是惊人，是海鲸心髓血的百倍不止。

　　仅仅是几缕淡金血丝，赵峰吸收后，令全身血脉体质，产生飞跃般的提升。

　　甚至于。

　　连赵峰的真元质量、心魂力量，也随之攀升。

　　精血，蕴含一个强者精气神的精华。

　　何况这滴精血，来自半神。

　　两日后。

　　赵峰的血脉体质，大幅度提升。

　　“生命层次，完全达到王者级别！”

　　赵峰眸中，闪烁着兴奋。

　　而那半神之血的效果，他才吸收不到十分之一。

　　碧幽灵葫中。

　　“主人，您至少要六成神血，否则滴血重生的成功率，会降低。”

　　那昆云残念哭丧肉疼。

　　赵峰没有理会，继续抽取半神之血的力量。

　　这一日。

　　赵峰突然产生一个念头。

　　他将一缕淡金血丝，通过冰水血脉，融入自己的左眸。

　　把神血，融入神灵眼！

　　轰！

　　赵峰灵魂层面，一阵巨响。

　　左眸空间里，瞳力水湖澎湃汹涌，内中的水漩，涌来一股吸力。

　　霎时。

　　半神之血的力量，飞快朝“神灵眼”涌入。

　　那情形，就如同干涸的河床，久旱逢甘露。

　　只是一眨眼功夫。

　　那半神之血，就被抽取了三分之一的力量。

　　赵峰的左眸，一阵凝缩，泛动紫色光泽，那股源于太古时代的神力气息，越发强烈。

　　呼唰！

　　赵峰头发，飘舞而起，呈现一部分紫色。

　　这一刻，真武圣地内，很多王者大帝，心灵一颤，产生某种感应。

　　“不好！”

　　赵峰连忙隔绝神灵眼，中断对半神之血的汲取。

　　此时。

　　半神之血的体积，只剩下一半。

　　那一半的神血力量，有部分被赵峰的身体吸收或储存，有部分被神灵眼吸收。

　　赵峰的左眸，泛动紫光，头发中出现更多的淡紫色。


第672章 王者庆功宴

　　短短一两息，半神之血被神灵眼飞快抽取，只剩下一半。

　　“主人，快停下……”

　　昆云残念一阵提心吊胆。

　　主人的血脉左眸，到底有何来历，以这种霸道迅雷的方式，抽取半神之血。

　　还好，赵峰迅速中止了神灵眼的抽取。

　　左眸空间。

　　瞳力水湖，达到九十九丈，趋近一百丈。

　　瞳力水湖中，时而泛起一缕缕紫流。

　　此外，神灵眼本身的气息，更为强大，血脉眼瞳的层次，似乎有所提升。

　　“半神之血，促进了神灵眼的进一步觉醒和蜕变。”

　　赵峰面色一凛。

　　瞳力水湖，达到一百丈，将会是一个临界点。

　　现阶段。

　　赵峰还不愿意进入沉睡。

　　再者，他至少要留一半的神血，用于昆云半神的滴血重生。

　　“主人！您不能再抽取半神之血的力量。”

　　昆云残念的声音，带着哭腔和哀求。

　　半神之血，是他能重生的唯一载体。

　　毕竟，它不是较为完整的魂魄，还有可能夺舍重生。

　　“在滴血重生后，你要答应，让我种下‘冥心种’。”

　　赵峰淡然开口道。

　　滴血重生后的半神昆云，其实力以及成长，无法估测。

　　赵峰汲取一半的“半神之血”，不仅是为提升自己的实力，同时还要削弱重生后的半神，降低风险。

　　“……我答应。”

　　昆云残念权衡半晌，终是答应了。

　　冥心种，不比冥心印那么禁忌，从身心上彻底奴役目标。

　　被施下“冥心种”的目标，只是生命受到危险，但有独立自主的意识，成长性不受影响。

　　“等我‘滴血重生’，实力飞跃成长，达到一定层次，便可轻松化解‘冥心种’。”

　　昆云残念亦有自己的算计。

　　赵峰没有理会昆云残念，开始检查身体。

　　半神精血的力量，除了被神灵眼吸收不少，还有些被赵峰的身体吸收或者储存。

　　一番检查下，赵峰有些惊喜。

　　他的生命体质，达到王者级以上，且还有一部分神血力量，储存在体内，化作磅礴的潜力。

　　“只要将这些潜力，彻底转化，我的生命体质，以及修为，还将大涨。”

　　赵峰放下心来。

　　晋升王者，对他来说，只是时间问题，少则一年时间。

　　而换做一般尊主，晋升一小阶，往往要几十年，甚至更长。

　　至于王者境界。

　　绝大多数的丹元境，一生数百年时光，都无法触摸那个领域。

　　由此可见，机遇的重要性。

　　赵峰通过不老泉、半神之血、梦境太古气息等力量，让生命层次，达到高不可及的王者层次。

　　同时。

　　幻神酒，弥天之眸，让他深刻领悟王者意境，孕育出半步王者意志。

　　赵峰手中，还有一些幻神酒。

　　就算不使用，他也能水到渠成的孕育完整的王者意志。

　　“先不急着孕育王者意志，等我的风雷传承，参修领悟，达到更高层次，届时，再孕育的王者意志，会更加强大。”

　　赵峰思念飞转。

　　此时，他也不能去领悟王者意境。

　　一旦如此，赵峰的神灵眼，很可能会进入下次异变。

　　索性，赵峰开始尝试炼化“锁天弓”。

　　锁天弓，是传承类的圣器，其真正品阶，有可能达到天阶。

　　赵峰一直觉得，弓类远超神兵，适合自己。

　　而这锁天弓，有打破空间限制的能力。

　　被锁天弓锁定的目标，基本没有躲闪的可能。

　　然而。

　　想炼化此弓，也并非那么容易。

　　锁天弓跟随赵峰出来，是因为二者的能力契合。

　　但是，赵峰的修为，远远不足。

　　锁天弓以前的主人，哪个不是大帝级以上？

　　连冰皇枪以前的主人，不是王者，就是大帝，何况更高层次的锁天弓。

　　炼化过程中，赵峰遇到了阻力。

　　一是锁天弓，品阶太高，没有完全认可赵峰。

　　二来，赵峰修为境界不足。

　　以赵峰的半步王者意志，还得不到锁天弓的完全认可。

　　“那就试试这个……”

　　赵峰将神灵眼的瞳力，融入锁天弓中。

　　嗡……

　　锁天弓表面的镂空纹理，泛起古朴的银泽，弓弦上，冰冷金辉，流转不息。

　　显然。

　　锁天弓对赵峰的契合和初步认可，主要是神灵眼。

　　“那，再试试这个……”

　　赵峰嘴角抿起，将一缕梦境太古气息，融入锁天弓。

　　嘣嗡！

　　锁天弓的弓弦一震，呜鸣一颤，浑体金银光辉交织，散发一股洞穿天地的凌厉气息。

　　赵峰的身心，有种被洞穿的冰冷感。

　　就连碧幽灵葫中的昆云残念，都有一阵不安。

　　“很好，血脉瞳力和梦境太古气息，可以有助炼化认可。”

　　赵峰暗暗点头。

　　而后几天，他炼化锁天弓，要顺利多了。

　　总共用了六七天。

　　赵峰得到锁天弓的完全认可，并将其炼化。

　　作为传承圣器，以赵峰的半步王者意志，勉强可以驾驭此弓。

　　但是目前，赵峰还不想暴露“锁天弓”这张底牌。

　　就在赵峰成功炼化“锁天弓”的第三天，玄真圣宗诞生了一位新的王者。

　　那新的王者，就是南宫圣。

　　“以三十多岁的年龄，突破王者级，这已经打破了玄真圣宗的万载记录。”

　　“不愧是同时拥有‘天灵体’、‘空灵体’资质的傲视天才。”

　　玄真圣宗，上下轰动。

　　诞生一位王者，就算对三星宗派来说，都值得庆祝。

　　何况，还是如此年轻的王者。

　　这件事，让真武圣地，为之震动。

　　就在第二日，圣宗高层，为南宫圣，举办“庆功宴”。

　　赵峰也受邀，去参加庆功宴。

　　这次庆功宴，比端木大帝上次的收徒仪式，规模要大很多。

　　任何一位王者，其实力都是俯瞰苍生，身份地位很高。

　　再者，如此年轻的王者，打破万载记录，其未来成就，无法估量。

　　宗门里，不少王者或者大帝，都想和南宫圣打好关系。

　　以南宫圣的潜力，将来晋升大帝，几率较高，甚至数千、上万年后，有望成为一位玄光境圣主，主宰圣地格局。

　　庆功宴上，赵峰也到场了。

　　在半神遗迹，南宫圣是赵峰的强大盟友。

　　如果没有南宫圣，赵峰无法击败阳光青年，可能会面临很大危险。

　　庆功宴上，南宫圣自然是众目焦点，宛若夜幕中的璀璨皓月。

　　连一些老牌大帝，与他交谈，都十分客气随和。

　　“赵师弟，你也来了。”

　　南宫圣面带笑意，主动过来打招呼。

　　在半神遗园，赵峰的实力表现，让南宫圣刮目相看。

　　放在晋升王者之前，南宫圣都要将赵峰视作劲敌。

　　不过现在。

　　南宫圣晋升王者，实力可谓是飞跃，比一般虚神境王者，都要强不少。

　　“南宫师兄，恭贺晋级，让我等同代弟子，只有仰视。”

　　赵峰微微一笑，和南宫圣敬了一杯。

　　南宫圣笑道：“赵师弟无需谦虚，以你现在的潜力，两三年内，晋升王者，问题不大。”

　　此言一出，场上一阵哗然低呼。

　　“两三年内，晋升王者？”

　　庆功宴上，一些宗门成员，无法置信。

　　王者，站在众生之上，俯瞰天地苍生，放在二三星宗派，都是高端的威慑力量。

　　那是何等高不可及的层次。

　　一些王者、大帝的神念，扫过赵峰时，心神一凛。

　　赵峰孕育出半步王者意志，出半神遗园后，这已经不是什么秘密。

　　尤其是，赵峰在遗园中，成功进军人鱼王国，得到人鱼泪晶、不老泉、幻神酒等瑰宝，复制当年那位圣地天才的成功。

　　不禁如此。

　　赵峰要挟人鱼公主，收获比当年那位圣地天才，还要丰厚。

　　在战略上，他更加高端。

　　毕竟，当年那位圣地天才，之所以能成功，运气成分要大一些。

　　“借南宫师兄吉言。”

　　赵峰没有否认南宫圣的定论。

　　“才区区大丹元境，两三年内晋升王者？”

　　一些宗门成员、弟子们，不置可否。

　　但一些王者大帝们，望向赵峰的目光，却有几丝郑重。

　　实际上，赵峰没有否认，已经是很谦虚了。

　　王者意志对赵峰，没有多少难度。

　　他的生命层次，也达到了王者层次。

　　此外，赵峰没有完全吸收半神之血的力量，还有诸多瑰宝珍材，没有使用。

　　“这赵峰的进展，太快了……”

　　一些熟悉赵峰的人，如辰易林、江帆，董文剑等，心头震动。

　　进遗园时，赵峰才小丹元境后期修为。

　　而现在。

　　赵峰在吸收半神之血部分力量后，修为逼近大丹元境中期。

　　如果赵峰，能在两三年内，晋升王者，那么他将会打破南宫圣的记录。

　　——三十岁内，晋升王者！

　　赵峰现在的年龄，也不过二十二、三岁。

　　当年，他在赵族起步时，也就十三四岁。

　　庆功宴上。

　　赵峰成为南宫圣之外的第二大焦点。

　　南宫圣，亦是将他视作同代中，屈指可数的对手。

　　以赵峰的血脉眼瞳，一旦晋升王者，必将是他的劲敌。

　　半日后。

　　庆功宴结束。

　　赵峰，再次返回端木青的府邸。

　　“师尊，您什么时候，返回真武圣地。”

　　赵峰见到端木大帝的虚神投影分身。

　　那虚神投影，轮廓外表，与端木青一模一样，不过是虚影形态。

　　“可能还需半月，为师正在助雨菲，将紫圣遗迹完全继承，并精炼为她的小天地。”

　　虚神投影答道。

　　赵峰惊讶不已。

　　一般只有大帝级，才能塑造自己的小天地。

　　小天地，就是自己开辟的私人小空间。

　　像半神遗园，就是半神昔日开辟的秘境遗园。

　　以雨菲的修为，怎么可能，掌控一个私人小天地？

　　赵峰虽是不解，但没多想。

　　他返回密殿，深吸一口气，取出了冰封的“半神之血”。

　　“滴血重生，终于要开始了……”

　　昆云残念兴奋轻颤。


第673章 滴血重生

　　赵峰终于决定，启动半神重生计划。

　　半神之血，处于冰封中，还剩下一半的精血力量。

　　唰！

　　昆云残念已然是按捺不住，破空而出。

　　冰水转换！

　　赵峰催动血脉力量，那冰封层，以肉眼可见的速度，由冰化水，半神之血的神力威能，也随之散发。

　　好在，赵峰闭关的密殿，封闭性极佳，毕竟是端木大帝曾用于修炼的地方。

　　“开始了。”

　　赵峰对昆云残念，点了点头。

　　嗡！

　　昆云残念，还是一团透明微光，但散发的精神气息，比在半神遗园时，要强一些。

　　尽管它只是一丝残念，但蕴含的精神力量，还要胜过一般强者。

　　毕竟，这也是半神的残念。

　　“滴血重生！”

　　昆云残念一闪间，便畅通无阻的融入了半神之血。

　　若是一般的精神意念，必然会遭到半神之血的排斥。

　　不过，昆云残念本就是半神魂魄中分裂出的精神意念，二者相溶，如此亲切。

　　“我倒要看看，滴血重生这种传说手段。”

　　赵峰全神贯注。

　　实际上，昆云残念对“滴血重生”的秘技，所知也不多。

　　但这种传说手段，它不用学会。

　　滴血重生，在半神生前，就修炼成功，将这种能力，融入身体血肉中。

　　一旦本体灭亡，只要精神未灭，任何一滴血，都有“滴血重生”的可能。

　　滴血重生，半神生前，完成了九成五。

　　而昆云残念，现在只需要完成那半成的“引导”，即可滴血重生。

　　当然，完成此等传说秘法，有诸多条件。

　　如果本尊未灭，就算昆云残念在，滴血重生也无法完成。

　　或者，半神还有更高级的残魂在，昆云残念同样不能“越级”。

　　一切神通奥义，在半神生前，就“设定”好了。

　　嗡！

　　昆云残念，融入半神精血，后者泛起一缕缕淡金血泽，如同沸腾的金属液体。

　　初时。

　　赵峰感受到昆云残念的精神波动，其精神力量，与精血蕴含的半神精气神，完美的契合。

　　渐渐的，那精血中，甚至产生一丝人类才能有的隐晦生命波动。

　　赵峰知道，半神之血，正在滋养着昆云残念。

　　半个时辰后。

　　那沸腾如金属液的半神之血，渐渐凝固，化作一颗琉璃金珠。

　　唰！

　　那琉璃金珠一闪之下，飘飞到空中，又落到赵峰的手中。

　　“有意思。”

　　赵峰感受到那琉璃金珠中，昆云残念的精神信息。

　　好吧！

　　他一挥手，取出几滴不老泉，分作几次，滴在琉璃金珠上。

　　嗡！

　　那琉璃金珠，在吸收不老泉后，以超快的速度，迅速暴涨。

　　实际上。

　　不老泉的作用，是加快滴血重生的速度。

　　不多时，琉璃金珠已经有苹果大小，或者称之为“金蛋”，更为合适。

　　喵喵！

　　小贼猫不知何时，跳了出来，猫目闪动，关注着滴血重生的过程。

　　它黑宝石般的眸中，掠过一丝异色。

　　“试试这个！”

　　赵峰又取出一滴“生命原液”，滴在了琉璃金蛋上。

　　生命原液，蕴含磅礴的生机力量。

　　当初，在紫圣遗迹，三大二星宗派，就通过生命原液，催化“黑狱魔藤”的疯狂生长。

　　传说。

　　一滴生命原液，可以让方圆百里的死地，变成肥沃的生地，且能种满各种灵药，供应千年之久。

　　由此可见，生命原液蕴含的生机之力，是何等的恐怖。

　　而此刻。

　　一滴生命原液，用来促进“滴血重生”的速度，那无疑是最佳的催化剂。

　　嗡！

　　那琉璃金蛋，体积还在扩张，散发出一缕缕生命波动。

　　金蛋表面的纹理，古老而神秘。

　　这一幕，让赵峰突然想到，当初得到小贼猫的情形。

　　最初，小贼猫是一枚特殊的“孵化蛋”。

　　按常理，猫是哺乳动物，并不是以卵蛋来孵化后代。

　　“滴血重生，也需要一定条件，如果条件不足，亦可能中途停止。”

　　赵峰目光闪烁，在小贼猫身上，定格了一眼。

　　小贼猫双臂环抱，不为所动。

　　半日后。

　　那琉璃金蛋，扩大到半个水桶大，终于停止。

　　随后。

　　琉璃金蛋的表面，越来越硬。

　　赵峰似乎得到一缕精神意念，手中浮现一团紫灭雷火，将琉璃鸡蛋表面，哄的更干更硬。

　　几个时辰后。

　　那半个水桶大的琉璃金蛋，“咔嚓”一声，表面出现一些裂痕。

　　咿呀！

　　蛋壳内，可见一个婴儿，约莫一两岁，其双眸，却炯炯有神，全身皮肤，泛起一层淡金光泽。

　　“主人！”

　　那金肤婴儿，奶声奶气的开口，还不熟练。

　　赵峰微微一怔。

　　小贼猫呲牙挥爪，跳到金肤婴儿身旁，一阵拨弄。

　　“贼猫，滚开！”

　　金肤婴儿眼神中，透出一丝愠怒和威严。

　　堂堂半神，竟然被一只贼猫侮辱，如此玩弄，岂有此理！

　　“不愧是半神精血，刚一重生，就有比拟尊主巅峰的生命层次。”

　　赵峰伸手托腮，啧啧称奇。

　　但想到半神之血蕴含的神力威能，倒也在情理中。

　　而且，半神之血的部分力量，还是以潜能的方式，储存在新生婴儿的体内。

　　喵……

　　小贼猫逗着新生儿玩，后者一阵恼羞成怒。

　　“贼猫，先让它安静一下。”

　　赵峰辉了挥手。

　　紧接着。

　　在赵峰和小贼猫的注视下，那金肤婴儿，蹒跚的走路。

　　不一会。

　　金肤婴儿，适应了身体，可以轻松的走路，其力量，速度，乃至智慧，各方面，都超出同龄婴儿的范畴。

　　“呵呵？昆云残念，我该叫你什么好呢？”

　　赵峰好奇的捏了捏金肤婴儿的皮肤，很细嫩，但是其肉体蕴含的力量，则不能以常理衡量。

　　这婴儿，就算没有任何修为，也能稳胜真灵境以下的修行者。

　　“我乃半神昆云。”

　　金肤婴儿，盘膝而坐，身上有一股威严气息。

　　他双眸中的神韵，似乎经历了沧海桑田。

　　隐隐间，赵峰从他身上，感受到一股傲意。

　　“咦！滴血重生后，似乎恢复了不少记忆和本能。”

　　赵峰打量着。

　　当即。

　　他不容分说，在金肤婴儿的竭力挣扎中，种下了“冥心种”。

　　半神昆云，毕竟是刚滴血重生，各方面还算脆弱，在赵峰面前，没有任何反抗之力。

　　“半神昆云，这可是按照你重生前的约定。”

　　赵峰悠然道。

　　金肤婴儿，面色阴晴不定，最终没有说什么。

　　即便是重生，他的智慧，也不是婴儿，比普通人，可能还要聪慧。

　　而后一两天。

　　金肤婴儿，盘膝而坐，开始修炼起来，甚至老气横秋，从赵峰这里，索要元晶石等一些资源。

　　仅仅，用了一天时间。

　　半神昆云，体内便孕育出一缕缕真灵之气，汇聚在丹田内。

　　“真灵之气？这家伙，一步间，踏入了真灵境。而且，修炼的功法，似乎还无比玄奥。”

　　赵峰目瞪口呆。

　　一入真灵不再凡。

　　在一般的岛域内，真灵境是多少修行者，梦寐以求的层次。

　　不过，这一切对半神昆云，没有任何难度。

　　毕竟，他是以一滴半神精血为载体，重生于世。

　　不多时。

　　金肤婴儿，开始呼应天地运气，体内的真灵之气，越来越浓厚。

　　同时，他还在汲取上品元晶中，极为精纯的元气。

　　“看样子，这小家伙，在大丹元巅峰之前，将没有任何瓶颈。”

　　赵峰呢喃到。

　　等完全利用半神之血、不老泉、生命原液等力量，就会达到金肤婴儿的身体极限。

　　在那之后。

　　他仍然要面临身体的极限，区别在于，他有重生的修炼经验。

　　“贼猫，你先盯着他。”

　　赵峰吩咐道。

　　喵喵！

　　小贼猫伸手一抓，居然把金肤婴儿，给拽进了古铁戒指。

　　原则上，一般生物灵宠，无法在储物戒指里生存。

　　不过，小贼猫和半神昆云，都是超出常理的存在。

　　四五日后。

　　半神昆云，在大量天地珍材的帮助下，修为达到真主级。

　　他的身体，也涨到了三四岁男孩的程度。

　　在真主级后，他的修炼速度，才缓慢下来。

　　毕竟，更高的丹元境，需要一个量变到质变的过程。

　　呼……

　　赵峰这才长松一口气，以半神精血为载体，那半神昆云重生，修为的提升，实在是恐怖。

　　好在。

　　那半神精血的力量，迟早会耗尽，在这之后，半神昆云的晋升，也会回归正常。

　　千幽圣宗。

　　一间隐蔽的阁楼内。

　　阳光青年盘膝而坐，体内真元血脉鼓动。

　　在他身后，三名虚神境王者，将各自的真元精气，融入其体内。

　　“勉强恢复到大丹元中期修为。”

　　温洛安睁开眸子，脸上泛起一抹红光。

　　在半神遗园，最后关头，他自爆杀向赵峰，修为几乎快跌落到小丹元境。

　　这些日。

　　三名死灵王，齐心协力，助温洛安恢复元气和修为。

　　“三殿下，以你的根基，在我们帮助下，无需几月，就能恢复巅峰时期的修为。”

　　其中一名死灵王道。

　　就在这时。

　　“嗯！”

　　温洛安，突然取出一枚死亡令牌。

　　“是师尊的消息。”

　　阳光青年的脸上，露出一抹喜意。

　　“大帝，他终于出关了吗？”

　　“大帝在一年前，就苏醒了，但不知为何，最近一年，都在闭关。”

　　其中一位死灵王道。

　　与此同时。

　　遥远虚空海的另一端。

　　幽暗深渊，古殿内。

　　一位古老晦暗的大帝，如同阴影的模糊身形，缓缓站起。

　　霎时。

　　一股通彻天地的死亡意志，横扫方圆数万里虚空海，无数生灵大能，灵魂颤栗。

　　“差不多了，夺目禁术，在我的完善布局下，成功率提升十倍。就算针对那雏形的神眸，也有三四成的成功率。”

　　死亡大帝呢喃道。


第674章 归来

　　玄真圣宗，大帝府邸。

　　赵峰盘膝而坐，正在关注昆云幼童的成长。

　　蓦然。

　　他心头一寒，一股死亡危机气息，从心魂深处蔓延。

　　“死亡追杀！”

　　赵峰打了一个激灵，这种危机感，绝不是普通死卫，或者死灵王能带来的。

　　心魂深处。

　　那死亡瞳力的意志气息，产生一丝隐晦的波动，与遥远的方向，产生玄奇的感应。

　　赵峰面色阴晴变化，已经猜测到什么。

　　时至如今。

　　四大死灵王，三十六死卫的追杀，终究没有完成任务。

　　死亡大帝的弟子，险些丧生半神遗园。

　　这种情况下，死亡大帝很可能会亲自出马。

　　“单打独斗，我连死亡大帝的弟子，都未必能战胜，何况是那古老顶尖的死亡大帝。”

　　赵峰深吸一口气。

　　在半神遗园，他和南宫圣联手，结合跨空之眸的优势，都没有击杀温洛安。

　　温洛安在半神遗园中，实力还受到限制。

　　就算如此。

　　当初，赵峰如果与他单打独斗后，很可能会败北。

　　太古万族榜，排名一百的血脉，战力超凡，一切都超出常理。

　　“当务之急，我一方面要提升实力，另一方面，要消磨死亡瞳力的意志气息。”

　　赵峰心里，有了一个大致的思路。

　　呆在玄真圣宗，只要端木大帝还在，那死亡大帝，不可能直接威胁到赵峰。

　　毕竟。

　　这里是真武圣地的地盘，死亡大帝属于外来大帝。

　　更何况，大帝级，也并非是灵域圣地中，真正无敌的存在。

　　呼……

　　赵峰闭上眸子，运转《万念神诀》，脑海中《冥瞳秘典》的内容，也在不断呈现。

　　这其中。

　　《万念神诀》的效果，赵峰十分满意，让他的魂道技艺，踏入殿堂。

　　此神诀，不仅是为突破虚神境王者，奠定基础，对赵峰化解死亡瞳力的意志气息，同样有帮助。

　　灵魂层面。

　　赵峰的精神意念，化作近百道，如同无数的触手，钻入灵魂深处，一点点消磨那死亡瞳力的意志气息。

　　那股意志气息，不仅是大帝级，还是源于“死亡之瞳”，十分特殊。

　　死亡大帝，精通魂道，以及死亡大道。

　　他留下的这股意志气息，连端木大帝，都不敢擅自出手，担心误伤到赵峰。

　　赵峰只能依靠自己，催动神诀，一点点消磨死亡瞳力的意志气息。

　　心魂深处。

　　死亡之眸留下的那股意志气息，如同一个死亡之眸的幽暗印记，呈一个虚影形态，有些类似赵峰的跨空之眸。

　　一般的精神气息，只要一碰触到这死亡之瞳的印记，就会瞬间湮灭。

　　“不愧是大帝级、死亡之瞳留下的意志印记。”

　　赵峰深感棘手。

　　若非他修炼《万念神诀》，在晋升大帝前，恐怕很难威胁到这股意志气息。

　　《万念神诀》让赵峰的魂道技巧，达到全新高度。

　　他将精神意念，凝炼如刀锋，配合瞳火之力，一点点消磨那股意志气息。

　　这一过程中，赵峰的心魂瞳力，飞快消耗。

　　消耗完毕，再盘坐恢复。

　　恢复后，赵峰继续消磨那股意志气息。

　　如此，反复不断。

　　无形之中，赵峰的《万念神诀》，火候造诣，也在逐日提升。

　　数日后。

　　“可惜，这死亡意志气息，层次太高，消耗也慢。或许等我的灵魂层次，达到王者层次，神灵眼下一次异变后，能加快些速度。”

　　赵峰低叹一口气。

　　恰巧此时。

　　赵峰的左眸空间，瞳力水湖，基本触及到百丈方圆的界限。

　　一股倦意，从神灵左眸，蔓延心魂，直至全身。

　　赵峰努力抵抗那股倦意。

　　按照以往经验，一旦无法抵抗倦意，赵峰就会陷入沉睡，进入神灵眼的蜕变期。

　　他要等，等师尊和雨菲回来，再进入沉睡。

　　赵峰没有再催动《万念神诀》。

　　他发现，反复修炼此诀，会加快神灵眼的异变到来。

　　时间，一天天流逝。

　　昆云幼童，进入真主级后，修为还在不断提升累积。

　　隔三差五，这金肤幼童，就会找赵峰，索要一些珍材异宝。

　　还好，赵峰资本雄厚。

　　否则的话，他一人要供三人的修炼资源，那压力也是极大。

　　赵峰、小贼猫、昆云幼童，都需要大量资源。

　　这其中，小贼猫对各种珍材异宝的吞食，数量最大。

　　好在，此猫与赵峰共患难，从没让他失望过。

　　这一日。

　　昆云幼童的修为，逼近丹元境层次，又向赵峰索要一些资源。

　　嗯？

　　赵峰突然产生一丝感应。

　　旋即，一股宏大伟力，降临端木大帝的府邸。

　　唰！

　　赵峰一挥手，让昆云幼童进入府邸。

　　“大帝级！这股气息，甚至还接近玄光境……”

　　昆云幼童呢喃一声，收敛气息，变得乖巧起来。

　　现阶段。

　　昆云半神的滴血重生，只限于赵峰、小贼猫知道。

　　如果让世人知道，半神复苏，那将引发何等的惊涛骇浪。

　　届时，昆云幼童甚至会面临灭顶之灾。

　　“师尊。”

　　赵峰一步间，从密殿内走出，来到府邸院落里。

　　就在这时。

　　一位白发如雪的伟岸男子，萦绕在一片青莲虚光中，超然出尘。

　　当这位古老大帝，降临圣峰时，宗门里许多强者大能，都产生感应，心魂一沉。

　　“赵峰哥！”

　　在端木青身侧，青莲虚光中，还有一位清雅如仙的紫裳少女。

　　那紫裳少女，绝美出尘，肌肤如同雪白皓玉，泛起淡淡莹泽，仿佛不是血肉之躯，而是粉雕玉琢的完美玉器。

　　“雨菲！”

　　赵峰露出一丝欣悦，连心灵深处的倦意，都驱散了几分。

　　不由得。

　　他忆起在人鱼国度，使用人鱼泪晶时的情形。

　　少年时代。

　　亭亭玉立的美人胚子，如同邻家女爱的亲切，明丽闪烁的清眸，执着坚定。

　　那个一直在身后，默默关注，追赶不舍的紫裳倩影。

　　久别重逢后。

　　那喜极而泣的朦胧泪眸，温软的一抱，熟悉的清香，是如此的清晰。

　　眼下，这个风华绝代，清雅如仙的紫裳女子，脱离了稚嫩，从记忆的源点，延伸到此时。

　　二人四目相对。

　　赵雨菲清眸中朦胧水雾，无法遮掩那明丽的喜悦，以及淡淡羞赧的情愫。

　　尤其是。

　　心目中的男子，望向自己的目光，不同以往的平静木讷，似乎有着几丝类似其它男子，对自己的那种爱慕和炙热，却又没有任何一丝杂念。

　　目光交汇时，二人明悟了很多。

　　这一刻，一个眼神，却胜过千言万语。

　　特别是，赵峰在感情方面，如同千年般的木讷和被动。

　　赵雨菲眼角微红，喜悦美好的同时，亦有一种想哭泣的情绪。

　　赵峰眼前一晃，就觉一个温软美好的身躯，扑到了怀中，那低泣的泪光，湿润了脸颊。

　　熟悉的温香，如同邻家女孩的亲切。

　　那种美好的情愫，如同人鱼泪晶中，那一段段凄婉或悲痛，美好又甜蜜的爱意洗刷。

　　赵峰的心灵，通透灵净，得以升华，人鱼泪晶的效果，与自己的人生体验，融为一体。

　　“雨菲！”

　　赵峰罕见的主动，将赵雨菲，紧紧的抱着。

　　他不知道，如何去开口，如何去描绘，只是本能的，循着本心，抱着眼前的女子。

　　从人鱼泪晶的体悟，到这一次想见。

　　情感的一切，赵峰明透了，包括少年时代，那稚嫩朦胧的感觉。

　　直到。

　　端木大帝，轻咳一声，二人如梦方醒，脸上都是一红。

　　片刻之后。

　　三人在一个殿宇内入座。

　　赵峰这才仔细打量赵雨菲，大吃一惊。

　　赵雨菲身上，有一股类似梦曦、温洛安、江帆的气息。

　　那是太古万族榜的血脉气息。

　　非但如此。

　　赵雨菲身上的这股气息，带来的压力，还要胜过温洛安。

　　更不可思议的是。

　　赵雨菲的境界，停留在大丹元境，但身上的真元波动，那股气息纯度，却不亚于王者。

　　“赵峰哥，我的血脉，真正觉醒了。在端木师兄的帮助下，成功继承紫圣遗迹，并将其精炼为自己的小天地。”

　　赵雨菲俏颜上，洋溢着欣悦，有些自得的样子。

　　小天地？

　　赵峰有些诧异，赵雨菲没有王者级修为，怎么能拥有自己的小天地。

　　“赵峰，我们又见面了。”

　　一个熟悉的声音，从赵雨菲身上传来。

　　嗡！

　　一片朦胧的紫色光辉，将整个屋子笼罩。

　　下一刹。

　　赵峰三人，进入一个熟悉的空间。

　　“紫圣遗迹的气息，但是要强烈几十倍！”

　　赵峰处于神秘峡谷，旁边就是以前的参天树妖。

　　眼前的空间，就是紫圣遗迹。

　　区别在于。

　　这个小天地，只有方圆十里大小，在原有基础上，浓缩了几百倍。

　　赵峰终于明白，为什么端木青，去了这么久，才回来。

　　作为圣地的大帝，端木青可以使用跨域大阵，用不了多久，就可以到天卢群岛域。

　　端木青到达天卢群岛域后，对三大宗小惩大诫。

　　三大宗，那些王者们，都臣服认错。

　　而后。

　　端木青帮助赵雨菲，精炼紫圣遗迹，连同“紫圣残灵”，一同融入小天地。

　　如今。

　　紫圣残灵，成为赵雨菲“小天地”的一部分。

　　否则，赵雨菲也不可能拥有一片小天地。

　　这样一来。

　　赵雨菲不但继承了紫圣传承，还将紫圣残灵保存下来。

　　为此，端木大帝付出了很大代价，几个月，都没有回来。

　　唰！

　　端木青三人，又回到了府邸中。

　　“雨菲，这是人鱼泪晶和幻神酒。”

　　赵峰脸上，有几丝倦意，勉强将两样珍品瑰宝，交给赵雨菲。

　　幻神酒？

　　赵雨菲，还不明白这二物的价值。

　　端木大帝，动容吃惊：“你竟然得到了幻神酒？这二物，正好适合雨菲，毕竟她‘灵族’的血脉，真元的修为，总是超过精神意境。”


第675章 永颜草

　　赵雨菲不明白“幻神酒”的价值，但端木青，不可能不知道。

　　不仅如此。

　　他对半神遗园内的情况，十分了解。

　　获取幻神酒的难度，那可不是一般的大。

　　数千年前，那位成功的圣地天才，主要是运气使然。

　　“赵峰，你不会也是通过那个方法，骗取人鱼公主的感情，得到幻神酒的吧？”

　　端木青打量了两眼。

　　赵峰的生命层次，堪比王者，孕育成了半步王者意志。

　　“人鱼公主？”

　　赵雨菲秀眉微蹙，低哼一声，似有不满。

　　“不，我是通过绑架人鱼公主……”

　　赵峰简单的解释道。

　　听完赵峰攻略人鱼王国的过程，端木青和赵雨菲，不由错愕。

　　赵雨菲听起来，更是提心吊胆。

　　赵峰的胆魄，不是一般的大，竟然通过这种方法，逆抗虚神境王者，获取幻神酒、不老泉。

　　端木青暗自赞叹。

　　整个过程，赵峰陈述的很平静。

　　可以料想，他拥有的不仅仅是胆魄，还有强大的心智和冷静。

　　“赵峰，感谢你，给雨菲留下这样珍贵的仙酿。”

　　紫圣残灵的声音传来。

　　现在。

　　她和赵雨菲的小天地，融为一体，更是精神层面的强大后盾。

　　紫圣残灵，在端木青的帮助下，居然恢复到堪比王者的心魂和意志。

　　“在紫圣遗迹，前辈对我帮助不少。相比，这点幻神酒，微不足道。”

　　赵峰正然道。

　　想当年，两次进入紫圣遗迹，让赵峰的实力，一次次飞腾。

　　没有紫圣遗迹，就没有赵峰的今天。

　　“对了，师尊，你刚才说，雨菲的血脉，是什么种族？”

　　赵峰突然问道。

　　“灵族。”

　　这次回答的人，是紫圣残灵。

　　灵族！

　　赵峰身心一震，倒吸一口冷气。

　　他看过《太古万族榜》，自然知道，那灵族的可怕。

　　“灵族，太古万族榜，排名第十九！”

　　难以想象。

　　赵雨菲的血脉，在太古万族榜中，排名前二十。

　　“灵族：太古神话种族之一，出生便有‘先天灵源体’，超越血肉之躯的灵能身体，以天地精元之气为食。与天地元气的契合，万族第一。灵族，成年便有匹敌王者的战力。修炼速度，傲视古今。”

　　赵峰回忆了一下“灵族”的特性。

　　灵族，是趋于完美的种族。

　　灵族拥有灵态的身躯，超越普通生灵的限制。

　　譬如太古万族榜，排名第七的光族，它们是光的化身，以时光为食。

　　而灵族，则是天地精灵的化身，与天地元气，不分彼此。

　　“雨菲觉醒‘灵族’的真正血脉后，她在王者之下，没有任何瓶颈。如果她境界足够，现在已经晋升为王者了。”

　　端木青感慨道。

　　太古万族榜上，排名前一百的血脉，注定是上天眷顾。

　　而赵峰带来的幻神酒，正好是赵雨菲所缺少的。

　　要知道。

　　赵雨菲体内现在的真元，已然打破境界壁垒，达到王者层次。

　　随后。

　　赵峰把在半神遗园里的情况，简略说了一遍。

　　听到“半神之血”的消息，端木青不由动容。

　　只是。

　　获得半神之血的情况，赵峰一直保密。

　　这并不是半神之血本身的价值，而是“半神重生”这个计划，实在是惊世骇俗。

　　过了一会。

　　赵雨菲拉着赵峰的手，欢悦如精灵，快步行走。

　　赵峰一脸的疲倦。

　　在那一股股倦意的冲击下，他已经达到极限。

　　就在这时。

　　赵雨菲认真的望着他：“赵峰哥，你上次说的‘未婚妻’，是怎么回事？你有没有找到她？”

　　“未婚妻？”

　　赵峰感到为难。

　　他的脑海中，浮现一个清幽似怨的俏颜，恬静如画中仙的芳姿倩影。

　　“赵峰哥，你要认真回答我。”

　　赵雨菲一脸严肃。

　　这一刻，她心中紧张忐忑。

　　她无法容忍，心爱的男子，同时喜欢上另一个女子。

　　尽管，在这个世界，强大的男人，娶几个妻妾，十分正常。

　　赵雨菲睫毛轻颤，清眸中水雾朦胧。

　　她认真的看着赵峰，等待后者的回答。

　　她心中，已有决意。

　　如果赵峰，还选择，并喜欢上另一个女人，她只能退出，将所有心力，放在自己的宿命上。

　　同一刻。

　　等待赵峰回答的，不仅仅是赵雨菲，还有融入小天地的紫圣残灵。

　　紫圣残灵，对这件事，也十分重视。

　　可偏偏在这时。

　　赵峰在强大倦意下，闭上了眸子，陷入沉睡。

　　“赵峰哥！你怎么了……”

　　赵雨菲花容失色，紧紧抱着赵峰。

　　她发现，赵峰的头发中，出现更多的淡紫色发丝。

　　“他的神眸，恐怕进入了新的觉醒阶段。”

　　紫圣残灵道。

　　随着神眸的不断觉醒，与赵峰的进一步契合，其力量本源，将会越来越强。

　　并且。

　　其它外来者，想窃夺神眸，可能性将会越来越低。

　　赵雨菲一跺脚，她怀疑，赵峰是不是想逃避问题，故意在这个时候，选择沉睡。

　　喵喵！

　　小贼猫一跃间，跳到赵峰的肩膀上。

　　赵峰每一次的神眸蜕变，都是它，在身边守护。

　　可以说。

　　小贼猫伴随了赵峰的一路风雨成长。

　　喵喵！

　　小贼猫比划了一下，对赵雨菲，并不排斥。

　　赵雨菲，很快明白它的意思，连忙将赵峰，安置在先前的密殿内。

　　喵……

　　小贼猫把门关上，坐在主人身上。

　　当然。

　　古铁戒指里，那半神幼童，修炼需要资源。

　　主人不在，这些也由小贼猫负责。

　　“这赵峰，似乎进入了某种状态。”

　　半神幼童，通过冥心印，感受到赵峰的状态。

　　他心中暗喜。

　　趁这个机会，自己或许能从贼猫这里，弄到更多瑰宝级资源。

　　倘若。

　　赵峰沉睡时间很长，等他修炼到尊主巅峰，融入半神意志，一举突破王者，说不定能摆脱冥心印。

　　毕竟。

　　在赵峰沉睡时，应该无法顾及到冥心印。

　　但是，半神幼童的如意算盘，没有成功。

　　此后一段时间，他在资源上，受到小贼猫的严厉剥削和限制。

　　半神幼童，自然想反抗。

　　他堂堂半神，岂能被一只猫，踩在头上。

　　啪啪！

　　半神幼童，稍有违逆，就被贼猫，一抓拍中，头晕目眩。

　　“岂有此理！”

　　半神幼童根本不是对手，反而屡屡受辱。

　　“这……这只猫，到底是什么种族。”

　　半神幼童，憋屈之极。

　　他拥有半神的部分记忆和本能，却看不透这只猫。

　　但这只猫的能力，还不是一般的变态，屡屡看透他的动机。

　　半神记忆中，一些能力手段，自然是超出凡俗。

　　然而。

　　半神幼童，使尽浑身解数，都被贼猫完虐。

　　那只猫，每次“欺负”他时，都会露出戏谑的表情，对他半神的身份，视若无睹。

　　“等老子恢复真正实力，一定要虐死各种猫。”

　　半神幼童，暗暗记恨在心。

　　当务之急。

　　他还需要成长，不能得罪这只猫。

　　渐而，他每次面对贼猫，都会露出恭维讨好之色，甚至偶尔给捶背捏肩。

　　小贼猫满意享受，点了点头。

　　就这样。

　　半神幼童，忍辱负重，成为贼猫的小弟。

　　时间飞逝。

　　一晃眼，两个月时间过去了。

　　半神幼童，一直龟缩在古铁戒指里，不敢出来。

　　两月时间。

　　他的修为实力，以恐怖的速度提升恢复，达到尊主级层次。

　　“哼哼！我的修为，已经追上那赵峰。”

　　半神幼童暗自得意。

　　随着修为实力的提升，半神的记忆和本能，觉醒的更多。

　　论实力。

　　半神幼童自信，可以傲视真武圣地的新代天才。

　　当要，要除开南宫圣、赵峰等极个别的变态。

　　不过。

　　唯一让半神幼童郁闷的是，他的身体，停留在两三岁，生长缓慢。

　　按照常理。

　　他是滴血重生，不是一般的从娘胎里重生。

　　在半神之血的基础上，它应该可以迅速成长为成人。

　　“为什么会这样！”

　　半神幼童，有些郁闷，欲要抓狂。

　　喵喵！

　　小贼猫一脸玩味，挥爪比划了两下。

　　“什么！不老泉？还有永颜草！”

　　半神幼童，一阵咆哮，在古铁戒指里，一阵抓狂暴走。

　　如果是单纯的不老泉，那也就罢了，能延缓生命的衰老。

　　但是，再加上“永颜草”，那性质，就不一样了。

　　所谓永颜草，就是将青春容颜，身体机能，生命状态，永远保持在一个恒定的阶段。

　　如果是十八岁，服用“永颜草”，那么只要身体不衰老，就会一直保持十八岁的容颜和生命机能。

　　再加上不老泉，永颜草的这个效果，被真正恒定，加强无数倍。

　　无论不老泉，还是永颜草，都是传说之物。

　　前者能长生不老，增寿千年。而后者，能永驻容貌青春。

　　对于一些女子来说，这是梦寐以求的完美组合。

　　只是。

　　半神幼童，在错误的时间，遇到了错误的人（猫），服用了这二物。

　　“不老泉和永颜草，都是‘神域’外的逆天之物。在没有晋升圣主前，很难解除二者的效果。”

　　半神幼童目光闪烁，分析到。

　　得出结论后，他又一阵暴走抓狂。

　　他对小贼猫，更是恨之入骨。

　　永颜草，肯定是小贼猫，参杂在各种资源中，给他服用的。

　　此草，得自半神遗园的百花园；哪怕是赵峰，得到此物时，当时都没发觉其能力。

　　“不能忍了……”

　　半神幼童，暴跳如雷，蹿出了古铁戒指。

　　他也有遁空的能力。

　　啪！

　　小贼猫，一巴掌拍到他脸上，一阵眩晕。

　　但半神幼童，血脉体魄强大，硬是抗下攻击，再度扑向小贼猫。

　　眼看。

　　半神幼童和小贼猫，就要大打出手。

　　呼……

　　沉睡中的赵峰，突然一个翻身，一头淡紫色发丝，无风自动。


第676章 紫色魂海

　　两个月以来，赵峰在沉睡中，身体首度动弹。

　　那一头蓝发，完全演变为淡紫色的发丝，飘渺如梦，亦有一种邪异的美感，足以让许多女子艳羡。

　　呼……

　　一头淡紫色发丝，无风自动间，有一股直扑灵魂的无形气息。

　　那股灵魂气息，淡漠空幽，深不可测。

　　半神幼童和小贼猫，同时打了一个激灵。

　　“好强的灵魂气息！”

　　半神幼童心神一凛，深感不安。

　　他暗暗吃惊，赵峰还在沉睡中，就散发出如此惊人的灵魂气息。

　　那股灵魂气息，比之一般王者，都要略胜。

　　喵……

　　小贼猫单爪抚须，若有所思的样子。

　　之前两个月，赵峰一直没有动，说明他在深度沉睡。

　　现在。

　　赵峰突然动了，应该不是偶然，多半是神灵眼异变，已经完成大半，从深度沉睡中，一点点恢复。

　　果不其然。

　　接下来几天，赵峰在沉睡中，身躯偶尔动一下。

　　他身上，那股空幽深邃，不可捉摸的灵魂气息，也越发的强烈。

　　左眸空间。

　　赵峰的意识，早已恢复，在似梦似睡间，见证蓝色瞳力水湖的变化。

　　初时。

　　那瞳力水湖中，涌现出一片片紫流。

　　随时间推移。

　　蓝色的瞳力水湖表面，浮起一层淡紫色的雾气。

　　赵峰可以感知到，这些淡紫雾气，蕴含纯粹的灵魂之力，是从瞳力水湖中，升华后产生。

　　在异变阶段。

　　淡紫色雾气，越来越多，越来越厚。

　　“这淡紫雾气，倒有些像虚空雾海。”

　　赵峰呢喃道。

　　淡紫雾气，以蓝色水湖为中心，不断的扩张。

　　“一百丈……两百丈……三百丈……”

　　赵峰亲眼目睹，那紫色雾海的扩张。

　　紫色雾海，每扩张几丈，他的灵魂之力，就会壮大一分。

　　那紫色雾海的扩张，让赵峰深感强大。

　　也不知，过了多久。

　　紫色雾海，扩张到七八百丈，逼近九百丈，一千丈。

　　而那原来的瞳力水湖，并没有消散。

　　二者彼此交汇相溶，甚至可以相互转换。

　　瞳力水湖，则是紫色雾海的正中心。

　　达到这一步，左眸的异变，还没有结束。

　　左眸空间，一片漆黑。

　　紫色雾海，便漂浮在其中，扩张到八九百丈，甚至一千丈。

　　雾海的内部，仿若是一个独立的灵魂空间。

　　“魂海世界！”

　　赵峰冥冥中，产生一丝感召。

　　这里，就是自己的灵魂世界，壮大如海。

　　如此强大的灵魂力量，已经远超天地间绝大多数强者。

　　只有晋升王者，灵魂层面的蜕变飞跃，才有可能，触及这个层面。

　　魂海世界，以紫色雾海为“界”。

　　下方。

　　那蓝色瞳力水湖，是整个魂海的源泉中点。

　　汩汩！

　　蓝色水湖，瞳力水流涌动，又孕育出一些强大气息。

　　呼！

　　在魂海世界的上空，孕育一片片青色风澜，是一种灵魂瞳力。

　　“风之瞳力！”

　　赵峰感应到，这是自己切换为青色眼瞳时，拥有的瞳力属性。

　　而现在。

　　这种风之瞳力，也在魂海世界升华。

　　魂海世界，升华出“风”。

　　紧接着。

　　空中，又浮现一道道赤紫色的雷云。

　　“咦！雷之瞳力？”

　　赵峰露出一丝异色。

　　在以前。

　　他的左眸空间，没有直接的雷之瞳力，是通过体内丹田的风雷丹火，孕育而生。

　　但现在。

　　魂海世界，蕴生这种瞳力。

　　“风……水……雷……”

　　赵峰不禁思索。

　　其中，那赤紫色的雷云，与赵峰修行的紫灭风雷、赤灭风雷，有些关联。

　　“难道说，魂海世界中的瞳力，与我修行的功法属性，有关系？”

　　赵峰隐隐有猜测。

　　神灵眼，第一次蜕变时，是风之属性。

　　那时，特征不明显。

　　赵峰记得，自己最先修行的《飘凌渡》，也是与风，有一定关系。

　　当然。

　　神灵眼的异变，除了与自身有关，本身还有些偶然性，不可控性。

　　魂海世界，一片淡紫朦胧，飘渺如梦。

　　蓝色水湖，对应冰水。

　　赤紫电云，对应雷道。

　　青色风澜，对应风力。

　　魂海的空中。

　　青色风澜和赤紫电云，气势恢宏浩大，相互交织。

　　蓝色水湖，深不可测。

　　水湖中，那神秘无形的水漩，通往那“梦境太古”。

　　赵峰的神灵眼，终成体系！

　　此时。

　　赵峰只待魂海世界的稳定。

　　他从深度沉睡中，渐渐苏醒，能隐约感受到外界的情况。

　　密殿内。

　　半神幼童，老实多了。

　　来自“冥心种”的危机感，骤然强烈了几分。

　　赵峰的灵魂层次，强大莫测，加上其灵魂系的血脉眼瞳，更是难以估量。

　　一般而言。

　　从丹元境，突破到虚神境王者，将是灵魂层面的质变升华。

　　然而。

　　赵峰的神灵眼异变，将这个过程，直接推动完成。

　　大帝府邸。

　　赵峰、半神幼童，都在飞速成长着。

　　就连小贼猫，吞食了海量的资源珍材，是半神幼童的几倍。

　　只是，小贼猫的实力底细，很难摸清。

　　同一阶段。

　　赵雨菲在真武圣地，新的环境里，静心参修，进步不小。

　　她身负灵族血脉，小天地内，融入紫圣残灵的灵魂力量，还有端木大帝的指教。

　　前一月。

　　她分作几次喝下“幻神酒”，潜心感悟。

　　半个月前。

　　赵雨菲便孕育出“半步王者意志”，这大大弥补其短板，实力大涨。

　　为了磨砺赵雨菲，端木大帝刻意让她，与圣地内一些天才，相互切磋。

　　玄真圣宗内。

　　辰易林、江帆、南师兄一些真传弟子，先后与赵雨菲切磋。

　　结果。

　　圣宗排名前五的这三名天才，都败给了赵雨菲。

　　赵雨菲，孕育半步王者意志，体内真元级别，达到王者层次。

　　哪怕是同居万族榜的江帆，在赵雨菲面前，都只坚持了两三招。

　　江帆的万族榜血脉，排名几百。

　　而赵雨菲，是排名前二十的太古神话种族。

　　“雨菲，以你现在的实力，放眼圣宗同代，只有南宫圣、梦曦，以及赵峰，能作为你的对手。”

　　端木大帝含笑道。

　　这些日。

　　赵雨菲近乎是横扫圣宗同代弟子。

　　除了沉睡的赵峰，以及晋升王者的南宫圣，没有与之交锋。

　　“师尊，我会完成您的心愿，日后返回大陆域，重整端木家。”

　　赵雨菲粉拳微握，目光坚定。

　　她的小世界里，紫圣残灵欣慰道：“作为万族榜，排名前二十的神话血脉，为师相信，真武圣地，只是你的一个中转站。”

　　就在第二天。

　　赵雨菲，向圣地第一天才“南宫圣”，发出挑战！


第677章 灵族血脉

　　主灵峰。

　　玄真圣宗山门，一座庄严宏大的竞技台，处于主灵峰的顶峰区域。

　　这座竞技台，名为“真王台”，在圣宗赫赫有名，延续数万载。

　　在圣宗。

　　一般强者或者真传弟子，都没有资格，在“真王台”上切磋战斗。

　　因为。

　　这是属于虚神王者的战斗领域。

　　而今日，朝霞辉映。

　　庄严古老的“真王台”上，两道身影，遥遥相对。

　　其中一个玄衣青年，负手而立，傲气凌云，双目如星灿，周身萦绕一股君临天下的王者伟力。

　　肉眼看去，那就是一道璀璨绚银的虚无光团，宛若神明之光。

　　他就是南宫圣。

　　真武圣地，公认的第一天才。

　　“啧啧，除了梦曦，圣地同代中，还有谁，能与南宫圣匹敌？”

　　“南宫圣晋升王者，就算是梦曦、赵峰之辈，恐怕都难在他手中，坚持十招。”

　　竞技台四周，汇聚着许多真传弟子。

　　真王台，另外一端。

　　一位清雅如仙的紫裳少女，绝美出尘，肌肤如同雪白皓玉，泛起淡淡莹泽。

　　论姿色气仪，整个真武圣地，只有那千幽圣宗的梦曦，能与之相提并论。

　　一些男弟子，目光落到紫裳少女身上，惊艳之余，却是自惭形秽。

　　“她，就是那个赵雨菲？”

　　“难以想象，辰师兄，南师兄，江帆，都败在她的手中。”

　　众人低声议论。

　　尽管，没有人认为，赵雨菲会有多大胜算。

　　但是，能走到这一步，那赵雨菲的天赋潜力，已是傲视同代。

　　论年龄。

　　赵雨菲比南宫圣，要小不少。

　　这一战，备受关注。

　　真王台附近，甚至有王者、大帝的身影。

　　其中。

　　端木大帝，以及南宫圣的师尊“弥空大帝”，也是在场。

　　“没有想到，我晋升王者后的第一战，不是赵峰，也不是梦曦，会是一个名不经转的女子。”

　　南宫圣呢喃道，有些自嘲的口吻。

　　以他圣地第一天才的威名，虚神王者的修为，也不屑于和同代天才交锋，否则会有些“以大欺小”的嫌疑。

　　毕竟。

　　晋升王者之后，南宫圣原则上，成为圣宗高层，脱离弟子行列。

　　原本，南宫圣是没打算迎战。

　　但这一战，有端木大帝的意思，与他的师尊“弥空大帝”商议过。

　　据说，这个神秘女子，来自遥远的大陆域，与端木大帝，有千丝万缕的关系。

　　“开始。”

　　在两位大帝的示意下，真王台上的对决，终于开始。

　　众目焦距的二人，并没有立即出手。

　　“不管你的血脉和传承，有多强。没有晋升虚神境，在王者眼中，皆是蝼蚁。”

　　南宫圣负手而立，意念一动。

　　轰！

　　刹那间，天地虚空中，王者伟力，撼动灵魂层面，一片区域的元气，仿佛凝固一般。

　　只要愿意。

　　南宫圣一个念头，就能覆灭晓月宗，或者铁血教总舵。

　　这就是王者意志！

　　视野中，南宫圣仿佛融入无边广大的苍穹太虚，一举一动，威能无限，贯穿灵魂物质层面。

　　半个真王台，被一层玄银虚光萦绕。

　　那玄银虚光，参化空间奥义，宛若一层天幕，渗透虚空。

　　“他的虚神伟力，已经形成空间领域的轮廓，就算半步王者陷入，意志被压制，肉身亦会被领域之力禁锢，难以反抗。”

　　观战者中，有好几位王者。

　　那弥空大帝，是一位银发老者，嘴角带笑，有一丝自得，瞥过端木大帝。

　　“不愧是南宫圣，晋升王者不久，实力，已不输于一些老牌王者。”

　　端木青感慨道。

　　只是一个意念，就有这么强的伟力。

　　换做先前的赵峰，或者梦曦，肯定会被死死压制，没多少还手之力。

　　“雨菲，他的王者意境中，蕴含空间之力……”

　　紫圣残灵的声音，在赵雨菲脑海中响起。

　　在王者伟力和空间意境压迫下。

　　赵雨菲的俏颜上，泛起一抹嫣红，却没有任何一丝败退和示弱。

　　相反。

　　她还微微扬起小脸：“你很强，但我不会输！”

　　“嗯？”

　　南宫圣一脸意外，自己的王者伟力，压迫在赵雨菲身上，石沉大海一般，好似陷入另外一个世界。

　　“原来如此，难怪她敢挑战王者。”

　　弥空大帝空幽的银眸中，异光一闪，动容吃惊。

　　在场一些王者，也看出了端倪。

　　赵雨菲身上，精炼了一个小世界，对一般王者意志携带的天地伟力，无所畏惧。

　　嗡……

　　那紫裳少女，身上绽放一层紫色晶霞，气势恢宏，冲碎四周的玄银天幕。

　　“怎么会！”

　　南宫圣身形微晃，自己王者伟力，塑造的空间领域轮廓，竟然被对方身上的真元，直接击溃。

　　虚神境，分为王者、大帝，两个层次。

　　王者，达到一定层次，可以塑造空间领域，但不是真正的物质空间。

　　而大帝更强，能将空间领域，实体化，塑造开辟成真正的空间，甚至小世界！

　　南宫圣，刚晋升王者不久。

　　他因为精通空间奥义，拥有空灵体，这才勉强塑造出空间领域的轮廓。

　　一般半步王者，置身空间领域，没有多少反抗之力。

　　然而。

　　赵雨菲身上迸发的一股真元，威能惊天，直接震开周身的空间领域力量。

　　“好强的真元！”

　　在场一些王者，面露惊骇。

　　“没有凝结王者意志，却打破境界壁垒，拥有比拟王者的真元强度。”

　　弥空大帝，惊疑不定。

　　正在这时。

　　南宫圣和赵雨菲，同时出手。

　　一片玄银洪涛，伴随惊人的伟力，从天而降，压迫向赵雨菲。

　　那股力量，足以湮灭一座普通城池。

　　“紫天圣诀！”

　　赵雨菲娇叱一声，玉手轻扬，千万道的紫晶流光，每一道锋利若剑，灵动如鱼，幻舞成一场紫流风暴，卷冲向南宫圣。

　　噗噗轰！

　　两股王者级的力量，在真王台上碰撞，壮丽恢宏。

　　“她的力量……竟然能对抗我的王者之力。”

　　南宫圣一脸凝重。

　　他终于收起轻敌之心。

　　传说中的大陆域，果然非同小可，超出真武圣地。

　　唰！

　　南宫圣的身影，从原地消失。

　　下一刹。

　　呼轰！

　　一片玄银光斑，凝结着一股禁忌气息，从侧面冲向赵雨菲。

　　太快了。

　　南宫圣的空间秘技和身法，达到全新的高度。

　　空间秘术！

　　赵雨菲心头一跳，她的灵族血脉，对天地元气的感应，极为敏锐，甚至本身是一体。

　　“收！”

　　赵雨菲素手展开，浮现一个空幽幽的紫晶漩涡，蓦然间扩张十丈，将那一片玄银光斑吞没。

　　南宫圣嘴角，抿起一抹讥笑。

　　嗤嗤轰！

　　那紫晶漩涡中，那些玄银光斑爆裂间，有一种突破空间桎梏的力量。

　　眼看，空间秘技的力量，轰击在赵雨菲身上。

　　唰！

　　原地留下一道紫光灿灿的虚影，与玄银光斑一起爆裂湮灭。

　　紧接着。

　　一道璀璨耀目的紫晶流光，虚光残影一掠间，携带一股恐怖力量，撞向南宫圣。

　　远远望去，只见一道耀眼的“紫色流星”，撞向南宫圣。

　　不好！

　　南宫圣有一股危机感，身上玄银光纹浮动一掠，便闪出几十丈外。

　　轰嘣！

　　那璀璨的“紫色流星”，轰击在南宫圣原本立身之地，一片片紫色焰霞，吞没扭曲那一片虚空。

　　南宫圣，险差一毫，被那紫色流星轰中。

　　嗡！

　　那“紫色流星”的焰霞敛去，在阵阵流光中，呈现赵雨菲绝美如幻的倩影。

　　“紫天圣诀！”

　　“她和‘紫夜圣主’，是什么关系？”

　　弥空大帝紧紧盯着赵雨菲，不由轻吸一口气。

　　他同样是古老的大帝，在许久前，甚至还曾目睹过“紫夜圣主”英姿。

　　在那个时代。

　　紫夜圣主威震域内万宗，难逢对手。

　　“没错，她就是紫夜圣主的衣钵传承。同样拥有，太古万族榜血脉。”

　　端木大帝的嘴角，微微勾起。

　　弥空大帝精彩的脸色，让他很是爽快。

　　不管胜负如何。

　　南宫圣是王者，拥有“空灵体、天灵体”绝顶天赋，圣地第一天才。

　　而赵雨菲，无论年龄，还是修为，都低于南宫圣。

　　“玄空裂！”

　　银芒虚线一闪间，南宫圣出现在赵雨菲背后。

　　一道银色锋芒，如同空间中延伸出的裂缝，散发禁忌的空间力量。

　　这一刻，二人近在咫尺。

　　南宫圣甚至可以嗅到赵雨菲身上分美好体香。

　　噗嗤！

　　那“玄空裂”，雷霆间斩中赵雨菲。

　　南宫圣将王者伟力运转到极致，空间秘技，锁定赵雨菲。

　　赵雨菲，躲无可躲。

　　但是，她也没有打算躲闪，全身肌肤，蓦然间晶光熠熠，仿佛化作一尊冰晶玉砌的女神，摇曳着一层紫流。

　　叮噗！

　　玄空裂，斩中赵雨菲，仿佛融入了一层液态水晶中，同时晶光四溢。

　　“怎么可能！”

　　南宫圣目光一凝，心中呐喊。

　　眼前这一幕，让场上众多观战者，惊呆了。

　　赵雨菲，并没有施展大秘技的征兆，身体却超出血肉之躯的限制。

　　她这种体质状态，和赵峰的“水灵化神”，有异曲同工之妙。

　　而赵峰，要施展秘技，消耗代价不小，才能达到这种状态。

　　而赵雨菲，这种体质状态，似乎就是一种本能。

　　“这种血脉传承，难道是万族榜中的‘灵族’。”

　　场上，一些观战的王者，震骇失声。

　　要知道。

　　南宫圣的攻击，还是特殊的空间攻击，竟然没有伤到赵雨菲分毫。

　　“灵族！这种血脉特征，肯定是灵族。”

　　弥空大帝深吸一口气，难以掩饰眼中的震惊。

　　灵族，太古万族榜中排名十九，这是凌驾天地万族的神话血脉啊。

　　嗡！

　　赵雨菲紫色水晶般的无暇躯体上，那一道“裂痕”迅速愈合，连一丝血迹都没有。


第678章 瞳力意志

　　以“灵族”的血脉体质，赵雨菲从容应对南宫圣的攻击。

　　“连‘玄空裂’，都伤不到她分毫？”

　　南宫圣微微失神。

　　就算是那阳光青年“温洛安”，硬抗他的玄空裂，至少也要受到一定伤害。

　　然而。

　　太古万族榜，血脉排名有前后。

　　温洛安，排名前一百，已是堪称妖孽逆天。

　　何况。

　　那灵族，是万族榜中，排名前二十的神话血脉。

　　挡下这一击后。

　　嗡嗙！

　　赵雨菲身上，绽放一层紫霞晶辉，化作千百道的环束，威能霸道。

　　万族榜血脉的恐怖气息，让一方天地元气，沸腾燃烧起来，紫色光霞，直冲星河。

　　那一刹。

　　真王台下，众多宗门弟子，甚至一些王者，身心血脉，隐隐抖动。

　　除了两位大帝。

　　所有人的真元和血脉，都受到莫大的压制，呼吸都显得困难。

　　尤其在血脉压制上，连两位大帝，都有着淡淡的压迫感。

　　嘭唰！

　　南宫圣化作一道玄银虚影，不想硬撼其锋，躲过赵雨菲这一轮范围性的猛冲。

　　即便如此。

　　他也被那一记反扑，震得气血翻腾。

　　“攻击，速度，防御，趋于完美……”

　　南宫圣深吸一口气，大感棘手。

　　他尽管同时拥有“空灵体”、“天灵体”的天赋体质，但并非是万族榜血脉。

　　那太古万族榜，录入了自太古延续而来的所有顶尖血脉种族。

　　排名前二十的神话种族，都是趋于完美。

　　接下来的战斗，南宫圣使尽浑身解数。

　　甚至，他连“乾坤剑”都祭出来，仅是压制赵雨菲片刻，不能分出胜负。

　　无法置信的是。

　　赵雨菲的真元，不仅强横，且澎湃无尽，战斗半日，反倒是越发精炼。

　　万族榜上，绝大多数血脉，恢复力都是无比强悍。

　　而赵雨菲，恢复力强是一方面，主要是其灵族血脉的特性，身躯“灵态化”。

　　简单的说。

　　别人的真元，一般需要储存在丹田内，凝结晶核。

　　但灵族的血脉，全身都相当于“丹田”，相当于力量源泉。

　　比真元储量，灵族强者，是同层次的十倍，甚至百倍。

　　因此。

　　打持久战的话，几乎没有什么种族，是灵族的对手。

　　“灵族血脉，实在是强。若非圣儿突破王者，恐怕会一败涂地。”

　　弥空大帝暗捏一把冷汗。

　　太古万族榜，排名前二十的血脉，实在是高不可及。

　　时间流逝中。

　　两大天才的战斗，难解难分。

　　南宫圣，尽管奈何不了赵雨菲，但他身为王者，意境高深，再加上空间秘技，自保没有问题。

　　两大天才，足足打了一天一夜。

　　赵雨菲面不红，心不跳，悠然自若。

　　南宫圣额头上，隐隐浮现一丝汗迹，只是偶尔，才会祭出“乾坤剑”，镇下场子。

　　同一刻。

　　在大帝府邸，密殿内。

　　“雨菲……这才是你的真正实力吗？”

　　一个呢喃声响起。

　　喵！

　　小贼猫和半神幼童，都打量着这苏醒的男人。

　　呼……

　　一头淡紫色头发，纯然一体，飘渺如梦，有一种影响心神的邪异美感。

　　赵峰坐起身，双目睁开。

　　他的左眸，一片幽深无垠的紫色，宛若一颗浅紫色的无暇玛瑙，有种优雅古老的气息。

　　与那紫色眼瞳相碰，半神幼童，心神一震。

　　“这到底，是怎样的血脉眼瞳，与八大神眸，有什么关系？”

　　半神幼童，完全不敢直视那左眸。

　　他心中呐喊，自己可是堂堂的半神重生！

　　当然。

　　半神幼童，只拥有半神的初等血脉，以及部分记忆能力。

　　他此时的境界和眼界高度，还无法与巅峰时期的半神昆云，相提并论。

　　赵峰没有看半神幼童。

　　他的左眸，洞穿重重建筑和空间屏障，看到真王台上的战斗。

　　赵雨菲和南宫圣的战斗，赵峰只看了后半部分。

　　“雨菲，以小天地为后盾，还融入了紫圣残灵的意志，加上其灵族血脉，大帝之下，足可立于不败之地。”

　　赵峰洞悉之下，对赵雨菲的战力，分析的很透彻。

　　同一刻。

　　正在战斗中的赵雨菲，全身肌肤，传来一股凉意，有种被剥光衣服，被看透所有秘密的错觉。

　　但是。

　　那种目光洞悉，一种熟悉的感觉。

　　“嗯？”

　　端木大帝和弥空大帝，产生一丝感应。

　　神灵眼的洞悉，与一般神念的扫视，要更深层次。

　　在两位大帝，产生感应时，赵峰收回了左眸。

　　他的目光，这才落到半神幼童身上。

　　“呵呵，成长速度很快。”

　　赵峰带着一丝笑意，打量半神幼童。

　　半神重生，与其说是重头修炼，还不如说是“恢复”。

　　半神精血的底蕴，非同小可。

　　何况，半神滴血重生过程中，赵峰还用了不老泉、生命原液等大量珍材异宝。

　　半神幼童，全身皮肤，有一丝淡淡的金泽纹理。

　　“看不出来，半神昆云，当年还是擅长炼体的强者。”

　　赵峰的神灵眼，扫了两下，不由啧啧称奇。

　　此时。

　　半神昆云的肉体强横，比骷髅堂主，都只强不弱。

　　“主人……”

　　半神幼童，被赵峰看的发毛，仿佛什么秘密，都无所遁形。

　　“冥心种！”

　　赵峰的左眸，涌现一片幽深如雾的紫幻世界，恐怖的精神瞳力，让半神幼童的灵魂意识，一阵凝滞。

　　好强的灵魂瞳力！

　　半神幼童嘶叫一声，灵魂意识被禁锢。

　　那股灵魂力量，如此霸道强横，二者简直不在一个层面。

　　他无法反抗，眼睁睁被赵峰，“再次”打下冥心种。

　　在沉睡前，赵峰对半神幼童，施展过一次冥心种。

　　而这一次。

　　赵峰的神灵眼，蜕变提升，这一次施展的，是加强版的冥心种。

　　这一次的冥心种，融入了赵峰的瞳力意志！

　　没错，瞳力意志！

　　赵峰的神灵眼，异变之后，灵魂层面飞跃，血脉眼瞳中，孕育出瞳力意志。

　　瞳力意志，类似于王者意志，但更特殊。

　　“瞳力意志？这只有少数一些灵魂系血脉眼瞳，修为达到王者层次，才能拥有。”

　　半神幼童心头一寒。

　　毫无疑问。

　　这次，以瞳力意志，施展的“冥心种”，比上次要强几十倍！

　　要知道。

　　赵峰的心魂中，就留有死亡大帝的瞳力意志，至今，还没有湮灭。

　　不过，赵峰相信，随着这一次，神灵眼蜕变，对那股瞳力意志的消磨，速度会加快。

　　只有他自己明白，这次神灵眼蜕变，灵魂层面的提升，有多大。

　　“上一次，神灵眼异变，是小异变。而这一次，是大异变！”

　　赵峰伫立原地，淡紫色发丝，在风中舞动。

　　他的身上，有一股强大自信和傲意。

　　上一次。

　　神灵眼的属性，可以在冰水间转换，本质变换，不算很大。

　　而这一次。

　　左眸空间中，孕育出“魂海世界”。

　　赵峰的灵魂与神灵眼，高度融合，再不分彼此。

　　魂海世界，直径上千丈，何等广阔。

　　那紫色雾海中，有蓝色的瞳力水湖，是为源泉。

　　半空中，青色风澜和赤紫雷云，交织轰响，气势宏大。

　　“这一次，神灵眼的蜕变，是灵魂层面！”

　　赵峰起身，缓缓踏步。

　　他现在的灵魂源力，比一般的虚神境王者，还要强若干倍。

　　他催动《万念神诀》，收敛凝炼自己的灵魂力量。

　　一念化百！

　　赵峰一念间，意念分化为一两百股，心头一喜。

　　就算是端木青，也只是修炼到一念化千的层次。

　　而赵峰，只需加强修炼一段时间，应该可以达到一念化五百。

　　紧接着。

　　赵峰尝试消磨魂海中，那一缕深藏的死亡意志气息。

　　那死亡之眸的幽暗印记，在赵峰的消磨下，其气息，正在缓慢的削弱。

　　“速度，比以前快了数倍。”

　　赵峰心头一喜。

　　只要解决这个死亡瞳力印记，他就能摆脱死亡大帝的追踪。

　　半个时辰后。

　　在《万念神诀》凝炼下，融入一些梦境太古气息，赵峰的紫色魂海，凝实壮大了一些，气息进一步收敛。

　　这时。

　　真王台那边，赵雨菲和南宫圣的切磋，终告一段落。

　　“弥空大帝，不如这场战斗，以平手作罢。”

　　端木大帝含笑道。

　　“好。”

　　弥空大帝求之不得。

　　轰轰！

　　两股大帝意志，横贯天地，顿时制止两大天才的战斗。

　　“阁下的空间秘技，的确精妙非常。这一战，就以平手作罢。”

　　赵雨菲浅浅一笑。

　　南宫圣是完全的王者修为，再加上神鬼莫测的空间秘技，的确难缠。

　　“赵师妹的灵族血脉，让人艳羡，我也只能保持不败。”

　　南宫圣暗松一口气。

　　灵族血脉，实在是完美强横，他心生无奈。

　　这赵雨菲，年龄比他小，日后赶超他，可以说是板上钉钉。

　　毕竟。

　　灵族的特性，就是傲视天地的修行速度，只要精神意境够，基本可以无限的提升。

　　“雨菲，这一战，你发挥的不错。没有真正动用小世界的力量，能和南宫圣，打到这个程度。”

　　紫圣残灵赞许道。

　　通过这次切磋，赵雨菲的实力，有所磨砺。

　　可以预料，这一战过后。

　　赵雨菲的灵族威名，必将震动真武圣地。

　　当日。

　　赵雨菲和端木青，一起回到大帝府邸。

　　“赵峰哥，你果然醒了。”

　　赵雨菲一脸惊喜，望着赵峰那一头漂亮的紫色头发。

　　赵峰身上，隐隐散发的一丝魂力波动，让端木青吃惊。

　　身为大帝级的他，竟无法窥探赵峰的真正虚实。

　　见此。

　　端木青冲赵雨菲，使了一个眼色。

　　“赵峰哥，或许，我们之间，也该有一场切磋。”

　　赵雨菲俏皮一笑。


第679章 赵峰认输

　　“切磋？”

　　赵峰心里一虚，差点一个踉跄。

　　今夕的赵雨菲，可不同往日。

　　当她灵族的血脉觉醒，打破境界壁垒，挑战王者，宛若神迹。

　　刚才一战，赵峰的神灵眼，看的很清楚。

　　无论南宫圣，还是赵雨菲的战力，都足以让沉睡前的他，只有仰视；可以说，甩开他几条街。

　　“怎么……峰哥不敢？”

　　赵雨菲巧笑倩兮，激将道。

　　赵峰翻了一个白眼。

　　“从少年时代的赵族开始，你的身影，曾让雨菲，一度只能追寻。”

　　赵雨菲睫毛轻颤，俏颜上，浮现几丝缅怀。

　　“羽阳城……赵族……”

　　赵峰呢喃道。

　　一晃眼，过了这么多年。

　　昔日眼中的强大赵族，现在回忆起来，是何等遥远的少年时代？

　　如今。

　　二人关系如故，甚至更为亲切。

　　不同的是。

　　此时的二人，站在了众多群域的天才之巅。

　　在赵雨菲的“激将”下，赵峰平静依旧，只是也露出几丝追忆。

　　“好，我接受你的挑战。”

　　赵峰面带笑意，亦如以往的镇定自信。

　　尽管，他面对此时的赵雨菲，也没有多少胜算。

　　赵雨菲望着他，清眸中有一瞬的呆愣，小脸上抹过一丝红晕。

　　视野中的蓝发青年，在心目中的形象，似乎从未变过。

　　“开始！”

　　端木大帝长笑一声，一股大帝伟力，笼罩身旁的赵峰和赵雨菲。

　　唰！

　　眼前景象一晃，几人置身于一片苍青色的空间。

　　视野中，一片苍青和翠绿，山坡，草地，水泊，森林。

　　“师尊，这里是，你开辟的空间？”

　　赵峰露出一丝惊讶。

　　眼前这个空间，并非是虚幻，而是真正的物质化，充斥一股澎湃浩瀚的木系力量。

　　当然。

　　与紫圣遗迹和半神遗园相比，这个物质空间，还只是一个雏形。

　　王者与大帝，圣主和半神，他们之间的差距，一目了然。

　　一般的王者，最多是塑造空间领域，但并非真正的物质空间。

　　而大帝，可以将领域空间物质化。

　　“这没什么稀奇的，以你现在的灵魂层次和神眸优势，距离塑造空间，并不算遥远。”

　　端木青含笑道。

　　塑造空间领域，最主要的是，要灵魂强大，以及意境层次的要求。

　　我也有可能做到？

　　赵峰多少有些意外，不过料想到，自己在很久前，就能构建幻禁空间，以及迷宫幻城，尽管那些，都是精神幻觉构建的空间。

　　但是。

　　只要灵魂和境界强大，精神塑造的空间，也能领域化，甚至物质化！

　　端木青，作为大帝，能将领域空间，物质化。

　　当然，他仅仅是做到物质化。

　　这样的空间，勉强可以称为自己的私人“小世界”。

　　但实际上，没有世界体系。

　　里面的物质，与外界真实的物质，也有一定差距。

　　这就好比，鲜花和装饰花，真山和假山的区别。

　　赵峰的神灵眼，经过这次大异变，其层次眼界，也远超以往。

　　“能做到这一步，对梵宙亿万修行者来说，已经是不可企及的传说手段。”

　　赵峰收敛心绪。

　　等他突破王者后，也会尝试塑造领域空间。

　　大帝空间。

　　一片青山绿地上。

　　赵峰和赵雨菲，遥遥相对。

　　“我会限制你们的能力。”

　　端木青开口道。

　　他意念一动，一股天地伟力，降临在赵峰二人身上。

　　赵峰身心一沉。

　　这里是大帝的小世界，端木青的意志，就代表其中的“天意”。

　　“实力，都被压制到十分之一。”

　　端木青点了点头。

　　如果不限制实力，以赵峰和赵雨菲，王者级的战斗力，恐怕会把他的小空间，弄的满目狼藉。

　　“赵峰哥，你可要小心了。”

　　赵雨菲抿嘴一笑，身上紫色晶霞一绽，化作一道紫色流光，一闪而逝。

　　好快！

　　赵峰的神灵眼，可以洞悉赵雨菲的速度轨迹。

　　要知道。

　　在大帝空间，二人的实力，被压制到十分之一。

　　这种情况下，赵雨菲还能有这样的速度，着实不凡。

　　“紫电风环！”

　　赵峰轻喝一声，身上萦绕一层莹光耀眼的紫电风流，一道道惊悚耀眼的紫灭光环，冲向四面八方。

　　嗞嗞噗！

　　赵雨菲身上紫色晶霞，强度惊人，硬抗下紫电光环。

　　无视赵峰的紫灭风雷！

　　赵峰顿时面色。

　　紧接着，一股熟悉的清香，近在咫尺。

　　啪！

　　赵雨菲玉手一挥，紫色晶霞吞吐间，斩向赵峰。

　　霎时。

　　赵峰体内真元血脉，有种窒息感，运行不畅。

　　无论真元层次，还是血脉力量，赵雨菲都力压他。

　　“破！”

　　赵峰大喝一声，体表凝现一层鳞片状的暗紫纹理，水蓝波纹摇曳。

　　血脉防御，以及水之血脉力量，齐齐发动。

　　同时。

　　赵峰掌心间，涌现一层赤色风雷，那拳劲宛若一团燃烧的赤色风暴，扑面迎击。

　　“赤灭风雷。”

　　端木大帝眼睛，微微一亮。

　　赵峰的赤灭风雷，完全入门，并掌握两三分火候。

　　噗轰！

　　那一片紫色晶霞，光辉熠熠，一种傲视宇内万族的气势，将赤色拳劲撕碎。

　　蓬——腾腾腾！

　　赵峰连退三步，气血翻腾。

　　二者的真元，完全不是一个层次。

　　若非赵峰有防御血脉，生命体魄比普通王者还略胜，恐怕已经被击飞了。

　　“不愧是灵族的血脉。”

　　赵峰深吸一口气，这一战，压力很大。

　　他的神灵眼，虽然历经大异变，但是对物质层面的力量，帮助不大。

　　赵雨菲无论攻击、速度，防御，都毫无破绽。

　　“嘻嘻，我这才用了四五成力量呢。”

　　赵雨菲笑靥如花。

　　从赵族，一路到现在，她还是第一次，明显的压制赵峰。

　　“风雷之翼！”

　　赵峰背后延伸出一对风雷光翼，如同燃烧的赤紫雷翼，有一股毁天灭地的气息。

　　唰嗞！

　　赵峰的速度，攻势，大幅度提升。

　　这一刻。

　　他的战斗力，直逼王者层次。

　　赵峰采取贴身战斗，可以发挥他体魄力量上的优势。

　　赵雨菲尽管真元强度，达到王者级别，但是生命层次，体魄力量，不如赵峰。

　　轰蓬！

　　赤色风雷与紫色晶霞，接连碰撞爆响，恐怖的气浪余威，在原地留下一个个直径几十丈的坑洞。

　　这还是二人的实力，被压制到十分之一的情况。

　　“赵峰的修为，只是接近大丹元境中期。而雨菲，最低是比拟半步王者的修为。”

　　端木大帝暗叹道。

　　这一战，赵峰落败，没有什么稀奇的。

　　“差距太大，除非我晋升大丹元境后期，紫灭风雷参化到五成以上。”

　　赵峰呢喃到。

　　即便他展开风雷之翼，也只能勉强与赵雨菲周旋。

　　以灵族“灵体化”体质，赵峰的攻击，难破赵雨菲的防御。

　　非但他做不到，连圣地第一天才的南宫圣，也做不到。

　　看上去，赵雨菲还没有尽全力。

　　百招后。

　　赵峰额头上，渗出汗迹，呼吸急促。

　　赵雨菲则面不改色，太古万族榜，排名前二十的神话血脉，让她傲视天地间的血脉天才。

　　“我认输。”

　　赵峰一脸平静，中止了战斗。

　　再打下去，也没有什么意义，赵雨菲就算不尽全力，耗也能耗死赵峰。

　　“认输？你的血脉眼瞳，还没有施展过。”

　　赵雨菲轻哼一声。

　　赵峰的神灵眼，历经这次异变，显然上升一个层次。

　　但是。

　　刚才的战斗，赵峰没有使用神灵眼。

　　“我的神灵眼，这次蜕变，更偏向灵魂系。而灵魂层面的战斗，太过凶险。”

　　赵峰摇了摇头。

　　如果是身体的伤势，就算再重，对于大帝级，也是很好修复。

　　何况端木青，精通木系，善于治疗修复。

　　“神灵眼？倒也名副其实。”

　　端木青面带沉吟。

　　“不！”

　　赵雨菲并不退让，目光坚定：“这一战，还没结束。”

　　她对自己有信心。

　　赵雨菲想战胜“完全状态”的赵峰。

　　“好吧，但我最多，只用三招。”

　　赵峰略显无奈。

　　“好。”

　　这次是端木青，替赵雨菲回答了。

　　灵魂瞳术，太过凶险，堪称禁忌。

　　赵峰只用三招，显然是想点到为止。

　　呼！

　　赵峰一头淡紫色发丝，无风自动，飘渺邪异，美如幻梦。

　　赵雨菲，心灵层面，蓦然一凛。

　　下一刹。

　　赵峰的左眸里，隐隐浮现一片幽深如雾的紫幻世界，恐怖的灵魂瞳力，贯穿天地。

　　那一刻。

　　天地元气一阵凝滞，灵魂层面，有种窒息的压抑，让人生出膜拜感。

　　“好强的灵魂瞳力！”

　　不仅是赵雨菲，连她的小天地里，紫圣残灵都是动容失声。

　　轰唰！

　　灵魂层面一震，隐隐可见一只虚无的“紫幻眸影”，携带一股恐怖的伟力，压迫天地。

　　那“紫幻眸影”，与跨空之眸不同，这是一股纯粹的精神意志形态。

　　而且，是更特殊的瞳力意志！

　　“不好！”

　　赵雨菲运转小天地，以及半步王者意志，予以对抗。

　　她的心神，一阵冰冷颤动，思维被死死压制。

　　轰嗙！

　　她的半步王者意志，脆弱如婴儿，被瞬间击溃。

　　即便她背后，有小世界，但更多是对天地伟力的抗衡，对这种灵魂系的瞳力意志，却显得力不从心。

　　小空间。

　　赵峰伫立原地，仅仅一个眼眸的意志，形成铺天盖地的伟力，以及更恐怖的灵魂压迫。

　　“这个赵峰，到底是什么变态。他区区一个尊主，竟孕育出瞳力意志。”

　　古铁戒指里的“半神幼童”，一阵心惊胆寒。

　　只怕，赵峰这股瞳力意志，在灵魂层面，可以压制王者了。

　　更逞论，一些禁忌的灵魂瞳术。

　　可以确定一点。

　　赵峰的瞳力意志，可以直接秒杀王者之下的尊主、半步王者。


第680章 大陆王朝

　　赵峰的瞳力意志，一举击溃赵雨菲的半步王者意志。

　　灵魂层面。

　　赵雨菲的灵魂意识，一片森冷凉意，颤动不安，被直接压制，俏脸上泛起一抹红晕。

　　这尚且是，他有小世界的后盾。

　　赵峰的瞳力意志，那股洞穿物质和灵魂的可怕力量，足以压制普通的虚神王者。

　　“灵魂锁链！”

　　一丝丝透明的幽紫色电链，在“瞳力意志”主导下，将赵雨菲捆缚住。

　　这灵魂锁链，也称灵魂禁锢。

　　本质上，它是束缚目标的灵魂。

　　当灵魂都被束缚、禁锢时，再强的战力，也是浮云。

　　“我的身体……”

　　赵雨菲一阵挣扎，全身绽放一层紫晶光辉，威能浩荡。

　　她的全身肌肤，晶光熠熠，宛若冰晶玉砌的女神。

　　然而。

　　物质层面再强的力量，对灵魂层面，没多大影响。

　　赵峰的“瞳力意志”贯穿物质精神，将灵魂瞳术的力量，凝炼到极致，更是引动接近王者级的天地伟力。

　　“无尽迷宫！”

　　赵峰的左眸，一片幽深如幻的紫色，如迷雾般朦胧。

　　“雨菲，不要看他的眼睛！”

　　紫圣残灵提醒道。

　　她的提醒，已经来不及了。

　　唰！

　　赵雨菲身前的景象，蓦然置换，出现在一座迷雾缭绕的迷宫里。

　　这座迷宫，看似并不大。

　　但是，不管她怎么走，都永无止尽。

　　一层，两层，三层……那迷宫，无尽的延伸。

　　“无尽迷宫，是‘迷宫幻城’的单体加强版，让生灵的意识，陷入那无尽的迷宫中。”

　　赵峰嘴角，抹过一丝笑意。

　　神灵眼这次异变后，他的灵魂系瞳术，有种呼风唤雨的感觉。

　　左眸空间。

　　那紫色魂海，直径千丈，代表着庞大的魂海瞳力。

　　原来的蓝色水湖，只占其十分之一的范围。

　　赵峰的心魂瞳力，比之以往，有着飞跃的提升。

　　“雨菲，你要冷静下来，凭自己的意志，突破这幻境。”

　　紫圣残灵道。

　　一股残灵意志，通过小世界，融入赵雨菲的心灵。

　　赵雨菲感觉自己的精神感官，大幅度提升，眼前的“无尽迷宫”，突然变淡，呈半透明的虚影化。

　　“不愧是紫圣残灵。”

　　赵峰心中赞叹。

　　咔嚓！

　　无尽迷宫，很快在赵雨菲身前破碎。

　　但是。

　　还不待她恍惚过来。

　　“精神刺！”

　　赵峰的左眸中，迸射出一道冰冷淡紫色的巨大精神尖刺，直刺赵雨菲。

　　精神刺，是最简单，最原始的灵魂攻击。

　　在瞳力意志下，“精神刺”穿透物质精神，传来尖锐刺啸，攻击尚未到达，便有爆鸣声，足以让普通残魂溃散。

　　噗嗤！

　　赵雨菲，乃至紫圣残灵，都被打了一个措手不及。

　　那种刺痛感，自灵魂深处传来。

　　这一次的“精神刺”，其威能，比在半神遗园对付屠九森时，要强近十倍！

　　赵雨菲秀眉紧促，一脸痛意，闷哼一声。

　　那种刺痛，笼罩她的身心，灵魂受到一定轻微伤势。

　　这尚且是紫圣残灵，作为她的后盾。

　　“魔瞳入侵！”

　　虚空中，那虚无的“紫幻眸影”，以瞳力意志的形态，冲入赵雨菲的心魂中。

　　赵雨菲心魂刺痛，还没恍惚过来，身体蓦然一僵。

　　一股强横霸道的灵魂瞳力，震住她的思维意识，甚至渗透她的神经系统。

　　“怎么回事……”

　　赵雨菲的思维意识，被那瞳力意志压制，身体不受控制。

　　同时。

　　她的脑海中，产生种种噩梦般的幻觉，心神混乱。

　　“魔瞳入侵？这类似天魔入侵的手段，却以灵魂瞳术的方式施展。”

　　端木青低呼一声。

　　魔瞳入侵，属于很高端的灵魂瞳术，甚至是禁术。

　　此术，是赵峰从《冥瞳秘典》中领悟而出，并结合自己的神灵眼，进一步完善。

　　在精神刺的基础上，赵雨菲思维意识刺痛，有种混乱感，控制力降低。

　　趁这个破绽。

　　赵峰施展“魔瞳入侵”，一举成功。

　　此时，赵雨菲心神混乱，几乎连身体，都被赵峰操控影响。

　　如果再进一步。

　　赵峰甚至可能，直接操控她的身体。

　　“雨菲，你的精神境界，是唯一的不足，虽然有紫圣残灵的弥补。”

　　赵峰呢喃道。

　　他把“魔瞳入侵”控制在一个合理范围，以种种景象，操控影响赵雨菲的心智。

　　短时间内。

　　赵雨菲陷入“天人交战”的地步，犹如被心魔入侵，走火入魔。

　　赵峰施展“魔瞳入侵”，他本人，就如同那“域外天魔”，侵入一些生灵的思维中，将目标魔化，甚至将其思维洗脑，进一步掌控。

　　“这赵峰的魂道造诣，已经达到这种层次。”

　　端木青和紫圣残灵，不由惊叹。

　　二人并没有阻止赵峰。

　　魔瞳入侵，在合理范围，对赵雨菲来说，是一种灵魂境界的磨砺洗练。

　　半个时辰后。

　　赵雨菲香汗淋漓，以坚定的意志，将入驻体内的“心魔”，给“驱除”出体外。

　　完成这一步，赵雨菲几乎是精疲力竭，面色略显苍白。

　　“三招，结束了。这次切磋，以平手告终吧。”

　　赵峰笑道。

　　灵魂层面的战斗，太过凶险，不适宜一般的切磋。

　　但若是常规的切磋，赵峰又会被赵雨菲完虐。

　　“赵峰哥的血脉眼瞳，不愧是有第九神眸的可能。”

　　赵雨菲心有余悸。

　　关于赵峰拥有神眸的可能，早在紫圣遗迹时，便不是大秘密。

　　端木青对此，半信半疑，但见到此刻，赵峰的恐怖战力，无形间，也增加了可信度。

　　如果赵峰的血脉眼瞳，真是神眸，其资质，恐怕能比拟万族榜前十！

　　通过这一战。

　　赵雨菲的灵族血脉，其唯一的短板，也有所显露。

　　“灵族这种血脉，各方面趋于完美。若非要说缺点，就是灵魂层面，相对不算‘突出’，但也远胜普通天才。”

　　紫圣残灵感慨道。

　　实际上，赵雨菲的灵魂天赋也不差，只是相比她的灵化体质，那真元修为的迅猛提升，则显得缓慢了。

　　“恰好，赵峰的天赋，偏向灵魂系。若二人结婚夫妻，必将是横扫天地的无敌组合。”

　　端木青传音交流道。

　　赵峰和赵雨菲，二人的血脉，各有所长，且正好可以互补。

　　“是啊，如果赵峰能和雨菲结合，那么未来，想光复‘端木家’，将无所抵挡。”

　　紫圣残灵点头赞成。

　　大帝空间内。

　　赵峰几人，并没有离开。

　　“峰哥，我还有一件事，要与你说。”

　　赵雨菲扬起小脸，郑重道。

　　赵峰愕然，点了点头。

　　“我继承了师尊紫圣的衣钵和意志，答应完成她的心愿——重整端木家。”

　　赵雨菲长吐一口气。

　　重整端木家。

　　赵峰闻言，心头微震。

　　端木家，那不是端木青和紫夜圣主，昔日曾在的家族吗？

　　“所以，不久之后，我会随端木师兄，前往遥远的‘大陆域’。”

　　赵雨菲解释道。

　　端木家？大陆域？

　　赵峰有些发懵，没想到，事情的转变，会这么快。

　　所谓大陆域，则是比“岛域”更高层次的地域。

　　像赵峰以前所在的青华大陆，只是一个很没落的小岛域。

　　太古蛮荒破碎后，一粒尘埃，形成一方界域，也就是那些岛域。

　　但是，除了尘埃颗粒，还有些大的物质板块，化作了更高等的“大陆”。

　　这才是真正的大陆！

　　对于这些传说，赵峰早在第一次进入紫圣遗迹，就从那些域外天才口中得知。

　　“赵雨菲继承了‘紫圣遗迹’，精炼小世界，得到紫圣传承，实乃惊天大机遇。但是，她相应的，也要付出一些义务。”

　　赵峰心中明悟。

　　得到，就要有付出。

　　这是赵雨菲，将要肩负的使命。

　　同时，赵峰不禁沉思，自己获得“神眸”，会不会也寄托了其主人的某些心愿？

　　“这都是我自愿的。”

　　赵雨菲眸光清澈而坚定。

　　“以雨菲的灵族血脉，只有在大陆域更大的舞台上，才能挖掘她的真正潜能。我们，要将她培养成，天地至强者！”

　　端木青眼中，罕见的涌现一股斗志。

　　“大陆域，那到底是怎样的地方？”

　　赵峰心中，有一丝好奇。

　　端木青，以及端木紫夜，昔日都出自那大陆域。

　　“在大陆，有比肩四星的势力。甚至连我们所在的‘苍海’，以及附近的‘南临海’，理论上，都是那‘王朝’的领土范围。”

　　端木青莞尔一笑。

　　什么！

　　赵峰闻言，震骇失声，难以置信。

　　那岂不是说。

　　真武圣地、浮梦圣地、万森圣地等诸多海域，统辖的无数岛域，都是“王朝”势力的边缘？

　　这听起来，简直是惊世大谎言！

　　“在那‘王朝’，最巅峰时期，的确可以号令到这片虚空海域。但是如今……”

　　端木青轻叹一口气，没有再多提。

　　王朝，大陆。

　　赵峰思念飞转，突然想起，有关“王朝”的传说。

　　在昔日的青华域，王朝一直是禁忌。

　　曾经辉煌一时的王朝，在一夜间，被覆灭。

　　故而。

　　青华大陆上，有小国，强国，大国，但唯独没有王朝。

　　现在想来。

　　他隐隐明白，为什么，建立王朝，会是一个禁忌。

　　搞了半天。

　　包括青华域，天卢群岛域，甚至浩大的苍海，三大灵域，都曾是王朝的势力范围。

　　只是，如今的王朝的影响力，不如昔日。

　　即便如此，也可见那王朝势力的恐怖。

　　“赵峰，你和雨菲之间的情谊，我和姑姑也看在眼里。”

　　端木青一脸郑重，望向赵峰。

　　“师尊的意思是……”

　　赵峰有所猜测。

　　“你是否愿意，与我们同行，和雨菲一起，前往大陆域！”


第681章 圣地潜修

　　“你是否愿意，与我们同行，和雨菲一起，前往大陆域！”

　　端木青一脸正然，凝视着赵峰。

　　此时。

　　空间内，诡异的寂静。

　　端木青，以及紫圣残灵，都很关切，等待赵峰的回答。

　　赵雨菲俏脸微红，清眸中含有一丝羞赧，低头头，咬着嘴唇，芳心忐忑。

　　这一刻。

　　二人，以及紫圣残灵，都等待着赵峰的答复。

　　赵峰脸上略带挣扎，深吸一口气。

　　“赵峰，你若跟随我，前往大陆域，死亡大帝的威胁，可以降至最低。”

　　端木青道。

　　死亡追杀的威胁，在场几人都知道。

　　紫圣残灵传音道：“赵峰，我知道，你还惦记着那所谓的‘未婚妻’；但是，她存活的机会，基本为零。”

　　“你和雨菲，亲梅竹马，情谊可见，血脉能力上互补，实乃绝配，无敌的组合。”

　　紫圣残灵，据理劝解赵峰。

　　这不仅关系她弟子的人生幸福，也将可能，影响端木家的复兴计划。

　　呼！

　　赵峰长吐一口气，却摇了摇头：“等确定琴歆的生死下落后，我才能去大陆域。只有这样，才能遵循我的本心，不留下任何缺憾。”

　　此言一出。

　　赵雨菲娇躯轻颤，清眸中水雾朦胧，眼角微红，一丝晶莹，瞬间蒸发。

　　端木青，长叹一声。

　　他和紫圣残灵，都没有再劝解。

　　赵峰的选择，是遵循其“本心”，无怨无悔。

　　同时，这也关及心的境界，如果，赵峰违背自己的本心，对日后的修行，有害无利。

　　诚然。

　　赵峰也知道，跟随端木青一起，会最大降低死亡追杀的危机。

　　对于雨菲，他自小亦有好感，那种情谊，不是虚假。

　　但是。

　　赵峰从未忘却自己的承诺，那张清幽似怨的俏颜，一颦一笑，似乎还在眼前。

　　那淡雅恬静，一袭雪白轻纱的倩影，如同画中仙。

　　她如果还活着，是否会紧守，当年的约定？

　　即便。

　　在赵峰想来，柳琴歆的存活概率，也近乎为零。

　　唰！

　　赵峰几人，再度回到大帝的府邸。

　　“赵峰，几个月后，我们会使用‘跨域大阵’离开。到时候，你前往‘浮梦灵域’，也将使用此阵。”

　　端木大帝提醒了一句。

　　赵峰躬身行礼，离开府邸。

　　“峰哥，你既选择了她，雨菲不会成为那第三者，自会主动退出。”

　　赵雨菲面色，略显发白，带着一丝倔强毅然。

　　“雨菲……”

　　赵峰失声。

　　听赵雨菲的口气，似乎将与他，彻底划清界限。

　　唰！

　　赵雨菲从原地，凭空消失。

　　赵峰的左眸，却可以洞悉到，一个小世界的轮廓。

　　他叹了一口气，转身离开。

　　紫圣遗迹，小世界。

　　“雨菲，你不要太斗气。他，迟早会回到你的身边。”

　　紫圣残灵，疼惜的道。

　　赵雨菲娇颜上，泪痕未干，紧咬嘴唇，睫毛轻颤，楚楚动人。

　　“要是万一，她还活着……”

　　赵雨菲难过，心如刀绞。

　　赵峰的选择，是否意味着，在他心目中，那个未婚妻，才是第一位。

　　最令她担心的是，那柳琴歆，要是万一，还在世间。

　　“你放心。”

　　紫圣残灵安慰道：“柳琴歆不太可能，还活在世上。赵峰，只是遵循其本心，否则过不了这个槛。你不懂男人，不要太为难他。”

　　“但愿如此。”

　　赵雨菲破涕为笑，如雨后嫣花，美不可方物。

　　但她内心，依然在祈祷着：求天谢地，柳琴歆，千万，不要出现。

　　只要，柳琴歆不在世上。

　　那么，将没有人，能威胁她在赵峰心中的地位。

　　主灵峰。

　　赵峰返回自己的住处，心绪渐渐平静。

　　自从领悟“人鱼泪晶”后，他心灵境界，剔透如水晶。

　　“还有几个月，就要离开真武圣地。我要抓紧时间，提升实力，消磨死亡瞳力意志。”

　　赵峰明白主次。

　　死亡追杀，会越来越近。

　　现如今。

　　一般的王者，较难威胁到他。

　　死亡大帝，肯定会亲自出手。

　　当即。

　　赵峰的意念，划分为三股。

　　其中一股，专门用于消磨那死亡瞳力意志。

　　而另外两股。

　　一股用于参修“赤灭风雷”，包括借用“龙炎酒”、“电云酒”等外力。

　　第三股。

　　专门用于，参修“风雷之翼”。

　　在半神遗园的时候，赵峰成功领悟“雷翼飞遁术”，开启雷道遁空的大门。

　　“风雷大帝，昔日最大的资本，就是速度，傲视天地的速度。而‘风雷之翼’，则是重中之重。”

　　赵峰心有所悟。

　　当年的风雷大帝，号称大帝中，速度第一人。

　　甚至，他几次在紫夜圣主面前，成功逃生。

　　“如果，我能领悟‘风雷大帝’的速度精义，在速度上，达至顶点，那死亡大帝，就算找上门来，也奈何不了我。”

　　赵峰心中期待。

　　天下功法，唯快不破。

　　这个道理，即便放在王者、大帝这个层次，仍然有一定适用性。

　　风雷大帝传承，追求的是极致的速度和攻击。

　　正是因此。

　　赵峰会专门，分出一股意念，来参修“风雷之翼”。

　　这三股意念，正好对应三个方向。

　　消磨死亡意志，是为化解危机。

　　参修赤灭风雷，是为增强实力。

　　参悟风雷之翼，是为逃生退路。

　　“化解危机……增强实力……逃生退路……”

　　赵峰的思路，冷静清晰。

　　这可谓是三管齐下。

　　因为修炼《万念神诀》，魂道造诣超凡，赵峰才能如此，同时顾及三个方面。

　　时间，一点点流逝。

　　一个月后。

　　赵峰心魂中的死亡瞳力意志，在缓慢的削弱。

　　尽管不算多块，但至少有效果。

　　“风雷之翼”的领悟，稳步提升。

　　毕竟，赵峰服用过幻神酒，领悟王者意境，还孕育瞳力意志。

　　风雷之翼，其中的战技、秘术，为赵峰敞开大门。

　　那“雷翼飞遁术”，无疑更纯熟。

　　赵峰可以瞬间，凝结风雷之翼，并同时“闪遁”离开。

　　此外。

　　风雷之翼中，诸如【雷翼风闪】、【风雷翼斩】一些秘术战技，赵峰也初步领悟到。

　　【雷翼风闪】：通过风雷之翼，大幅度提升飞行破空速度。

　　一般来说，“雷翼风闪”可以提升数倍，到十倍的飞行速度。

　　达到王者的层次，飞行速度，本身是恐怖。

　　随便提升几成速度，都非比寻常。

　　而“雷翼风闪”，至少可以提升数倍速度，最高可以达到十倍以上。

　　昔日的风雷大帝，更是将“雷翼风闪”，修炼到极致，最高可以提升十六倍的速度。

　　在当时。

　　连一些圣主，都未必追的上风雷大帝。

　　当然。

　　雷翼风闪的消耗极大，只适合短时间内施展。

　　而另外一个【风雷翼斩】，是通过高速移动，直接用高速振动的雷翼，斩切敌人，以极致的速度攻击，给敌人带来致命攻击。

　　万载前。

　　死在“风雷翼斩”下的敌人，不在少数，其中甚至有一些虚神境大能。

　　嗞嗞……嗡！

　　赵峰的双掌心，涌现一层赤色风雷，有一种烧灼的毁灭气息。

　　实际上。

　　在风雷传承中，赤灭风雷，在单纯威力上，已经推升到一个极致。

　　更高的金色风雷，暗金风雷，是融入了风雷大帝的一些独到意境奥义，将赤灭风雷，变得更稳定精炼，消耗降低。

　　赤灭风雷，这种雷道力量，太过暴虐。

　　雷、炎，都是天地间，极致强大的力量属性，何况还有一味风的奥义。

　　“赤灭风雷，强大暴虐，难以掌控，修炼到后面，极容易误伤。”

　　赵峰呢喃到。

　　风雷大帝，修炼赤灭风雷时，曾几次，把自己搞的狼狈不堪，甚至有生命危险。

　　不过。

　　赵峰神灵眼，将赤灭风雷任何一个波动变化，真正掌控。

　　任何一个属性冲突的可能因素，都会被他提前发现。

　　最近一月。

　　他先后服用了“龙炎酒”和“电云酒”。

　　这两种酒，与幻神酒同名，分别针对炎、雷两种属性。

　　但是。

　　这两种酒的力量，可不是一般的霸道。

　　纵然，赵峰的生命层次，达到王者，体魄防御极强，身体也备受酒力的肆虐摧残。

　　尤其是。

　　那龙炎酒，融入了上古炎龙后裔的炎息力量。

　　喝下“炎龙酒”时，赵峰全身犹若在烈火中焚烧，差点就真“欲火重生”了。

　　还好。

　　赵峰拥有冰水血脉，渡过了危机。

　　这两种酒的效果，十分惊人，让赵峰体内的赤灭风雷真元，大幅度增长。

　　龙炎酒，电云酒，半神之血的潜能力量，在赵峰体内焕发。

　　又参修半月。

　　赵峰才堪堪吸收完，这两股力量，并以此，推动赤灭风雷的进一步领悟。

　　赵峰的修为，强势突破大丹元境中期，且还有往上增长。

　　“我现在的赤灭风雷，已经参修到五成以上。这两种酒，不愧是和‘幻神酒’齐名。”

　　赵峰心中感慨。

　　并且。

　　他只是服用了几口“龙炎酒”和“电云酒”。

　　相信，再服用一定份量，潜心参悟，那赤灭风雷，还会进一步提升。

　　这一日。

　　赵峰以梦境太古气息，反复洗练，提升“赤灭风雷”的本源。

　　在梦境太古气息的熏陶下，赤灭风雷变得更稳定。

　　其属性冲突的难题，竟然轻松解决。要知道，当年的风雷大帝，曾为此焦头乱额。

　　赵峰点了点头。

　　赤灭风雷不可控的属性冲突，被他解决。

　　他终于可以安心，尝试融入另外一个“大杀器”。

　　唰！

　　一个黑墨般的头颅，在赵峰面前浮现。

　　霎时。

　　一股震慑诸天神鬼的禁忌气息，从那头颅中，隐隐散发。

　　古铁戒指里，那半神幼童和小贼猫，都是一阵心惊肉跳。

　　“神劫头颅！”

　　赵峰目光闪过一丝兴奋期待。

　　神劫雷力，那可是克制天地间所有修行者的本源力量。


第682章 万雷宗的蓄谋

　　当神劫头颅，取出来时，半神幼童和小贼猫，有些骚动。

　　“这赵峰的风雷传承，已是不俗，若是再融入‘神劫雷力’，其威力，只怕会上升一个层次。”

　　半神幼童有一丝忧虑。

　　他的实力，恢复的很快，修为逼近大丹元境中期。

　　但赵峰实力的增长，更让他心生忌惮。

　　修行之道，越是到后面，每一次提升，都殊为不易。

　　半神幼童的实力恢复，在王者级前，必然是一日千里。

　　不过，等他恢复到王者层次，就会渐渐回落。

　　一滴半神精血，潜力再大，也是有限。

　　同一刻。

　　真武圣地内，一些精修雷道的王者，隐隐产生一丝感应。

　　尤其是“万雷宗”。

　　嗡！

　　万雷宗，一柄直插天云的赤黑雷剑，颤动挣扎着，四周捆绑的一根根粗如水桶的链子，叮叮作响，土青光华流转。

　　这柄赤黑雷剑，被四周众多碑墓阵法封印着。

　　此时，赤黑雷剑却异常躁动，似兴奋，又有几分惊惧。

　　唰！唰！

　　两道身影，凭空闪现在赤黑雷剑的旁边。

　　宏大的伟力光辉中，隐约可见两位大帝，分别是一个黑脸老者，一个彩辉女子。

　　“神劫雷力的气息，又出现了，比前两次更强……”

　　“能让‘镇山雷剑’兴奋不安，唯有那神劫雷力。在无比久远的年代，这把雷剑，也曾历经过神劫雷力。后世，一位大陆域的天骄，汲取参悟其中的神劫雷力，结果修成无上神雷，睥睨天地，得证神位。”

　　两位大帝交流着。

　　他们的目光，却投向玄真圣宗所在的主灵峰。

　　神劫雷力，对于专攻雷道的万雷宗来说，具有万般诱惑。

　　毕竟。

　　在雷道的历史中，有那么一位传奇天骄，借助神劫雷力，一步步登临世界之巅。

　　“如果没猜错，这一缕神劫雷力，来自神劫尸体的头颅。比其它部件要强。”

　　彩辉女子沉吟道。

　　她全身，萦绕着无数微细的彩色雷电，每一丝都蕴含恐怖的力量，足以覆灭一个小城镇。

　　“千幽圣宗，玄真圣宗，都得到了神劫尸体的部件，但这二宗，绝不会让出一些，给我‘万雷宗’。”

　　黑脸老者苦叹道。

　　万雷宗，在真武圣地中，是最接近三星级的宗派。

　　该宗的大帝，也有几位，且战力都很强。

　　“呵呵，那倒未必。听说，端木大帝即将离开宗门，返回大陆域。我们未必没有办法……”

　　彩辉女子淡淡一笑。

　　“哦？有什么办法？”

　　黑脸老者眼睛，顿时一亮。

　　虽说，这神劫头颅蕴含的雷劫之力，比之昔日的镇山雷剑，有所不如；但只要落到合适的雷道强者手中，同样可以大放异彩，至少可以大大提升万雷宗的威慑力。

　　主灵峰，玄真圣宗。

　　赵峰的手，放在神劫头颅上，屏住呼吸，感受其中一丝丝久远的雷劫气息。

　　轰隆！

　　他的身躯，仿佛遭到万丈雷光的轰击，一股亘古不灭的雷道本源气息，让他心神晃动。

　　“仅仅是一丝气息，就如此可怕。”

　　赵峰心中骇然。

　　要知道。

　　这具神劫尸体，是从很久远的时代，延续而来。

　　头颅上。

　　每一丝雷劫留下的痕迹，都清晰可见，不可磨灭。

　　被雷劫造成的伤势，基本是永久性。

　　“太强了，永久不灭的伤害……”

　　赵峰初步触摸，便了解到神劫雷力的一些特性。

　　这世间，有许多血脉种族，肉体极强，恢复力变态。

　　但是，他们仍然没有渡过神劫。

　　苍海之地，最近数万年，可追溯的历史中，还没听说过，有谁得证神位。

　　神劫的力量，太可怕了，造成的伤势，不可磨灭，基本是永久性。

　　“如果能将这神劫力量的奥义，完全融入风雷传承，那我的雷道威力，至少可以增加十倍以上。”

　　赵峰心头隐隐颤动。

　　也难怪。

　　古铁戒指中的半神幼童，十分担忧。

　　风雷传承，尽管是顶尖传承，但是与紫圣传承一些极少数传承相比，还有不小的差距。

　　甚至。

　　赵峰的风雷传承，还被雷震的雷灵体克制。

　　但是，只要融入神劫雷力，那一切，就不一样了。

　　房间内。

　　赵峰闭上眸子，静静感悟神劫头颅中的雷劫之力。

　　这一过程中，他体内的雷力，嗞嗞作响，颤动不息。

　　想感悟吸收其中的雷劫之力，那必将是一个缓慢的过程。

　　雷劫之力，层次极高，涉及天地规则和本源，远超出赵峰领悟的风雷传承。

　　初步感悟下，赵峰根本无处下手。

　　前两日。

　　赵峰一无所获，反倒要承受神劫头颅的极大压力。

　　“主人，想要感悟着雷劫之力，除非有特殊的雷灵体质，或者大帝级以上的天地领悟，且还需有顶尖的雷道造诣……”

　　半神幼童提醒道。

　　他言外之意，赵峰任何一条要求，都不符合。

　　“我自有打算。”赵峰冷哼一声。

　　这雷劫尸体，毕竟是半神生前的肉身，半神幼童对其，有一定感应相连。

　　就在这时。

　　主灵峰上，一片骚乱。

　　几股浩大狂暴的大帝伟力，铺天盖地的压来。

　　“赵峰小辈，还不快出来。”

　　一道如虹的霸道声音，透穿虚空，压迫而来。

　　嗯？

　　赵峰面色一变，连忙收起雷劫头颅，站起身。

　　只见。

　　附近的高空中，漂浮着三位大帝，身上散发着惊悚的雷道气息。

　　赵峰体内的风雷真元，一阵悸动，压抑不安。

　　那三股雷道力量，层次太高，只怕能与昔日的风雷大帝比肩。

　　“暗雷大帝！”

　　玄真圣宗内，一些王者大帝的神念扫出，大为吃惊。

　　来者，是三位雷道大帝。

　　左右两侧，分别是一个彩辉女子，一个黑脸老者。

　　居中者，则是一个高大的黑铠男子，周围浮动着一层扭曲的暗黑雷电光流，远远望去，犹若一尊黑暗大帝。

　　“这暗雷大帝，好强的气息，比之师尊，都丝毫不弱……”

　　赵峰暗暗吃惊。

　　主灵峰上，那些神念的王者大帝，都有些忌惮。

　　“暗雷大帝，号称苍海雷道第一人，大帝中战力无敌。”

　　“正是有此人坐镇，万雷宗仅次于两大三星宗派，藐视其它二星宗派。”

　　至少，几十道神念，徘徊在此处。

　　赵峰没有贸然出头。

　　大帝级，不是他能应付的。

　　“暗雷大帝，你亲临本宗，有何指教。”

　　一个熟悉的男子声，在虚空中响起。

　　唰！

　　一头白发如雪的端木大帝，漂浮在空中，与万雷宗三位大帝，遥遥相对。

　　只是片刻。

　　玄真圣宗，也现身两位大帝，分别是古罗大帝和弥空大帝。

　　这样。

　　端木青在内的三位大帝，气势上，丝毫不弱分毫。

　　而宗门里，其它的王者大帝，有些在闭关，有些则以神念观看，没有现身。

　　“让那赵峰出来。”

　　暗雷大帝傲立虚空，他身上的大帝伟力，黑暗狂暴，整个玄真圣宗，也只有端木青等一两位大帝，能与之相提并论。

　　唰唰唰！

　　与此同时。

　　有几十股神念，从另外一端的千幽圣宗，横扫而来，都是王者、大帝。

　　端木大帝，面色一凛。

　　他隐隐意识到，为什么万雷宗敢到宗门来，兴师问罪。

　　原来，这幕后有千幽圣宗的支撑。

　　再加上，端木大帝是即将离宗的虚神大帝。

　　这绝对是一场预谋！

　　“暗雷大帝，你若不说出一个由来，我们恐怕不会让你见到赵峰。”

　　那古罗大帝淡淡一笑。

　　场上的气氛，越发紧迫。

　　“好！本帝就道明缘由，让你们听听。”

　　黑雷大帝长笑一声。

　　主灵峰上，一片安静。

　　“昔日，那风雷大帝，在没有成就大帝前，以客僚身份，加入本宗。期间，他在‘万雷宗’参修时，偷窃诸多雷道秘籍，这才有他日后的威名。后来，本宗派出强者追杀，可怎奈，那贼子的速度，实在太快，乃是大帝中速度第一人。”

　　黑雷大帝说到这里，微微一顿。

　　他的目光，扫过在场的众人。

　　“这段事迹，我们略有耳闻。”

　　弥空大帝若有所思。

　　一些古老的大帝，暗暗点头。

　　黑雷大帝所说的，并不虚假。

　　“的确，那风雷大帝，人品很差，当年仗着傲视天地的速度，盗窃过各宗或者一些大能的珍材异宝。”

　　“后来，听说他招惹到‘紫夜圣主’，经过几次逃遁，众被击杀。”

　　一些议论声，来自一些大帝。

　　此时。

　　整个真武圣地，众多高层强者，一些古老的大帝，神念都集中在此处。

　　“当年的事情，诸位可以作证。那就好！”

　　黑雷大帝点了点头。

　　“但是，这和赵峰有何关系？”

　　其中一位大帝的神念，嗤笑道。

　　“当然有关！”

　　黑雷大帝，毫不犹豫，厉声道：“这小辈，就是当年那贼子的衣钵传承者。按照宗门传承规则，此子一个门外者，参修我万雷宗的无上雷道精义……当诛杀之！”

　　当诛杀之！

　　此言一出，场上一片哗然。

　　“试问，在场诸宗高层，若是贵宗的绝学秘技，被外来者偷学泄露，该当何办？”

　　黑雷大帝反问道。

　　“那自当诛杀！轻则废去修为，抹除记忆。”

　　一些神念附和道。

　　事实上，这也是大多宗门的手段，对绝学秘技的严加控制。

　　一般的宗门成员，很少敢把宗门的核心密学，外传出去。

　　包括玄真圣宗，对此类行径，也有严加处罚。

　　“这些，都是真的？”

　　赵峰吃惊。

　　端木青面色微变，没有否认。

　　“那风雷大帝，当年的确有剽窃偷盗的行为，行为恶劣……”

　　紫圣残灵，似带回忆的道。

　　赵峰心头一凛。

　　事实成立！

　　那么按宗门原则，万雷宗有理由“收回”外传的功法绝学。


第683章 雷道对决（上）

　　主灵峰高空。

　　数位虚神大帝，遥遥相对，场上陷入短暂的寂静。

　　一股股神念，汇聚在此，暗暗交流着。

　　“风雷大帝，当年竟然偷窃‘万雷宗’的雷道精义，从而独创自己的风雷体系……”

　　赵峰现在，才得知真相。

　　万载前的风雷大帝，人品的确很差，行为恶劣，屡有偷盗行为。

　　在场的那些神念，都没有否认此事。

　　连紫圣残灵，都没有反对。

　　这就是事实。

　　难怪，万雷宗敢过来兴师问罪。

　　在真武圣地，局势平衡的情况下，还是理字当先。

　　再者。

　　暗雷大帝三人，背后还有千幽圣宗的支持。

　　更微妙的是，端木青是即将离宗的大帝，玄真圣宗对他的支持，肯定不如以前。

　　“好一场蓄谋，静心策划。”

　　赵峰心头凛然。

　　但是，新的疑点，也有了。

　　这么做，对万雷宗，有什么好处？

　　“说吧，你们到底有什么目的。难不成，你们敢公然动我圣宗的弟子，与我端木青为敌。”

　　端木青冷哼一声。

　　他身上的大帝伟力，融贯天地，连绵无尽，深不可测。

　　“我们，当然不想与端木大帝为敌。”

　　彩辉女子莞尔一笑。

　　赵峰目中精光一闪。

　　果然。

　　万雷宗这次兴师问罪，是别有目的。

　　再怎么说，赵峰也是三星大宗的真传弟子，背后还有大帝级的师尊。

　　就算是万雷宗，也不愿意，得罪一位虚神大帝。

　　“只要赵峰，交出风雷传承和半神头颅，我们就放过此事。这足够宽恕了吧？”

　　那黑脸老者，淡淡开口。

　　玄真圣宗一些强者们，恍然大悟。

　　搞了半天，万雷宗真正的目的，是半神头颅。

　　“原来如此。”

　　赵峰心中一片明净。

　　半神头颅，对于雷道第一宗的价值，无需言喻。

　　而那“风雷传承”，更是能修成大帝中第一速度，极致的速度和攻击。

　　这二物，对万雷宗来说，极具吸引力。

　　“这个条件，就当和平解决。如若不然，我万雷宗，只能站在玄真圣宗的对立面上了。”

　　暗雷大帝冷哼道。

　　玄真圣宗，那些王者大帝，齐齐变色。

　　“万雷宗，竟然以此威胁……”

　　古罗大帝和弥空大帝，对视一眼，心头一沉。

　　在真武圣地，万雷宗是仅次于三星宗派的最强二星宗派。

　　此宗，也是最有希望，晋升三星宗派。

　　但长期以来，万雷宗都是保持中立，且是一些二星宗派联盟的核心。

　　若是万雷宗，投向千幽圣宗，那对玄真圣宗，是极为不利。

　　一时间。

　　玄真圣宗高层，掀起一阵惊澜。

　　“笑话！”

　　一个冷笑声，陡然插入几位大帝的对峙中。

　　不知何时。

　　一个紫发身影，出现在端木大帝三人的下方。

　　“赵峰出来了！”

　　众多的神念和目光，定格在这个冷意镇定的青年身上。

　　“小辈，你还有何狡辩。”

　　暗雷大帝冷哼一声，澎湃狂躁的雷道伟力，在虚空中震荡。

　　赵峰明白，以自己的实力，在大帝伟力面前，没有多少反抗之力。

　　大帝，处于虚神境的巅峰圆满，站在一个至高点。

　　如若不然，虚神境也不会有王者和大帝之分。

　　“第一，风雷大帝已死，他当年与万雷宗的恩怨，已经烟消雨散。而我和他，非亲非故。”

　　赵峰一副事不关己的模样。

　　如果，赵峰和风雷大帝是师徒，或者父子关系，那就不一样。

　　但赵峰，只是端木青的弟子。

　　“狡辩！”

　　那黑脸大帝，怒喝道：“你修行的‘风雷传承’，源于我万雷宗。我万雷宗，有权收回。”

　　“错。”

　　赵峰一字否认道。

　　场上众人，都是一愣。

　　“风雷大帝的‘风雷传承’，并非是单纯的雷道。这一传承，已经超出万雷宗的体系！”

　　赵峰平淡无奇的道。

　　超出万雷宗的体系！

　　端木大帝三人，眼睛一亮。

　　没错。

　　这一点很关键！

　　天地间，各种传承密学，终究会有共同之处。

　　风雷传承，若是超出万雷宗的体系，那么与万雷宗，就没多大关系了。

　　“的确，风雷传承，已经不是单纯的雷道。”

　　“当年的风雷大帝，虽然人品差，但也算独创一个小流派。”

　　虚空中，那些神念交流着。

　　“哼！”

　　赵峰面带讥讽：“风雷大帝可谓是青出于蓝胜于蓝，融贯风、雷两道，独辟蹊径，傲居大帝第一速度！”

　　青出于蓝，胜于蓝！

　　赵峰将这几个字眼，着重加强。

　　“小辈……”

　　高空中的三位大帝，气的隐隐发抖，咬牙切齿。

　　但，这是不争的事实。

　　想当年，万雷宗派出那么多强者，都奈何不了风雷大帝。

　　直至，风雷大帝晋升为虚神大帝，万雷宗铩羽而归，只得悻悻不甘的作罢。

　　这段事迹，对万雷宗，是一个耻辱！

　　“你们万雷宗，倒是会打如意算盘。找个冠冕堂皇的借口，就想索要神劫头颅和风雷传承，窃取别人的成果。”

　　赵峰字字铿锵，语气越来越重。

　　说到最后，万雷宗三位大帝，脸色有些难堪。

　　“哈哈哈……说得好！”

　　“万雷宗，竟是这等无耻下流之辈，窃取他人的成果。”

　　端木大帝，以及圣宗的诸多王者大帝，纷纷大笑起来。

　　喵喵！

　　小贼猫，不知何时冒头，手舞足蹈的挥动白旗，摇旗呐喊。

　　“小辈！你血口喷人！”

　　三位大帝，声音发抖，在众多强者的神念窥探下，难堪之极。

　　他们想动怒发作。

　　但是，玄真宗众多王者大帝，仅是端木青三人，就将他们制衡住了。

　　这里是玄真圣宗，三星大宗的主场。

　　给他们一万个胆子，也不敢贸然动手。

　　“三位，还是速速离去，不要丢人现眼了。”

　　端木青轻轻挥袖。

　　事情到这一步，并不是哪一方，绝对有理。

　　而是出现争议！

　　双方，各有说辞。

　　然而。

　　万雷宗三位大帝，蓄谋已久，岂会轻易放弃？

　　暗雷大帝三人，脸色难堪，却在暗自交流。

　　“我虽可以向端木青挑战，但他是木系大帝，克制我们的雷道。”

　　暗雷大帝沉吟道。

　　“不如这样……”

　　三人商议下，很快有了计较。

　　几息后。

　　“小辈！你刚才说，风雷大帝青出于蓝胜于蓝，风雷传承，超出万雷宗的体系。”

　　彩辉女子道。

　　“没错。”

　　赵峰毫不犹豫。

　　这是他据理而争的关键。

　　“那，就让我们见识一下，你的风雷传承，是否超出万雷宗体系。”

　　彩辉女子嘴角抿起一抹淡笑。

　　“蹬蹬！他只是一个晚辈！你们要切磋，我来奉陪。”

　　端木青道。

　　三位大帝，齐齐摇头。

　　他们，自然不会挑战端木青。

　　端木青在大帝中，绝对是佼佼者，而且他是参修木系的大帝，刚好克制雷道。

　　三位大帝，当然不会与端木青交手。

　　“这样，让本宗的雷道第一天才，会一会‘风雷传承’的赵峰。看他所说，是否如实。”

　　暗雷大帝缓缓开口道。

　　他们都是虚神大帝，与一个二十多岁的小辈切磋，也说不过去。

　　“嗯，这倒是一个不错的方法。”

　　“既然双方，都有争议。那就让两大流派的最强天才，决出胜负。”

　　在场众多神念，纷纷附和。

　　这些神念的主人，多是圣地各宗的王者、大帝。

　　此时，有热闹好看，自然不会拒绝。

　　“赵峰，你怎么看？”

　　端木大帝问道。

　　“可以。”

　　赵峰点了点头。

　　见赵峰点头，暗雷大帝三人，嘴角抹过一丝得逞的笑容。

　　不多时。

　　一个高大魁梧的赤脚男子，蓬头垢面，背负一柄巨剑，来到玄真圣宗。

　　“雷震。”

　　赵峰望向那男子，并不意外。

　　这雷震，修行《五行万雷诀》，身具雷灵体质，克制天地间众多雷道功法。

　　“这家伙的实力，也增强了。”

　　玄真圣宗，一些真传弟子，望着雷震，面带忌惮。

　　在半神遗园，雷震后来放弃了半神之血的争夺，有不小的收获。

　　“赵峰，这场切磋，你只能使用风雷传承，以其它方法获胜，都不算数。”

　　彩辉女子含笑道。

　　“这不公平！”

　　端木青面色一变。

　　照她这么说，赵峰不能以血脉眼瞳和灵魂层面的优势取胜。

　　而光凭风雷传承，那雷震的雷灵体质和《五行万雷诀》，克制雷道，吸收雷力，这怎么打？

　　“你要证明，风雷传承，青出于蓝胜于蓝，超出万雷宗体系。那么，就必须这么做。”

　　暗雷大帝冷笑道。

　　此言一出，众人也无话可说。

　　双方的争议，是在于风雷传承，是否超越万雷宗。

　　赵峰，若是凭借其它手段获胜，自然不算数。

　　“嘿嘿，并且，你必须胜过雷震。就算是平手，也不能证明风雷传承，‘超越’万雷宗体系。”

　　那黑脸大帝，狡诈一笑，把“超越”两字，咬的很重。

　　啊！

　　在场众多神念，一个个错愕。

　　这万雷宗的人，也太无耻了吧。

　　风雷传承，最大的优势，是速度。

　　就算赵峰，奈何不了雷震的雷灵之体，但凭借速度，还是有机会打成平手。

　　但岂料。

　　万雷宗早有此预料。

　　“我们的要求，是合理的。如果不这样，怎能证明，那风雷传承，是否超越万雷宗体系。”

　　三位大帝，脸上有几丝得色。

　　赵峰也是一阵无语，这三位大帝，还真不是一般的老奸巨猾。

　　不过，他说了刚才的话，就无法拒绝。

　　“赵峰，如果你输了，或者平手，就得交出神劫头颅和风雷传承。”

　　暗雷大帝淡漠道。

　　“呵呵，那要是，我‘万一’赢了呢？”

　　赵峰挪揄一笑。

　　他把“万一”二字，咬的比较紧。

　　三位大帝一愣，他们没想过，把赵峰限制到这个地步，对方还有获胜的可能。

　　“这样吧，我要是赢了，你们把《五行万雷诀》交出来。”


第684章 雷道对决（下）

　　“《五行万雷诀》？小辈！你休要痴心妄想！”

　　“万雷诀，乃是本宗镇山第一绝学，苍海之地最古老的雷道神诀！”

　　三位大帝，反应很强烈。

　　赵峰的“无理要求”，差点没让他们咆哮大怒。

　　“赵峰，你没有特殊的雷灵体质，《五行万雷诀》对你也没什么用。”

　　彩辉女子淡然一笑。

　　关于这一点，赵峰自然知道。

　　当年的风雷大帝，在万雷宗修行时，也无法修行《五行万雷诀》，却另辟道路，参悟出风雷之道。

　　但是，赵峰能判断一点。

　　《五行万雷诀》的底蕴，功法的层次，其实都要胜过“风雷传承”。

　　唯一的缺点是。

　　这万雷诀，对体质要求太高，往往上万年，都找不出一个适合的天才。

　　不过。

　　一旦有适合的雷灵体质，修行《五行万雷诀》，那威能将所向披靡，更是克制天地间的雷道功法。

　　那雷震，先前以大丹元境中期修为，列居圣地十天才中，且名次还较为靠前。

　　今日相见。

　　雷震的修为，晋升大丹元境后期，其雷道气息，越发深邃。

　　“论实用性，‘风雷传承’远胜《五行万雷诀》，再加上神劫头颅。这就是我的赌注。”

　　赵峰慢条斯理的道。

　　在场众人，顿时明白了。

　　这是一场争议之战。

　　既然，赵峰输了，要交出“风雷传承”和“神劫头颅”。

　　那么相应。

　　万雷宗也要拿出相应的赌注。

　　赵峰点名了，要万雷宗传承最根本的《五行万雷诀》。

　　“我的风雷传承，底蕴层次，略显不足。若是加上《五行万雷诀》和神劫头颅，则能推升到更高的层次。”

　　赵峰心有盘算。

　　风雷传承虽强，但是与“紫圣传承”、《五行万雷诀》，以及其它一些圣主的传承密学相比，还有一定差距。

　　风雷传承，最多只能让赵峰达到大帝巅峰，或者勉强触摸玄光境。

　　而紫圣传承和《五行万雷诀》，至少可以修炼到半神，甚至触摸天阶神位。

　　这就是差距所在。

　　“我们若不同意赌注，那小子不会应战。”

　　万雷宗，三位大帝，低声讨论起来。

　　总体算起来。

　　“风雷传承”加上“神劫头颅”，的确够格，与《五行万雷诀》做赌注。

　　毕竟。

　　风雷传承更实用，能缔造大帝第一速度。单论速度，《五行万雷诀》有所不如。

　　更何况，那神劫头颅，对雷道宗派，价值不可估量。

　　“好，我们答应。”

　　暗雷大帝，郑重点头。

　　为防止赵峰输了耍赖，暗雷大帝请来数位中立的大帝作证。

　　神劫头颅和《五行万雷诀》，暂时交在那几位中立大帝的手中。

　　对此，赵峰笑而不语。

　　片刻之后。

　　主灵峰，真王台上。

　　赵峰和雷震，站在真王台的两端。

　　几位中立的大帝，作为裁判。

　　关注这一战的王者，大帝，有好几十人。

　　这一战，成为真武圣地，两大三星宗派，三十三二星宗派的焦点。

　　“赵峰，按照赌战约定，你必须使用风雷传承获胜。若使用其它手段，譬如血脉眼瞳，则以失败定局。”

　　场外，一位大帝级的裁判，叮嘱道。

　　“明白。”

　　赵峰点了点头。

　　如果不限制手段，他一个瞳力意志，就能击败雷震。

　　万雷宗三位大帝，自然看出，赵峰的灵魂层次，至少达到王者层次。

　　“赵峰！你的风雷传承，在我面前，将没有用武之地。”

　　雷震舔了舔嘴唇。

　　在半神遗园时，二人有过短暂交锋。

　　赵峰使用半步王者意志前，一度略微吃亏。

　　那时，雷震的真正实力，还没有展现。

　　“那就试试看吧。”

　　赵峰面无表情。

　　“开始！”

　　话音一落，两道身影，几乎是同时闪动。

　　嗞嗞咻！

　　一道赤红风影与一道五色雷影，在真王台上，迅速闪动。

　　二人的速度，都达到一个极致。

　　雷道，本身就擅长速度。

　　王者之下，几乎看不清二人的身影轨迹。

　　“赵峰的速度，还是要快一些。”

　　徘徊在真王台上的那些神念，则看得很清楚。

　　风雷传承，是风与雷的融合，拥有傲视天地的速度奥义。

　　嘣啪！

　　赵峰率先发动攻击，劈出一道赤紫色的风雷爪光，呈现百丈宽的庞大雷电光影，毁灭暴虐的气息，压迫一方虚空。

　　“雕虫小技！”

　　雷震不躲不闪，屹立原地，身上涌现一层黄灿灿的古朴雷纹。

　　那古朴雷纹，更似在他体表，凝结成一件雷甲。

　　噼啪轰！

　　风雷爪光，落在雷震身上，一阵爆响烧灼。

　　那黄灿灿的雷纹战甲，表面略微出现一丝裂纹。

　　“哈哈哈……没用的！我的上古雷灵体，参修《万雷诀》，克制天下雷道。”

　　雷震站在原地，毫发无伤。

　　嗯？

　　赵峰发现，自己风雷攻击中的雷道之力，有一部分，甚至被雷震吸收。

　　也就是说。

　　赵峰的攻击，非但伤害不到雷震，还有可能，助涨其实力。

　　“万雷轰顶！”

　　雷震大喝一声，双手张开，虚空中响彻千万道的雷光。

　　肉眼只见，五颜六色的雷电，呈现成千上万的雷蛇，气势恢宏，令天地明暗闪烁。

　　轰隆隆！

　　千万道的雷电，布及一片虚空，轰向犹若蝼蚁般的赵峰。

　　“上古雷灵之体，呼应天地雷电，好强的威力。”

　　玄真圣宗上，一些宗门成员弟子们，一脸震骇。

　　这等威势下，王者之下，怎能硬撼其锋？

　　“风雷百变！”

　　赵峰身上绽放一片闪耀的雷电风团。

　　嗞！唰唰唰——

　　刹那间，真王台上出现上百道赵峰的电光风影，并迅速分布各处。

　　雷震的“万雷轰顶”，顿时失去赵峰真身目标。

　　他这一招，属于范围雷道攻击，并集中轰击一点，威力直逼王者层次。

　　但是。

　　在失去赵峰真身的情况下，“万雷轰顶”无法集中一点，范围的雷电，无法对赵峰真身，造成实质伤害。

　　噗！噗！噗！

　　真王台上，那些电光风影，一个个破灭。

　　而像“万雷轰顶”这等范围秘技，消耗也不小，不能持续。

　　唰！唰！唰！

　　陡然，十道赵峰的电光风影，扑向雷震。

　　“来了！”

　　雷震嘴角微微勾起。

　　那十道电光风影中，哪一道是真的，已经不重要了。

　　“全部留下！”

　　雷震眼中厉芒一闪，陡然握起背后那把巨剑。

　　轰隆……

　　天虚间，千万道的雷电之光，落到那巨剑身上，凝结着一股恐怖惊天的雷力。

　　“引雷剑诀！”

　　“竟然是这种禁忌剑诀！”

　　真王台上，一些虚神王者，都不由失声。

　　所谓引雷剑诀，顾名思义，就是引动无尽天地的雷力，凝结到剑身上，发挥出远超自身数倍、十倍以上的威力。

　　这种剑诀，万分凶险，稍有不慎，就会被万雷轰灭。

　　轰隆隆！

　　真王台上空，万雷汇聚，有一种天崩地裂的末日灾难气息。

　　而那所有的雷电，凝聚在一剑上。

　　“这一剑的威力，足以媲美王者的全力一击！”

　　“不！甚至比一般王者，还要略强。”

　　那巨剑引动天地无尽雷力，尽情一挥，恐怖的雷电剑光，化作一道雷刃风暴，瞬间覆盖半个真王台。

　　噗噗轰！

　　视野中，一片刺眼的巨雷剑光，盖压一切。

　　场外一些观战弟子，视觉听觉，短暂被屏蔽。

　　“赵峰的真身，也被覆盖进去了。”

　　一些大帝的神念，看得很清晰。

　　尽管，那十道电光风影，都是假身。

　　但赵峰的真身，也在不远处，伺机待发。

　　噗噗噗！

　　十道电光风影，瞬间湮灭。

　　赵峰的真身，也被覆盖，“噗拉”一声。

　　“嗯？”

　　一些虚神境王者，微微失声。

　　赵峰就这么轻易，被无声无息的消灭？

　　“在上面！”

　　几位大帝低呼一声。

　　雷翼飞遁术！

　　嗞唰！

　　一道幻舞模糊的雷翼之光，以一种打破空间桎梏的方式，飞遁到上空。

　　那不仅是风雷速度的极致，还涉及到遁空原理。

　　一个背生风雷光翼的紫发男子，漂浮在雷震的头顶上空。

　　“怎么会……”

　　雷震失声，他催动完“引雷一剑”，身体正好处于后力不济的阶段。

　　更微妙的是。

　　他头顶千万雷光，被巨剑吸收挥霍后，正好处于一个真空破绽点。

　　赵峰的雷翼飞遁术，正好闪现至此处。

　　“赤灭风雷！”

　　赵峰背后雷翼一振，宛若风雷一闪。

　　轰蓬！

　　一道仿佛在燃烧的赤色风雷，凝缩成一道霸道之极的拳光，轰击在雷震身上。

　　蓬！

　　雷震惨叫一声，身躯飞了出去，身上雷光破碎，被一层赤色风雷燃烧肆虐。

　　赤灭风雷的力量，蕴含毁灭气息，爆发极强，且还持续不断的灼烧。

　　哇！

　　雷震吐出一口血，坐倒在地，身上赤灭风雷，还在肆虐灼烧。

　　他体表，一片片焦黑。

　　若非他拥有上古雷灵之体，修行的《五行万雷诀》，就算换做半步王者，都会被轰飞灼烧成飞灰。

　　“赤灭风雷！”

　　“那小辈，竟然把赤灭风雷，修炼到这个层次。还解决了属性冲突，将赤灭风雷，稳定凝缩到这个程度。”

　　万雷宗三位大帝，不禁失色。

　　赵峰的赤灭风雷，火候意境，出奇的强大，已不是遗园时，只触摸到一些皮毛。

　　他们不知道，赵峰在半神酒窖，得到了龙炎酒和电云酒。

　　再者。

　　赤灭风雷，被稳定掌控到这种地步，连当年同时期的风雷大帝，都没做到。

　　“哼！我的赤灭风雷，已经超越当年的风雷大帝。”

　　赵峰嘴角，勾起一抹嘲笑。

　　赤灭风雷，融入梦境太古气息，毁灭炎力更趋于本源，不仅稳定，威力还更强。

　　万雷宗最大的错误，在于，他们还以当年的“风雷大帝”，来衡量赵峰。

　　正所谓，青出于蓝胜于蓝。


第685章 雷翼战技

　　扑通！

　　雷震倒飞落地，身上还有一层淡红风雷，灼烧肆虐着。

　　赵峰那近身一击，令他重创。

　　“好快！”

　　“这小子的赤灭风雷，超越了同时期的风雷大帝。”

　　真王台附近，一片哗然。

　　一些王者，大帝，都为之动容。

　　青出于蓝胜于蓝。

　　风雷大帝，超出了万雷宗的体系，铸就当年大帝第一速度。

　　而今。

　　赵峰的风雷传承造诣，又超越同时期的风雷大帝。

　　“低估这小辈了。”

　　暗雷大帝三人，面色凝重。

　　第一。

　　赵峰的赤灭风雷，境界火候，超出预料。

　　按照常理，在王者境界前，最多只能参修到赤灭风雷的一些皮毛。

　　而赵峰的赤灭风雷，火候造诣，有五成以上。

　　第二点。

　　赵峰解决了赤灭风雷暴躁，属性冲突的问题。

　　他将赤灭风雷，稳定凝炼，不仅成功掌控，威力还更强。

　　“不愧是赵峰哥，才一两月时间，他的实力，又有如此增长。”

　　赵雨菲，出现在真王台附近。

　　今日这一战，仅次于上次，她和南宫圣的一战。

　　当然。

　　这一战的层次，要稍微低一点。

　　上次，赵雨菲和南宫圣的战力，都完全达到王者级以上。

　　“雷震，就算我不使用血脉眼瞳，你仍然不敌。”

　　赵峰漂浮在半空，背后风雷之翼，活灵活现，宛若真正的羽毛。

　　他的风雷之翼，近乎实质化！

　　赵峰的目光，扫过雷震，以及暗雷大帝三人。

　　“我……还没有输！”

　　雷震竭力嘶吼一声，体表萦绕一层五行水雷，流转全身，将残留的赤灭风雷驱灭。

　　刚才落败，他主要是输在速度，被赵峰钻到空子。

　　嗡……

　　雷震身上五色雷光，气势暴涨，散发一股上古雷道气息。

　　旋即，雷震的背后，一个巨大古老的雷电虚影，欲将成形。

　　那雷电虚影，双手握着雷锤，目光如炬，气息通彻古今时空，牵引一股浩大的天地雷电伟力。

　　“雷灵之影！”

　　“引动上古雷灵之影，不怕被反噬。”

　　真王台附近，一些虚神境强者，见多识广，神色都是一变。

　　眼看。

　　雷震背后的“雷灵之影”，欲将成形，雷力气息，逾越到王者层次。

　　“风雷翼斩！”

　　虚空中，陡然划过一道锋利的雷翼锋影。

　　赵峰的原地，只留下一个雷翼残影。

　　紧接着。

　　嗤！

　　那一道赤色雷翼风影，打破空间桎梏，凭空从雷震身上，一斩而过。

　　“啊……”

　　雷震惨叫一声，扑通倒地。

　　他背后的“上古雷灵之影”，顿时暗淡，快速消散。

　　场上，王者之下，几乎没弄明白，什么情况。

　　只有一些大帝，目光定格在雷震的双腿。

　　扑通！

　　雷震倒地之后，双腿突然与身体分离。

　　更诡异的是。

　　他的双腿被斩断，却连一丝血迹都没留下，被赤灭风雷灼烧着。

　　“快酒震儿！”

　　彩辉女子低呼一声，万雷宗三位大帝，一步间，落到雷震身边。

　　在圣地，二星巅峰，三星宗派的世界，一般的伤残，并不是大问题。

　　但是。

　　雷震所受的伤，可不是一般的攻击。那赤灭风雷，蕴含毁灭奥义，乃至雷炎烧烁。

　　若是抢救晚一点，很可能残废。

　　呼！

　　赵峰长松一口气，施展“雷翼飞遁术”，离开真王台，以免被三位大帝怒火殃及。

　　刚才，确实有些危机。

　　如果让“上古雷灵之影”成功凝现，赵峰将面临一个王者级的雷道强者。

　　因此。

　　赵峰没有再保留，直接施展最快的“风雷翼斩”。

　　风雷翼斩，是高深的雷翼战技。

　　其攻击方式，融入了风雷遁空原理。

　　可以说，此翼斩，凝结了风雷传承的精义。

　　速度与攻击的极致！

　　“好家伙，这雷翼战技的威力，已经能威胁到王者了。”

　　场上一些虚神王者，都有些忌惮。

　　赵雨菲，南宫圣，先后赶到。

　　南宫圣后到。

　　他来的时候，正好看到赵峰的“雷翼战技”，斩去雷震的双腿。

　　“如果这‘风雷翼斩’，骤然偷袭，王者都可能阴沟翻船。”

　　南宫圣面色凝重。

　　而这一战，赵峰没有使用血脉眼瞳，也没有依靠灵魂层面的优势。

　　“呵呵，三位大帝，可有话说？诸位也见到了，赵峰凭借风雷传承，击败了贵宗第一雷道天才。”

　　端木青笑意温和。

　　说实话。

　　战斗之前，他也有些心悬。

　　毕竟，赵峰最强的领域，被限制了，必须用风雷传承击败雷震。

　　而雷震的体质功法，又克制天地间的雷道力量。

　　暗雷大帝三人，勉强稳定雷翼的伤势，面色都有些阴沉。

　　“嗯，这一战，的确是赵峰获胜，没有可争议的了。”

　　“赵峰胜利的关键，是速度。这正是风雷传承，超出万雷宗体系的优势。”

　　几位中立的大帝裁判，作为公证人，都点头认可。

　　就这样。

　　赵峰在众目瞩目下，拿回了神劫头颅，还有那《五行万雷诀》。

　　暗雷大帝三人，面带不甘，想反悔也不可能。

　　这众目睽睽下的战斗，胜负没有任何争议。

　　“五行万雷诀。”

　　赵峰拿过这本古老的雷道传承圣诀，开启神灵眼，飞快一扫。

　　以他如今神灵眼的能力，哪怕是一本厚厚的书，一眼就能洞悉复制完全部内容。

　　很快。

　　赵峰的脑海中，浮现一本虚拟的万雷诀书册。

　　他复制的，是一个立体虚拟物质，而不是简单的文字。

　　“赵峰，你没有特殊的雷灵体质，就算得到万雷诀，也没有用。”

　　暗雷大帝冷哼一声。

　　尽管，《五行万雷诀》输给了赵峰，三位大帝要求，赵峰当场看完，并且销毁，发誓不能外传。

　　噗！

　　赵峰手中的万雷诀，顿时燃烧，化作灰烬。

　　在场三位大帝，都是一怔。

　　看上去，赵峰根本没有看翻阅《五行万雷诀》。

　　“就算是大帝，也没有这个能力，用神念这么快把书中内容，一扫记下。”

　　在场一些强者，惊疑不定。

　　莫非，赵峰自知无法修行，直接销毁《五行万雷诀》，当场侮辱万雷宗。

　　“这小辈……”

　　万雷宗三位大帝，面色阴晴不定。

　　赵峰没有理会众人的议论惊叹，化作一道雷翼残风，回到自己的住处。

　　“赵峰，一个月后。我们就会使用‘跨域大阵’离开。”

　　端木青提醒道。

　　赵峰心神一凛，立即应诺。

　　这种跨灵域的大阵，仅凭他一人，没有资格使用。

　　以端木青的地位人脉，还要付出一定代价，才能开启。

　　赵峰会和端木青、赵雨菲，一同离开圣地。

　　师尊都走了，赵峰这个弟子，没有最大依靠，自然不会继续滞留。

　　万雷宗也明白这一点，才蓄谋而来。

　　只可惜，他们的如意算盘，没有得逞，赔了夫人又折兵。

　　回到住处。

　　赵峰目光闪烁，沉吟起来。

　　目前，他在真武圣地，有端木青庇护，无惧死亡大帝的追杀。

　　然而。

　　一旦离开圣地，与师尊分道扬镳，他可能又会面临新的追杀。

　　呼！

　　赵峰长途一口气，闭上眸子。

　　魂海世界，他运转《万念神诀》，无间隔的消磨死亡瞳力的意志。

　　“比之最初，这死亡瞳力的意志，已经削减六七成了。”

　　赵峰呢喃道。

　　如果他屏蔽神灵眼，以秘术隐匿收敛灵魂气息，那死亡瞳力意志的感应，可能只有原来的十分之一。

　　但赵峰觉得，这样还不够安全。

　　“以前，是死亡大帝的手下追杀。而以后，死亡大帝亲自出手，他的感应力，绝对胜过那些死卫。”

　　赵峰心里不踏实。

　　接下来的时间，他的心神意志，一半用于消磨死亡瞳力意志。

　　无时无刻的消磨。

　　此外，赵峰从《万念神诀》中，找到封绝灵魂气息的特殊秘法。

　　除了隔绝气息，赵峰也没有停止修炼。

　　只是。

　　那神劫雷力的参悟，初期进展，十分的缓慢。

　　至于《五行万雷诀》，赵峰的确不能修炼。

　　五行万雷诀，融贯金、木、水、火、土五行雷道，囊括万雷奥义。

　　没有特殊雷灵体质，根本无法修炼。

　　赵峰留下此诀，是为了借鉴其中精义，同时也想加快对雷劫之力的参悟吸收。

　　毕竟，万雷诀囊括万雷奥义。

　　七日后。

　　赵峰叹了一口气。

　　他的雷道造诣，以及对雷劫之力的参修，遇到了瓶颈。

　　还剩下一些电云酒和龙炎酒，他没有轻易使用。

　　一者，连续服用，效果不是最佳。

　　二来，借助外物的修行，并不是很稳定。

　　见此情形。

　　赵峰暂时放下风雷传承相关的修行。

　　“幻神酒！”

　　赵峰手中出现一个紫色水晶杯。

　　他还剩下，最后半杯幻神酒。

　　如今。

　　赵峰灵魂层面，比一般王者还强，凝成了瞳力意志。

　　就算不借助幻神酒，他也能很快领悟完整的王者意境和意志。

　　“剩下的幻神酒，留到日后，晋升王者之后。”

　　赵峰有自己长远的目标。

　　幻神酒，对王者领悟意境，也有一定辅助，虽然不像王者之下使用，效果那么强烈。

　　唰！

　　赵峰收起了幻神酒。

　　“是该时候，去梦境太古，探索一下。”

　　赵峰闭上眸子。

　　他的意识，进入魂海世界，那蓝色湖泊中心的无形气旋。

　　下一刻。

　　赵峰进入那荒古原始的空间。

　　梦境太古，铺天盖地的天地压力，轰压而来。

　　这里的压力，比半神遗园，不知强多少倍。

　　在半神遗园，王者层次，还能飞行；但在这里，估计也只能散散步。

　　这一次。

　　赵峰对那股压力的承受，增强不少。

　　嗒！嗒！

　　赵峰一步步行走，尽管压力很大，但比以往，要轻松一些。

　　现在，他初步具备，探索梦境太古的“行动力”。


第686章 梦境太古的战斗

　　历经“半神遗园”，赵峰的生命体魄，以及灵魂力量，达到全新的层次。

　　这次，再探梦境太古，他比以往，要轻松不少。

　　“现在，我如果不动，在这里呆一天两天，都不是问题。”

　　赵峰慢慢的踏着步子。

　　他眼中带着谨慎，神灵眼洞悉四面八方。

　　之前有一次，他在这梦境太古中，遭遇到一只强大的“苍古妖鸟”。

　　随便遭遇到的一只妖鸟，就有王者级以上的气息压迫。

　　更无法估测，其中的大型生灵，甚至一些高等种族，会有多强。

　　因此。

　　在探索的过程中，赵峰格外小心，时刻保持警惕。

　　嗒嗒！嗒嗒！

　　赵峰步伐平稳，不徐不疾。

　　如果有些累，他原地一坐，还能调息。

　　呼吸着梦境太古的气息，对赵峰的血脉体质，甚至灵魂，都有一种洗练和凝实的作用。

　　只是。

　　梦境太古气息，对赵峰现在的作用效果，逐渐降低，变得缓慢起来。

　　毕竟，赵峰生命和灵魂层次，都达到王者层次。

　　视野前方，是一片草地。

　　在草地一端的边缘，有一条小河。

　　草地，是赵峰的第一目标。

　　“先走到草地再说。”

　　赵峰上次就估量过，走到草地，要一千步。

　　一千步！

　　如果在半年前，这对赵峰来说，十分艰难。

　　那时候，他能走一二十步，就很不错了。

　　而今。

　　赵峰与梦境太古，契合度增加，体魄灵魂更强大，一次走几百步，应该没有问题。

　　十步……一百步……一百五十步！

　　赵峰走的异常小心。

　　某一刻。

　　他看到天空中，一道黑点掠过。

　　“嗯，是一只麻雀？”

　　赵峰微微一愣。

　　那麻雀，在天空中一飞而过，气息强大，虽不如上次的妖鸟，但也堪比尊主层次。

　　此时。

　　赵峰神经绷紧了，一脸戒备。

　　但那只麻雀，没有理会赵峰，一飞而过。

　　“看样子，这梦境太古，与现实差不多。不是所有生灵，都有攻击性。”

　　赵峰稍松一口气。

　　他的步伐，稍微加快了一点。

　　而后。

　　他的神灵眼，又看到了一些小生灵，譬如蚂蚁，虫子。

　　这些生灵，散发的气息，无比强大，至少堪比尊者层次。

　　“这些生灵，只怕是梦境太古中，最低级的，没有经过任何修炼，就有如此强的气息。”

　　赵峰心头惊颤。

　　当然，这些生灵，虽不如赵峰强，但由于是土生土长，梦境太古对它们没有任何排斥压力。

　　赵峰思绪纷飞，疑念重重。

　　梦境太古，到底是怎样的世界？

　　如果说，它是梦境，为什么受的伤，与现实同步？

　　明明进入的是意识，为什么里面的气息，可以受益于现实？

　　赵峰有种直觉。

　　假如，自己在梦境太古中死亡，那么现实里，肯定也会死去。

　　这梦境太古，实在太诡异了。

　　它与神灵眼，彼此相连，到底有着怎样的秘辛？

　　这些疑点，以赵峰的层次，暂时想不通。

　　“先不管这些，看还能不能，弄到一些其它的好处。”

　　赵峰收回思绪。

　　梦境太古，仅是一丝气息，就有那么大的作用。

　　那么，里面的其它物质呢？

　　“看能不能，找到一些‘果实’之类的。”

　　赵峰沉吟道。

　　他的神灵眼，再度远探。

　　果实，肯定只有在树林里，才会有。

　　但树林的环境，比较复杂，赵峰难保不会遭遇攻击性强的生灵。

　　“先去河边。”

　　赵峰的神灵眼，看到草地另一端的小河。

　　不知道，梦境太古中的“水”，喝起来，有没有什么效果？

　　想到这里，赵峰心神一振。

　　不过。

　　要到走到河流，先要走到草地。

　　草地，离他还有近千步。

　　“两百步……三百步……”

　　走到几百步后，赵峰有些吃力，呼吸急促。

　　“先休息一下。”

　　赵峰并不急，盘膝坐下。

　　他离草地，还有七八百步的样子。

　　从草地，要走到河边，至少还有十倍的路程。

　　盘坐，调息片刻，赵峰精力恢复。

　　就在这时。

　　嘶嘶……

　　赵峰听到异常的声音。

　　他循着左边一看，顿时吓了一跳。

　　一条三尺多长的花斑蛇，吐着蛇性子，悠闲的爬走着。

　　蛇！

　　赵峰打了一个激灵，全神戒备。

　　这梦境太古中，一丝气息就那么强大，内中孕育的生灵，绝对不简单。

　　何况，还是“蛇”这种生物。

　　似乎觉察到异常气息，那花斑蛇的蛇身，突然绷直，蛇头抬起，冷冷盯着赵峰。

　　二者，相距不到一丈。

　　如此近的距离，让赵峰感到一丝淡淡的危机。

　　一时间。

　　赵峰与那花斑蛇，相互对峙。

　　“这只蛇的气息，比那只麻雀要强，但比第一次遇到的妖鸟，要弱一些。”

　　赵峰心有盘算。

　　嗞嗡！

　　赵峰掌心间，凝现一丝丝赤灭风雷，约莫针线粗。

　　没办法。

　　在梦境太古中，他的力量，被压制到极限。

　　赵峰估计，自己的赤灭风雷，离体后就会崩散。

　　“不行，我得拿一把趁手武器。”

　　赵峰的手中，很快出现一柄地阶长剑。

　　对如今的赵峰来说，普通的地阶神兵，并不算极高的价值。

　　他的资本，至少比肩虚神境王者，不能以常理衡量。

　　这柄地阶长剑，有四五尺，十分锋利。

　　有了这柄地阶长剑，赵峰信心大增，至少不用赤手空拳，去应付一条毒性未知的蛇。

　　同一刻。

　　赵峰的神灵眼，锁定那花斑蛇。

　　“斩！”

　　赵峰眸中厉芒一闪，手中地阶长剑，泛起一抹赤芒，电鸣风啸，直斩花斑蛇。

　　那花斑蛇，反应也不慢。

　　嗖！

　　它高高跳起，咬向赵峰。

　　论速度，它比赵峰更快，更敏捷。

　　毕竟，它是梦境太古中，土生土长的生灵，不用承受空间的排斥。

　　赵峰的优势，在于先发制人。

　　他的神灵眼，也洞悉掌控花斑蛇的动作轨迹。

　　因此。

　　即便赵峰速度、敏捷，要差一些，那地阶长剑，依然狠狠战在“花斑蛇”的蛇头上。

　　叮嗤！

　　一声异响，从剑锋上传来。

　　继而，一股巨大力量涌来，赵峰身形微晃。

　　同时那花斑蛇，被一剑斩退，嘶叫一声，额头上，留下一道浅浅的燋痕。

　　“好强的体魄！”

　　赵峰挥动那一剑，实则并不轻松。

　　他在这空间，要承受一定的排斥，和“额外”的天地压力。

　　好在。

　　那一剑，也给花斑蛇，带来了一点轻微的伤痕。

　　嗖！

　　花斑蛇凶性大发，扑向赵峰。

　　赵峰以静制动，神灵眼，开启到极致，锁定花斑蛇，地阶长剑凝结一层赤色弧光。

　　噗！

　　长剑刺破空气，迎向花斑蛇的头部，顿时刺进花斑蛇的大嘴中。

　　赵峰虎口微微一震。

　　好在，那花斑蛇被地阶长剑，刺进嘴中，渗入体内脏腑，赤灭风雷肆虐，烧灼着。

　　嘶！

　　花斑蛇，生命力顽强，竭力挣扎。

　　在梦境太古，赵峰的实力，大大受限，其力量，还不足以瞬间斩杀它。

　　“赤灭瞳火！”

　　赵峰意念一动，一团拇指头大小的透明赤色风雷焰光，落到花斑蛇的头部，炸裂开，并蔓延开来。

　　蛇惧火，这条花斑蛇也不例外。

　　何况，赵峰的瞳火，贯穿物质界、精神界。

　　几息后。

　　花斑蛇半截身体烧焦，停止挣扎。

　　灭！

　　赵峰走过去，把火焰踩灭，拿起那半截焦黑的花斑蛇身。

　　“不知道这蛇肉，效果如何。”

　　赵峰呢喃道。

　　那花斑蛇的体魄力量，十分强大，受梦境太古中气息的熏陶，应该不简单。

　　唰！

　　赵峰意念一动，从梦境太古中消失。

　　现实中。

　　小贼猫坐在他身上，吸收少许残余的梦境太古气息。

　　喵喵！

　　小贼猫看着那半焦的蛇肉，兴奋挥爪，一脸馋相。

　　“小昆云。”

　　赵峰没有把蛇肉给小贼猫吃，而是叫出了半神幼童。

　　半神幼童，还是两三岁的大小，全身皮肤，泛起一丝淡淡的金纹莹泽。

　　赵峰知道，这半神昆云，生前是炼体强者。

　　不然，也无法在神劫雷力下，还留有全尸，并保存这么久。

　　“这是什么蛇肉？”

　　半神幼童盯着那半截焦黑的花斑蛇，自然感应到其中不凡的气息。

　　“赏给你的。”

　　赵峰把花斑蛇，交给半神昆云，并且要求它，当面吃下。

　　这半神幼童，别看是两三岁大小，实则在炼体下，无比强大，还胜过骷髅堂主。

　　“试试看。”

　　半神幼童不敢违逆，尽管知道，这是把它当白老鼠。

　　倒是一旁的小贼猫，羡慕不已，盯着那蛇肉看。

　　半神幼童瞥了它一眼，略带得意，取出一柄锋利的匕首，切割蛇肉。

　　“好硬！”

　　半神幼童眉头微皱，它使劲全身力道，才勉强吧蛇肉切割好。

　　片刻之后。

　　半神幼童，取一块蛇肉，用丹火烤熟，肉香扑鼻。

　　他小心翼翼，吃了一口。

　　蛇肉入肚，半神幼童面色蓦然一变，连忙盘膝而坐，催动体内真元。

　　“这蛇肉里，蕴含一种天地本源气息。其血肉精气，比海鲸心髓血，还要强大。”

　　半神幼童一脸惊喜。

　　仅仅一口蛇肉，就让他的真元，血气，体魄，都有得益。

　　喵喵！

　　小贼猫终于忍不住了，扑向那蛇肉。

　　“这是我的！”

　　半神幼童一脸恼怒，与小贼猫撕扯争夺，剩下的蛇肉。

　　最终。

　　还是小贼猫，占了优势，把剩余的三分之二分割。

　　半神幼童，脸上有几道爪痕，却也不顾什么形象，直接吞食剩余的蛇肉。

　　赵峰一脸古怪，看着半神幼童和小贼猫，把蛇肉瓜分完。

　　“主人，这蛇肉哪弄的，还有没有？”

　　半神幼童舔了舔嘴唇。

　　他发现，这蛇肉中的本源气息，加快了其半神完整血脉的复原。

　　喵喵！

　　小贼猫也是一脸意动，黑宝石般的眼珠，滴溜溜闪动，露出几丝讨好。


第687章 资源开拓

　　赵峰让半神幼童，先吃下蛇肉，本想让他充当“白老鼠”。

　　不料。

　　这梦境太古中的蛇肉，蕴含一种天地本源气息，以及强大的血肉精气。

　　赵峰截取一口蛇肉，吃下去，感受着。

　　初步分析。

　　蛇肉蕴含的血肉精气，比海鲸心髓血，还要略强。

　　此外，其蕴含的梦境太古气息，十分浓郁。

　　“我身体已经吸收太多梦境太古气息，使用过海鲸心髓血、紫鳞草、半神之血，这蛇肉对我的效果，只是一般。”

　　赵峰催动真元，消化那蛇肉中蕴含的血肉精气。

　　这蛇肉，尽管价值高，但也有缺点。

　　首先，它对王者级以上的生命体质，裨益不是特别大。

　　其次，蛇肉太硬，很难消化。

　　修为低于丹元境，食用起来，可能会消化不良。

　　不过，半神幼童和小贼猫，都不能以常理衡量，能短时间内，吸收蛇肉的效果。

　　“主人，这种特殊的蛇肉，可以炼制成‘灵血精丹’，哪怕是真灵境以下，都可以轻松吸收。”

　　半神幼童提议道。

　　一些难以消化的天地灵材，炼制成丹药后，可以提升效果。

　　作为曾经的半神，金肤幼童懂得炼丹。

　　“这种蛇肉，可遇不可求。”

　　赵峰微微摇头。

　　他不想暴露梦境太古的秘密，这可是一块能带来诸多修炼裨益的宝地。

　　半神幼童不禁有些失望，如果有大量这样的血肉，他的生命血脉，都会加快恢复。

　　喵喵！

　　小贼猫狐疑的眼神，瞥过赵峰，却没有吭声。

　　它对这种蛇肉的气息，十分熟悉。

　　赵峰没有再说什么，他对半神幼童，有一定戒备。

　　“主人。”

　　万鬼珠中，传来一个声音。

　　这一次，是骷髅堂主。

　　离开半神遗园之后，赵峰搜刮到海量的珍材异宝，也给予骷髅堂主不少。

　　如今。

　　骷髅堂主顺利晋升到大丹元境。

　　而且，赵峰将诅咒百尸，全权交给了骷髅堂主，包括那尊主级的黄金骷髅。

　　诅咒百尸，对王者层次，威胁不大，对赵峰来说，只是聊胜于无。

　　当然。

　　这诅咒百尸，吸收了上百丹元境层次的灵魄精气，威力大增，王者之下，近乎无敌。

　　“主人，自从这些百尸诅咒，吸收过您注入的那种神秘气息后，其潜力大增。有个别几具，晋升尊者层次。”

　　骷髅堂主汇报道。

　　哦？

　　赵峰大感意外。

　　在永封虚海灵殿的时候，他的确给每一具诅咒鬼尸，输入过梦境太古气息。

　　没有想到，现在有个别一些诅咒鬼尸，渐渐进化到尊者级。

　　这其中，涉及到很多因素。

　　一者，诅咒百尸，吸收了太多珍奇异兽的灵魄精血。

　　二来，梦境太古气息，万鬼珠，都起到推动作用。

　　“你有什么想法？”

　　赵峰问道。

　　“主人，您若是肯投入更多的资源，以及那种神秘气息，相信，这诅咒百尸，都能晋升尊者层次。届时，诅咒百尸，将能威胁到王者。”

　　骷髅堂主殷切的道。

　　随着赵峰实力的提升，他的利用价值，越发渺小。

　　他不能让自己，彻底失去价值。

　　而这诅咒百尸，则是他可以维持价值的方面。

　　赵峰闻言，陷入短暂沉思。

　　如果诅咒百尸，全部提升到尊者层次，再吞杀几位王者，那威力必然是惊泣诸天鬼神，王者都要避让。

　　“至于资源……”

　　赵峰眼睛突然一亮。

　　资源，他想到了梦境太古。

　　如果诅咒百尸，能吞杀吸收梦境太古中的这些生灵，其效果将远超吞杀普通的丹元境。

　　何况，梦境太古中的生灵，蕴含的那种本源气息，更为浓郁。

　　“好。具体方案，就交给你。”

　　赵峰同意了。

　　本来，他对诅咒百尸，兴趣不大。

　　但是有梦境太古，这么好的资源不利用，那真就浪费了。

　　片刻之后。

　　赵峰盘膝而坐，精气神恢复，意识又进入梦境太古。

　　梦境太古。

　　赵峰出现在原先的位置，还残留着与花斑蛇打斗的痕迹。

　　目标，前方草地！

　　赵峰目测，草地附近，出现的小动物，会比较多点。

　　当然，他下一目标，是河边。

　　河边，作为水源处，应该会有一些食草食肉动物的踪影。

　　赵峰在想，梦境太古中的水，会有什么效果？

　　毕竟，水是生命之源。

　　一路上，赵峰依然谨慎戒备。

　　此后。

　　遇到一些小动物，譬如虫、蛇、松鼠、兔子之类，赵峰会顺手收割。

　　赵峰发现，以“冰魂之眸”配合“赤灭瞳火”，效果甚佳。

　　冰魂之眸，大大降低那些小动物的行动思维速度。

　　这些小动物，尽管肉身体质强大，但是灵魂层面，与赵峰的差距极大。

　　而瞳火，更是克制这些动物。

　　收割的这些尸体，赵峰大部分，都会丢尽万鬼珠中。

　　在梦境太古。

　　赵峰可以使用空间储物道具。

　　这里的一切，都与现实同步。

　　万鬼珠中，那些诅咒鬼尸，吞杀这些小动物的血肉后，实力气息，有明显增强。

　　第一天。

　　就有好几具诅咒鬼尸，晋升丹元境。

　　这些诅咒鬼尸，都是清一色的半步丹元境，有少量丹元境层次。

　　“太好了……”

　　万鬼珠中，骷髅堂主大喜之余，也颇为震惊。

　　这提升速度，也太快了。

　　以这个趋势下去，用不了十天，所有的诅咒鬼尸，都能提升到尊者层次。

　　届时。

　　百尸诅咒大阵的威力，将提升到全新的层次。

　　而且，这些血肉力量，对骷髅堂主，同样有很大的滋养效果，骨骼体质，大幅强化。

　　第三日。

　　赵峰成功抵达草地范围。

　　实际上，他前两日，大量时间，用于击杀一些小动物。

　　到草地后，赵峰步伐加快。

　　“先去河边。”

　　赵峰主要是想看看，梦境太古中的“水”，会有什么作用。

　　不过。

　　从草地到河边，十倍于先前的路程。

　　路途中，赵峰加快速度，除非是撞到身边的小动物，否则不会收割。

　　当赵峰，进入梦境太古的第五天。

　　万鬼珠内，诅咒百尸，有超过一半，提升到丹元境层次。

　　骷髅堂主兴奋颤栗。

　　一旦目标完成，他掌控的百尸诅咒，将能威胁到王者。

　　在第六日。

　　赵峰走到草地一端的边缘。

　　哗啦！汩汩！

　　眼前，有一条小河流，宽约几丈。

　　“终于到了。”

　　赵峰长吐一口气。

　　这些日，他长期呆在梦境太古，血脉体质，又有一定返祖和强化，尽管幅度，没有以前大。

　　到达河边后。

　　赵峰更为谨慎和戒备。

　　作为水源地，河边偶尔出现一些体积稍大的动物，譬如羔羊，豺狼，鹿等。

　　一些体积大的动物，赵峰收割起来，难度稍大。

　　如果遇到豺狼，虎豹、鹰犬之类，可能会有一定危险。

　　好在。

　　赵峰的神灵眼，有强大的视野，尽量与一些具有攻击性的动物，保持距离。

　　“先取一些水。”

　　赵峰走到河边，神灵眼也不忘洞悉河水。

　　这只是一条小河，没有鳄鱼水蟒之类的大型生物，只有些鱼虾。

　　汩汩！

　　赵峰取出碧幽灵葫，盛了几个水缸份量的水。

　　就在这时，河水附近，一阵骚乱。

　　一些在饮水的食草动物，如牛羊鹿等，惊恐四散。

　　嗷呜……

　　一阵凄冷的狼嚎声，由远及近，令人心寒。

　　赵峰目测一看，十几只的狼群，携带一阵狂躁血腥的气息，直扑而来。

　　这些狼群，也是来饮水，顺便收割附近的动物。

　　赵峰，也是被猎杀的目标。

　　“走！”

　　赵峰意念一动，从梦境太古中消失。

　　这些狼群，每一只的战力，比先前的花斑蛇，要强十倍不止。

　　而且，狼这种动物，善于团队配合。

　　赵峰的实力，在梦境太古中，被压制到极限，遇到狼群，会很吃亏。

　　房屋内。

　　赵峰取出碧幽灵葫。

　　小贼猫坐在肩膀上，一双猫眼，贼亮的看着。

　　赵峰莞尔一笑，给了小贼猫一桶水的份量。

　　咕咕！

　　小贼猫满足的喝了几口梦境河水，顿时盘膝打坐。

　　赵峰也喝了一口，只觉一股清凉之意，渗透身心。

　　尤其是他的冰水血脉，一阵活跃躁动，吸收那梦境河水中的神秘力量。

　　“咦！这河水能滋养身心，且更容易吸收。”

　　赵峰颇为意外。

　　梦境河水对身体的滋养，血脉的返祖，效果与先前的血肉，相差无几。

　　但是，河水温润，容易吸收。

　　赵峰大口大口的喝，发现自己的生命层次，乃至血脉，都有缓慢增长的迹象。

　　“这梦境太古的河水，完全媲美梵宙里的一些珍液灵酿。”

　　赵峰颇为惊喜。

　　如果他大量长期的喝这种水，对血脉，以及体质，将有很大的裨益。

　　赵峰评估，这河水，一口的价值，接近一滴“半神之血”的千分之一。

　　当然。

　　随着数量的增加，其效果会逐日递减。

　　而后数日。

　　赵峰没有再进入梦境太古。

　　他盘膝而坐，除了喝梦境河水，更多的精力，用于体悟境界，以及消磨死亡瞳力的意志。

　　数日后。

　　赵峰所在的房屋，涌现一缕强大的意志，并伴随一股王者伟力。

　　轰隆！

　　天空中，狂风怒号，雷光电弧交错，附近的天地，明暗变幻。

　　那股新诞生的王者伟力，似乎在刻意收敛，只持续几息，便迅速消失。

　　即便如此，这也引起玄真圣宗内，一些王者们的注意。

　　“王者的意志，成功了。”

　　赵峰深吸一口气。

　　他没有使用剩下的半杯幻神酒，最后靠自己，奠定王者的意境。

　　因为有先前的感悟，以及强大的灵魂层次，孕育完整的王者意志，对他并不算难。

　　同时。

　　随着赵峰使用龙炎酒、电云酒，喝大量的梦境河水血肉，其体内晶核的规模，达到了大丹元境后期。


第688章 起航（上）

　　王者意志，孕育成功后，赵峰各方面，达到一个极限，短时间内，难有大的突破。

　　大丹元境后期的修为，放在圣地天才中，也堪称绝顶。

　　除了真元修为，赵峰的生命体质，灵魂层面，都是王者级以上。

　　此时。

　　有不下十股神念，从赵峰的住所，一扫而过。

　　新诞生的王者意志，不管赵峰如何低调收敛，也无法完全隐瞒。

　　那些神念的主人，惊叹感慨。

　　一个二十三岁的少年，大丹元境的修为，领悟王者意志，这是何等的奇迹。

　　赵峰表现出的潜力后劲，或许已经超出圣地第一天才南宫圣。

　　唯有灵族血脉的赵雨菲，修炼速度可以稳压赵峰一筹。

　　“赵峰，你的进步很快。但还有十天，我们就要出发……”

　　端木青的叹息声传来。

　　赵峰的实力，足矣挑战王者。

　　但是，在死亡追杀面前，昔日的王者，甚至个别大帝，都没有幸免。

　　“最后十天。”

　　赵峰郑重点头。

　　在真武圣地，受到庇护的日子，还剩下最后十天。

　　而真武圣地，并非赵峰的最终目的地。

　　“浮梦灵域……天圣琴宫……”

　　赵峰心中呢喃。

　　若是确定了柳琴歆的生死下落，他的修行之路，将没有多少牵挂。

　　最后十天。

　　赵峰正式出关，停止修炼。

　　当然，对死亡瞳力意志的消磨，一直都没有停止。

　　赵峰的出关，引起宗门内，不少成员的注意。

　　那日，与雷震一战，赵峰大放异彩，奠定了他雷道第一天才的地位。

　　走出住所，赵峰离开主灵峰。

　　半神遗园之后，这还是赵峰，首次离开宗门地盘。

　　不一会。

　　赵峰飞临金山宗。

　　他没有迟疑，神念直接一扫整个金山宗。

　　很快。

　　赵峰看到了白胡子李老，蓝袍王者，乃至李云崖、楼兰芷水等船员。

　　“赵峰！”

　　蓝袍王者大惊失声，感应到赵峰的王者神念。

　　他心头颇为震撼。

　　这才过多久，有没有一年时间？

　　当初，在他眼中如蝼蚁的小辈，已经孕育出完整的王者意志。

　　虚神境王者，是灵魂层面的蜕变。

　　而对赵峰，灵魂和意境的蜕变升华，已经提前完成。

　　王者的大门，彻底为他打开。

　　只怕，无需一两年，赵峰就能晋升王者。

　　片刻之后。

　　金山宗，一间侧殿内。

　　赵峰与蓝袍王者、白胡子李老，坐在一起，谈论片刻。

　　今时今日。

　　赵峰在真武圣地，已是最具传奇的天才，是最强势崛起的新星。

　　收徒仪式，名额之争，小荷才露尖尖角。

　　半神遗园，复制数千年的思路，以更霸道的方式，攻略人鱼王国，得到人鱼泪晶和幻神酒。

　　自此，赵峰在同代中，一举扬名。

　　与雷震一战，超越风雷大帝的潜力造诣，更是名动圣地上下。

　　今日相见，蓝袍王者和白胡子李老，心中感叹。

　　赵峰比传闻中，还要可怕，已经孕育王者意志。

　　过了一会。

　　白胡子李老，带着赵峰，见到了楼兰芷水、李云崖等船员。

　　“赵峰，你的蓝雷海天舟，我们请炼阵宗师，将其大幅提升。”

　　白胡子李老笑道。

　　赵峰尽管一直呆在主灵峰，但与白胡子李老，一直保持着联系。

　　“船长……”

　　楼兰芷水和李云崖，欲言而止的样子。

　　赵峰淡笑，目光扫过二人，对相关情况，非常清楚。

　　原来。

　　楼兰芷水和李云崖，天资潜力极佳，入驻金山宗后，很快被吸纳。

　　这其中，楼兰芷水成为金山宗新崛起的天才。

　　李云崖也成为金山宗一名执事。

　　这二人，成功融入了圣地，融入了金山宗。

　　真武圣地，三十三个二星宗派，至少都是二星巅峰，藐视外界一般的二星宗派。

　　能入驻圣地，成为其中一员，是何等荣幸？

　　“是去是留，你们自己决定，我不强人所难。”

　　赵峰面色平静。

　　李云崖，没有多迟疑，决定留在金山宗。

　　他昔日的宗门，已经回不去了，留在圣地，是梦寐以求的。

　　楼兰芷水，面带惭愧，神情复杂，凝望了赵峰几眼。

　　视野中的紫发青年，变得遥不可及。

　　这几年来，她目睹这个男子的奇迹成长。

　　初次见面时，对方还是一个略显狼狈的蓝发少年。

　　“好，我明白了。”

　　赵峰并不意外，也没有任何不快。

　　楼兰芷水，惭愧面红，低垂下皓首。

　　最初，在八荒山上，她无条件，答应成为赵峰的船员。

　　如今这个承诺，终于要到期了。

　　“骷髅堂主，从今天开始，你将是海天舟的副船长。”

　　赵峰轻轻一挥手。

　　唰！

　　骷髅堂主现身，全身骨骼，布及着暗金纹理，气息比往日，强大了几倍。

　　他身上的气息，甚至盖过了李云崖。

　　“怎么会……”

　　李云崖心头一跳，难以置信。

　　骷髅堂主，不仅修为突破到尊主级，其骨骼体质，达到尊主层次的巅峰。

　　估摸着，这骷髅堂主在半步王者之下，难逢对手。

　　“是，主人。”

　　骷髅堂主桀桀一笑，收编了海天舟，以及其它船员。

　　蓝雷海天舟，在圣地炼阵宗师的提升下，体积不变，但综合性能，比往日，增翻几倍。

　　为此。

　　赵峰也付出了堪称庞大的资源，连带白胡子李老，都有些肉疼。

　　“走。”

　　赵峰带着蓝雷海天舟，返回玄真圣宗。

　　临走前。

　　赵峰给了白胡子李老，两枚空间戒指。

　　“这枚戒指，其中一枚，转交给‘永封殿主’。另外一枚，为感谢金山宗，李老可自行分配。”

　　白胡子李老，握着两枚戒指。

　　他的神念，融入其中，不由倒吸一口冷气。

　　尤其是，转交给永封殿主的那一枚戒指，里面的个别珍材异宝，足以让王者眼红。

　　就算给他的那枚，价值也超过一辈子的积蓄。

　　而且。

　　按照赵峰的说法，这仅仅是一些回报，他还欠永封殿主一个“人情”。

　　“不得不承认，你们做出了一个错误的选择。”

　　白胡子李老，目光扫过李云崖和楼兰芷水，轻轻一叹。

　　李云崖和楼兰芷水，从白胡子李老的神情中，自然可以感受到，那两枚戒指中，惊人的诱惑。

　　要知道。

　　白胡子李老，在二人眼中，是高不可攀的半步王者。

　　李云崖和楼兰芷水，没有得到额外的报酬。

　　在赵峰的推动下，他们有机会，融入真武圣地，或许已经是最大的报酬了。

　　回到主灵峰。

　　赵峰又是一番整顿。

　　骷髅堂主，正式接手蓝雷海天舟。

　　赵峰还将那些船员，一一解散，给予报酬的同时，甚至提供一定的安排。

　　“主人，等我磨合一段时间，让这艘海船，成为‘鬼尸海船’。”

　　骷髅堂主啧啧一笑。

　　此后。

　　他成为副船长，让一些具备灵智的鬼尸，成为船员。

　　经过这么多年的转战，万鬼珠中，孕育了千奇百怪的各种僵尸、骷髅、怨灵、厉鬼等鬼物。

　　如果愿意。

　　赵峰甚至可以走“万鬼大帝”的道路，组建一支鬼尸军团，日后，横扫一个二星宗派，都不是奢望。

　　不过。

　　赵峰对鬼尸道，兴趣不大。他的核心，是风雷传承和灵魂瞳术。

　　这个远大的“理想”，不如交给骷髅堂主。

　　眼看。

　　十天时间，一点点逼近。

　　赵峰把一些琐屑事务，全部安顿好。

　　最后五天。

　　赵峰一切准备就绪，反倒悠闲起来。

　　他主动找到“南宫圣”，提出切磋交流。

　　当然，赵峰并不是找南宫圣决斗，而是交流一些遁空原理。

　　赵峰的风雷之翼，领悟出“雷翼飞遁术”，借鉴了南宫圣的一些空间奥义。

　　不过。

　　赵峰还需完善“雷翼飞遁术”，通过切磋交流，从南宫圣这里，学一点东西。

　　南宫圣没有拒绝，他对赵峰的风雷奥义，惊人的速度，也十分感兴趣。

　　单论速度，南宫圣都不如赵峰。

　　二人切磋交流，用了两三天时间，各有所悟。

　　赵峰的神灵眼，通过洞悉南宫圣的空间秘术，学到了不少。

　　“风雷之翼中，还有一些强大的雷翼遁空之术，可以瞬息穿梭千里、万里之遥……”

　　赵峰心中琢磨着。

　　那种雷翼飞遁，是远距离的，适合追杀或者保命。

　　当年的“风雷大帝”，正是凭着这样的雷翼遁术，逃过圣主级的追杀。

　　回到住处。

　　赵峰又把小贼猫，给拎了出来。

　　小贼猫，也身具神秘的遁空秘术，且擅长隐匿。

　　这方面，赵峰也要向小贼猫“取取经”。

　　喵喵！

　　小贼猫身形一晃，消失不见。

　　下一刹，它便出现在房屋顶部。

　　它的遁空秘法，与影杀道有关，往往是无声无迹。

　　赵峰发现，小贼猫的遁空秘法，更多是源于它独特的血脉，与暗夜、影杀相关，超出一般空间秘术的范畴。

　　即便如此。

　　赵峰通过神灵眼洞悉，从小贼猫这里，也学到不少。

　　结合南宫圣、小贼猫，乃至风雷传承的雷翼遁空，赵峰进一步归纳完善。

　　“如果能成功，我的速度，还将上升一个新层次。”

　　赵峰缓缓闭上眸子。

　　最后两天。

　　他闭上眼睛，融贯这些空间奥义，遁空之术。

　　渐渐的。

　　赵峰脑海中，有了一个轮廓：在风雷之翼高速振动，极致飞行时，融入遁空秘术。

　　那样一来。

　　他在飞行过程中，实现“半遁空”的辅助推动，以打破空间本身的桎梏。

　　这就好比。

　　一只雷鸟，飞行速度，已是极致；若是再通过空间秘术，把空间距离，压缩到十分之一、百分之一，那就是变相，提升十倍、百倍的速度。

　　而这，就是风雷之翼的理想飞行境界——“雷翼闪空”。


第689章 起航（下）

　　雷翼闪空，在赵峰脑海中，隐约有了一个轮廓。

　　当前，他只是修炼成其基础篇的“雷翼风闪”。

　　雷翼风闪，已是风雷之翼颇有代表性的雷翼飞行术，深得风雷传承中的速度精义。

　　凭借“雷翼风闪”，赵峰有信心，自己的飞行速度，能略胜不少虚神境王者。

　　时间，飞快流逝。

　　赵峰最后两日，参悟“风雷之翼”，同时也在不停消磨，那死亡瞳力意志。

　　两日后。

　　赵峰长吐一口气，收起小贼猫和半神幼童，来到端木大帝府邸。

　　半神幼童，进步惊人，修为也达到大丹元境后期。

　　这还是，赵峰在梦境血肉等资源上，对他有一定限制。

　　大帝府邸。

　　“好，都到齐了。”

　　端木青微微点头。

　　他的身侧，分别站着赵峰和赵雨菲。

　　各种琐事，三人都处理好了，只等着使用跨灵域大阵。

　　“出发！”

　　端木大帝意念一动，一股大帝伟力，笼罩在赵峰、赵雨菲身上。

　　唰！

　　下一刹，三人同时在主灵峰上消失。

　　“好快的速度。”

　　赵峰动容吃惊，端木青带着二人，一步间离开玄真圣宗的地盘。

　　感官中，赵峰有种空间置换的错觉。

　　虚神大帝，灵魂层面，达到如意大圆满的境界。

　　他们对天地的感悟，对空间的理解，远超普通的王者。

　　一两息后。

　　端木青三人，落到万古圣峰上。

　　万古圣峰，在真武圣地，算是一个中立之地，有很多传承，都留在此处。

　　赵峰到的时候，一个二星宗派，上百名弟子，居留在此地。

　　“他们这是……”

　　赵峰有些意外。

　　端木青目光淡淡一扫，解释道：“一些二星宗派，昔日的祖师大能，临死前，曾在万古圣峰上，留下过传承。这便成为宗门后辈们的遗产。”

　　赵峰顿时恍悟。

　　这些事迹，他在刚进圣地时，也隐约听说过。

　　“当然，这些传承，与半神遗园这等顶尖秘境相比，相差甚远。”

　　端木青道。

　　像半神遗园，这个级别的秘境或传承，放眼整个圣地，不超过三个。

　　没有理会这个二星宗派。

　　端木大帝带路，走到八根古青石柱，所在的一个阵法台基上。

　　那八根古青石柱，每一个高达百丈，表面刻绘着晦涩古朴的阵法纹理。

　　那些阵法纹理，呈现一种空间立体的重叠感，赵峰神灵眼洞悉之下，有种迷失错乱感。

　　显然。

　　这些石柱，涉及到高深的空间奥义。

　　“端木大帝。”

　　石柱阵法中，传来一个声音。

　　赵峰侧目一看，微微吃惊，每根石柱的顶端，都坐着一位虚神境王者。

　　此外。

　　阵法台基的中心，还盘坐着一位面色沧桑的老者，是一位虚神大帝。

　　一位大帝，八位王者，坐镇跨灵域大阵。

　　“劳烦各位了。”

　　端木青含笑道，声音温润如风。

　　那位沧桑老者的大帝，点了点头，一闪而出。

　　而后。

　　端木青取出三十二块极品元晶石，分别镶嵌进八根石柱中。

　　“跨灵域大阵，是为防止外域强者入侵。再者，灵域大阵的核心，有一块‘神晶’。”

　　端木青为二人，解答一些秘辛。

　　苍海之地，有三大灵域圣地，分别是真武、浮梦、万森。

　　三大灵域圣地，跨灵域大阵，彼此相连。

　　大致方向上，赵峰和端木青、赵雨菲通路。

　　“等到‘浮梦灵域’后，我们就要分道扬镳了。”

　　端木青三人，站在了阵法台基中心。

　　嗡！

　　八根古青石柱上，爆发出一片宏大绚丽的白银虚光，笼罩整个阵法台基。

　　端木青，赵峰，赵雨菲，三人身影透明变淡，消逝无踪。

　　“走了！”

　　其中一根石柱上，一位暗面王者，手中陡然，出现一枚令牌，将一股讯息传出。

　　就在下一刹。

　　一股惊彻天地的“死亡意志”，贯穿真武圣地，庞大的死亡伟力，让一些王者、大帝，心神抖瑟不安。

　　“好强的死亡气息！”

　　一些虚神境王者，心魂都森冷不安。

　　几息后。

　　万古圣峰的高空，一个头戴暗金皇冠的伟岸身形，高大如死亡阴影，灰暗、古老、深邃。

　　他一双漆黑眸子，幽暗无垠，宛若死亡深渊。

　　“死亡大帝！”

　　圣地内，一些古老大帝，心灵一颤，脱口而出。

　　“这死亡大帝，何时来的真武圣地？”

　　“他隐藏的可真深！”

　　圣地内，引发一阵惊涛骇浪。

　　死亡大帝，乃是苍海之地，古老如噩梦的大帝。

　　“师尊。”

　　阳光青年温洛安，躬身站在死亡大帝身侧。

　　此外，白瞳女孩，三位死灵王，二三十名死卫，都在队列中。

　　如此阵容，足以横扫圣地外的一些二星宗派。

　　“在千幽圣宗，潜伏一两月，那端木大帝，果然是前往浮梦灵域了。”

　　死亡大帝呢喃。

　　他的声音，有种穿透灵魂的空旷幽冷，屹立苍生之巅。

　　圣地内，一些神念扫来时，都打了一个寒颤，源自灵魂的惊颤不安，都不敢靠近。

　　这位死亡大帝，精通死亡魂道，哪怕是一丝神念，都可能遭到他的死亡反噬。

　　有关这位死亡大帝的传闻，圣地内一些王者，大帝，都有所耳闻。

　　片刻之后。

　　死亡大帝一行人，来到跨灵域大阵。

　　“死亡大帝……”

　　那沧桑老者大帝，八位王者，有种面临“死神”，生命不在掌控的错觉。

　　八位王者，灵魂一种窒息压迫感，无法直视死亡大帝。

　　只有那位沧桑的老者大帝，面露忌惮，深深望了死亡大帝一眼，没有说话。

　　“师兄，我们这一次，又要去哪里看风景？”

　　白瞳女孩，略带傻痴的笑道。

　　“你马上，就要知道了。”

　　温洛安从死亡大帝手中，拿到三十二块极品元晶石，镶嵌在八根石柱中。

　　很快。

　　死亡大帝一众庞大的死亡气息，在阵法光芒中消逝。

　　无尽虚空海。

　　遥远的另一端，比拟真武的一处圣地中心。

　　“浮梦圣地。”

　　赵峰站在类似的阵法台基上，四处打量。

　　眼下这片圣地，漂浮着一块块浮梦彩云，每一块彩云，至少方圆百里。

　　每一块彩云，犹若实质，上面入驻着一个二星强宗。

　　“浮梦圣地，只有一个三星宗派，还有几十个二星宗派。不过，那‘天梦圣宗’的实力，比玄真、千幽加起来，都还要略强。”

　　端木青低叹道。

　　抵达浮梦圣地，端木青亮出一枚令牌。

　　原来，他是浮梦圣地中，一个二星强宗的荣誉长老。

　　抵达浮梦圣地后，端木青和赵雨菲，还将继续使用“跨域大阵”，前往大陆域附近的其它灵域圣地。

　　届时。

　　端木青和赵雨菲，有可能离开苍海，抵达大陆域边缘的南临海。

　　“赵峰哥，我们就此分道扬镳。或许，下一次见面，我们会有不同的身份，不同的立场。又或者，形同陌路。”

　　赵雨菲微咬嘴唇，俏颜有一丝倔强毅然，强带着一丝笑容。

　　此时。

　　赵峰和赵雨菲，分别站在两个不同的跨域大阵。

　　还不待赵峰开口。

　　赵雨菲已经回转娇躯，眼角红润，闪烁着一丝晶莹。

　　“形同陌路？雨菲……”

　　赵峰呢喃，一向平静的心田，竟有一丝从未有的刺痛。

　　那种感觉，类似“人鱼泪晶”中，那些刻骨爱情中的一些经历。

　　似乎，他也陷入人鱼族，那美好或凄婉的情爱中。

　　视野中的赵雨菲，显得瘦弱单薄，孤单而无助。

　　赵峰目视那熟悉的倩影，心头一丝挣扎徘徊，有种冲上前去，将其紧紧抓住的冲动。

　　喵喵！

　　小贼猫跳到赵峰的肩膀上，猫爪间抛动几枚铜钱，有些急切的催促。

　　“嗯？”

　　赵峰面色微变，连忙取出几块极品元晶石。

　　出发前，赵峰在圣地中，用大量资源，交易到少量的极品元晶石。

　　喵！

　　小贼猫身形敏捷，把八块元晶石，镶嵌到阵法台基中。

　　嗡！

　　赵峰笼罩在绚丽的阵法虚光中。

　　“雨菲，它日，我们还会再相见。”

　　赵峰果决坚定的声音，穿透虚空灵魂。

　　最后一幕。

　　赵雨菲倔强的身影，终究没有回头，娇躯微微抖瑟。

　　“雨菲，分别是为了下次重聚。大陆王朝，那里才是真正的世界舞台。以赵峰的潜力，早晚也会来大陆域。”

　　紫圣残灵的声音传来。

　　很快。

　　端木青和赵雨菲，也消失在阵法虚光中。

　　数息过后。

　　跨灵域大阵上，爆闪起耀眼的阵法虚光。

　　随即。

　　一股通天彻地的死亡气息，涌动而来。

　　那些镇守跨灵域大阵的强者，齐齐变色。

　　死亡大帝一队人马，在跨灵域大阵中现身。

　　场上。

　　死一片的寂静。

　　“走了？”

　　死亡大帝呢喃，他一双“死亡之眸”，定格在对面，一位王者身上。

　　“啊……”

　　那名虚神王者，灵魂意识，仿佛被禁锢，连说话挣扎的能力都没有。

　　“那个紫发男子，去了哪里？”

　　温洛安一脸温和，问道。

　　“他……他去了‘天华域’。”

　　那名虚神王者，支支吾吾的道，惊惧不安的望着死亡大帝。

　　死亡大帝的威名噩梦，笼罩整个苍海。

　　“跟上。”

　　死亡大帝一众人马，顿时启动跨域大阵，消失在绚丽的阵法虚光中。

　　“死亡大帝！”

　　“这可怕的家伙，竟然来到了浮梦圣地范围，不知会掀起怎样的腥风血雨。”

　　几位王者，心有余悸的道。

　　片刻之后。

　　死亡大帝浩浩一队人马，出现在天华·虚海灵殿内。

　　唰！

　　铺天盖地的死亡气息，渗透整个虚海灵殿。

　　刹那间。

　　偌大的虚海灵殿，仿佛被死亡阴影笼罩，所有的强者，身心一僵，如同石化。

　　“好大的手笔，师尊以死亡之力，直接封禁整个虚海灵殿。”


第690章 半神幼童的提议

　　天华群域，虚海灵殿。

　　偌大的灵殿内，死寂一片，无数来往强者，身心僵滞。

　　死亡的阴影，笼罩所有的生灵。

　　天华·虚海灵殿的殿主，是一位虚神境王者，心灵颤悸不安。

　　“死亡大帝！”

　　天华殿主，屏住呼吸，吩咐其它殿内执法者，不要轻举妄动。

　　看“死亡大帝”的阵势，似乎是在搜查什么人。

　　同一刻。

　　三位死灵王的神念，也在四周搜查。

　　其中一位死灵王，甚至施展“搜魂术”，盘查灵域大阵附近的执法者。

　　“走的好快。”

　　死亡大帝低喃一声。

　　他的死亡意志，渗透整个虚海灵殿，没有找到赵峰的踪影。

　　“回大帝，那赵峰似乎有一种直觉，抵达灵殿后，飞快施展‘风雷之翼’，进入了域外虚空海。”

　　那位死灵王，恭谨的道。

　　他通过“搜魂术”，得知赵峰的踪迹。

　　死亡大帝闭上双眸，神念飞快的蔓延。

　　以虚海灵殿为中心。

　　一千里……两千里……三千里。

　　大帝感官，广大无边，可遨游太虚。

　　几息后。

　　死亡大帝的神念，搜查到方圆一万里，仅仅捕捉到几丝微淡的风雷气息，残留在虚空中，欲将残灭。

　　“我们，都感应不到，那赵峰的存在。”

　　温洛安和一众死卫，手握死亡令牌，却都没有什么征兆。

　　目标，似乎凭空蒸发了。

　　死亡大帝，伫立原地，宛若一尊高大的死神之影。

　　他的神念感官，达到万里之外，搜查那一丝风雷气息的去向。

　　突然，他眉头一皱。

　　那一丝残剩的风雷气息，在某个地域，突然分化为十几股，朝着不同的方向逃去。

　　随着，距离越来越远，死亡大帝神念虽可以到达，但“精度”不够。

　　在浩渺的虚空海，一切气息，都将被同化。

　　“狡诈小辈。”

　　死亡大帝一双漆黑眸子，宛若冰冷的深渊。

　　“师尊，现在怎么办？”

　　温洛安问道。

　　赵峰的反应，实在太快，他的雷翼飞行速度，超过普通王者。

　　“循着这几个方向。”

　　死亡大帝伸手一点，面前浮现一个光幕地图。

　　那光幕地图，呈现出浮梦圣地的地图，并迅速精确到天华群域附近。

　　根据那一丝残灭的风雷气息，死亡大帝确定了赵峰，大致逃跑的方位。

　　死亡大帝一脉，分作五个队伍。

　　其中，死亡大帝和白瞳女孩，为一个队伍。

　　温洛安，带领一队死卫，为一个队伍。

　　三位死灵王，各自带一个队伍。

　　五支队伍，朝大致的范围，追杀而去。

　　唰！唰！

　　不多时，死亡大帝等众多身影，从虚海灵殿，先后消失。

　　呼！

　　天华殿主，以及众多来往的天才，这才如释重担，长松一口气。

　　天华群域，虚空海的某个方向。

　　“雷翼风闪！”

　　只见一道淡红色的雷翼虚影，宛若一道闪电残风，横掠虚空海。

　　半步王者之下，根本无法触及那雷翼虚影的轮廓。

　　“好快的速度！”

　　附近区域，偶尔几个域外强者，或者虚空海船，吓得不浅。

　　那雷翼虚影，展现的速度气息，只怕达到了王者几倍。

　　雷翼风闪，是风雷之翼的飞行秘术，将风与雷的速度精义，发挥到极致。

　　嗞啪啪！

　　赵峰背后的风雷之翼，高速振动，身形宛若一道风电。

　　他此时的速度，胜过一般的虚神境王者。

　　不过。

　　施展“雷翼风闪”，消耗也很大。

　　某一刻。

　　赵峰速度一缓，身形一晃，幻化出十道雷光风影。

　　每一道，都附加了他的一丝王者意志，气息与赵峰，一般无二。

　　唰唰唰！

　　这些雷光风影，朝不同方向飞去，只是速度慢点，却真假难分。

　　每飞出万里之遥，赵峰都会分化数道“雷光风影”。

　　预估，每一道雷光风影，可以坚持半个时辰。毕竟，这些假身，都融入了赵峰的王者意志。

　　飞行过程中，赵峰一定程度，封禁魂海世界。

　　死亡瞳力意志，被他以冰魄魂力，以及《万念神诀》秘术，层层封禁。

　　正是如此。

　　死亡大帝一众，较难感应赵峰的方位。

　　“现在，只要我不轻易动用灵魂类秘术，或者血脉眼瞳，那死亡大帝一众，难以感应我的存在。”

　　赵峰心中呢喃道。

　　到后来。

　　他连王者意志和神念，都没轻易动用。

　　喵喵！

　　小贼猫，抓在他的肩膀上，黑宝石般的猫眼，偶尔转动，指明一个方向。

　　在浮梦灵域的时候。

　　正是有小贼猫的凶吉占卜，让赵峰以最快的速度行动，脱离死亡大帝追踪的边缘。

　　雷翼风闪！

　　赵峰背后的风雷之翼，高速振动，宛若一道闪电残风，掠过虚空海。

　　也不知，飞了多久。

　　赵峰体内真元，消耗大半，脸上有一丝疲倦。

　　他模拟雷光风影，自然变弱，到消散的过程，将风雷之翼收敛，并收敛全身气息。

　　扑通！

　　赵峰身形，扎入虚空海洋。

　　不多时。

　　咕咕蓬……

　　一只鬼阴尸气笼罩的暗银海船，出现在虚空海洋中。

　　“骷髅堂主，你操控海船。航线，由小贼猫决定。”

　　赵峰回到船长室，盘膝而坐。

　　如今的海天舟，由骷髅堂主掌控，船员，则由一些具备灵智的鬼尸骷髅胜任。

　　“是，主人。”

　　骷髅堂主领命。

　　船长室。

　　赵峰服下几样灵丹和天材地宝，以恢复元气。

　　同时。

　　他开始研究“浮梦圣地”势力范围的地图。

　　这其中，“天圣琴宫”的位置，离赵峰有十几个群域的距离。

　　“死亡大帝，并不知道，我的目的地。”

　　赵峰目光闪烁。

　　为了防止，暴露身形。他决定，不去任何虚海灵殿，反正他不缺资源。

　　如今，海天舟在圣地淬炼提升下，最高速度，堪比半步王者。

　　最多一年时间，赵峰的海船，就能抵达天圣琴宫。

　　“我以秘术，封禁魂海，那死亡大帝难以感应我，浩渺虚空海，如何追踪我？”

　　赵峰心头冷笑。

　　他的左眸和头发，都恢复到正常颜色。

　　“主人，我若能与半神意志融合，实力将提升到新的层次。届时，也能为您增添一分助力。”

　　半神幼童，从戒指中钻了出来。

　　它神情郑重，但声音细嫩，奶声奶气，很是滑稽。

　　“再等一阵子。”

　　赵峰摇头。

　　目前，半神幼童的实力，至少媲美半步王者。

　　若是融入“半神意志”，其实力将飞跃，恢复实力的速度，也将大增。

　　赵峰没有冲昏头脑，对半神幼童的成长，有一定控制。

　　他有一种直觉，如果放任半神幼童的成长，其未来的威胁，可能会超越死亡大帝。

　　半神幼童，毕竟是半神的滴血重生。

　　他的成长，不能用“修炼”，而是一个迅速“恢复”的过程。

　　一旦拥有半神意志，加上资源的无限制提供，半神幼童实力恢复到大大帝，可能无需几年。

　　虚空海，数十万里外的雾海中。

　　“又消失了。”

　　死亡大帝眉头微皱，凝望那消亡的一丝风雷气息。

　　赵峰不仅速度快，且每飞行一端时间，都会分化出几道气息一模一样的假身。

　　这样一来，想从气息上追踪，难度很大。

　　“白琳。”

　　死亡大帝，望向身侧的白瞳小女孩。

　　白瞳女孩，拥有“命运之瞳”，尽管血脉眼瞳，觉醒度不高，但对命运的捕捉，远超一般命道强者。

　　这也是为什么，死亡大帝会带着白瞳女孩。

　　白瞳女孩，咬了咬手指，拿出画笔，望着空白的白纸，眉头紧锁。

　　过了良久。

　　白瞳女孩，面色苍白，勉强在白纸上，吃力的，画了一个模糊的乐器。

　　“琴？”

　　死亡大帝，辨认出那乐器，是一架古琴。

　　画完之后，白瞳女孩，顿时陷入沉睡。

　　这一次，对命运的捕捉，难度比以往，要大太多了。

　　捕捉的对象，实力层次越高，难度越大。

　　此外，信息线索的提供，也影响对命运捕捉的难度。

　　“琴。”

　　死亡大帝低声呢喃，琢磨良久。

　　琴，是一个乐器，代表一条线索。

　　但问题是，这条线索，过于抽象。

　　琴，到底是代表乐器本身，还是某个人，亦或是其它相关？

　　根据这条线索，死亡大帝在继续搜查的同时，又命人，去搜集有关“琴”的更多相关线索。

　　灰蒙蒙的雾海。

　　一支中小型的虚空海船，弥散着一层森然死阴尸气，飞快的穿梭中。

　　那层死阴尸气，隔绝半步王者之下的感官。

　　“海盗船？邪道鬼尸船？”

　　附近的海船，或者域外强者，都会老远的绕开。

　　这只鬼尸船的气息，实在惊悚。

　　连一些海盗船，甚至大宗派的海船，都不敢招惹。

　　几日过去了。

　　鬼尸海船，安然无忧。

　　赵峰的精气神，早已恢复。

　　这期间，他几次进入梦境太古，带出了大量尸体血肉，以蕴养百尸诅咒。

　　那梦境太古中的尸体血肉，对诅咒鬼尸的滋养，效果惊人。

　　这一日。

　　骷髅堂主兴奋颤声道：“主人，诅咒百尸，全部提升到尊者级！”

　　赵峰闻言，亦是面露喜色。

　　唰！

　　骷髅堂主，祭出一只尊者级的诅咒鬼尸。

　　那诅咒鬼尸，高达三丈，身上腾现一股荒古原始的体魄尸气，散发的诅咒力量，远胜以往十倍！

　　“比想象中，还要强。”

　　赵峰预估，这些尊者级的诅咒鬼尸，小丹元中，几乎无敌，甚至可以挑战尊主。

　　就算是尊主级，沾染上一些尸气诅咒，都会麻烦缠身。

　　而一百具这样的诅咒鬼尸，组成的阵势，其威力可不是由一累加到一百，那么简单。

　　“这些鬼尸，体魄强悍，蕴含之前那种血肉气息……”

　　半神幼童，目中精光一闪，盯着这只鬼尸。

　　他早就怀疑，赵峰还有那样的血肉。

　　事实上，一百具诅咒鬼尸，吸收的这种血肉精华，数目惊人。

　　半神幼童，恰好缺少这种血肉，恢复半神的完整血脉，以加快实力恢复。

　　“我们，来做一个交易。”

　　半神幼童，目光闪烁，奶声奶气，却面色严肃，盯着赵峰这个主人。


第691章 初试锁天弓

　　“交易？”

　　赵峰眯起眼，盯着奶声奶气的半神幼童，那两三岁的稚嫩声音和模样，却面色肃然。

　　滴血重生的半神昆云，没有人，敢于真正轻视和忽略。

　　“呵呵。”

　　赵峰不禁失笑：“你，或许忘记了我们之间的关系。”

　　主与仆，本就没有真正平等的地位。

　　一般而言的交易，是建立在平等的层面上。

　　身旁的骷髅堂主，眼中透出一丝戏谑，同时也好奇的打量半神幼童。

　　对半神幼童的来历，他并不是很清楚。

　　在半神遗园时，受半神意志和天地伟力的压制，他没有出来的机会。

　　当然，他不敢有一丝轻视。

　　这个仅两三岁的幼童，修为却高达大丹元境后期，稳胜他，与主人赵峰持平。

　　骷髅堂主再傻，也不会把他，当作一个幼童看待。

　　“我是半神！所以有资格。而且，我的交易筹码，你恐怕无法拒绝。”

　　半神幼童傲然道。

　　就算沦落为仆人，生命受威胁，他亦有半神的尊严。

　　“半神！”

　　骷髅堂主一脸震骇，无以言喻，盯着近在咫尺的金肤幼童。

　　赵峰竟然将半神复活？还收为仆人？

　　这……这实在太疯狂了！

　　相比半神，无论是他以前崇拜的赤月教主，亦或是在后面追杀的死亡大帝，都不足一提。

　　“前提是，你的筹码，能真正吸引我。”

　　赵峰没有反对。

　　他知道，在实力恢复的过程中，半神幼童，复苏了很多记忆。

　　“第一，我有方法，可以帮助主人，提升吸收那‘神劫雷力’的成功率。”

　　半神幼童淡淡道。

　　神劫雷力！

　　赵峰眼中精光一闪。

　　神劫雷力，那可是天地本源的至高雷力，克制天地万般生灵。

　　如果，能参修吸收几丝雷劫之力，对赵峰的实力，绝对是质的飞跃。

　　还有一点。

　　参修领悟雷劫之力，对日后面临“神劫”，有极大的帮助。

　　“我的记忆深处，有一套《化雷神诀》，尽管是残篇，却是超越《五行万雷诀》和‘引雷剑诀’的无上神诀。前一世，巅峰时期的我，参修此诀，是为增加对‘雷劫’的抵抗力，且有一定效果。”

　　半神幼童解释道。

　　化雷神诀！

　　赵峰心中一动，他继承了风雷传承，对于传说中的“化雷神诀”，略有耳闻。

　　据说，此诀是久远时代，一些大能，为了抵抗天劫而创造。

　　化雷神诀，更针对雷劫神力这种力量。

　　“难怪那半神，能在神劫下，留下完整尸体，且还吸收了不少的神劫雷力。”

　　赵峰信了大半。

　　他拥有风雷传承和《五行万雷诀》，已是雷道的高人，化雷神诀的真实性，难以诓骗他。

　　“第二，神劫雷力，很难与体内其它真元，包括雷力兼容。最佳的方法，就是让身体血肉吸收它。这，便是主人，先前踏入的误区。”

　　半神幼童淡然一笑。

　　赵峰闻言，顿时有种茅塞顿开的感觉。

　　难怪，他此前，试图参修，吸收那神劫雷力，阻力重重。

　　神劫雷力，这种涉及天地规则的神罚之雷，凌驾天地无数力量之上。

　　试想，这种力量，怎会与其它真元或者雷力，相互兼容？

　　半神幼童，点破了这层窗户纸。

　　“最佳的方法，是让身体，来承载，吸收神劫雷力。而我的丹核内，都是风雷之力，无法与之兼容并存。”

　　赵峰很快明悟。

　　“一般的身体，很难吸收承载‘神劫雷力’。这就需要，极高明的炼体圣诀。”

　　半神幼童面带傲然。

　　炼体圣诀！

　　赵峰明白了，深深看了半神幼童一眼。

　　半神昆云，生前擅长炼体，自然有极强的炼体圣诀。

　　“好吧，说出你的要求。”

　　赵峰决定，与半神幼童，做一笔交易。

　　无论“化雷神诀”，还是那炼体圣诀，都掌握在半神昆云手中。

　　否则。

　　赵峰坐拥半神头颅，也很难将参修吸收雷劫之力。

　　“我要之前那种血肉，而且，需要很多。”

　　半神幼童话毕，瞟了那诅咒鬼尸一眼。

　　诅咒鬼尸，吸收了梦境血肉中的血气之力，瞒不过半神幼童。

　　“你要多少？”

　　赵峰不动声色。

　　“一万斤，绝不还价。”

　　半神幼童道。

　　一万斤？

　　赵峰眉头微皱。

　　想达到一万斤的数目，那么他，就必须猎杀梦境太古中，一些体积大的动物。

　　“我的筹码，绝对值这个价。”

　　半神幼童态度强势。

　　他已经看出，赵峰必然有大量这样的血肉。

　　诅咒百尸，是摆在眼前的例子。

　　赵峰在诅咒百尸上，投入的梦境血肉，至少有一两千斤。

　　“好。”

　　赵峰点头答应：“但前提是，你要保证筹码的真实完整性。”

　　一万斤梦境血肉虽多，但对半神幼童的实力推动，只限于王者之前。

　　那血肉，使用多了，到后面，效果会越来越差。

　　这和赵峰，使用梦境太古气息，一样的道理。

　　“我以‘神劫’的名义发誓，绝不会在筹码上，动任何手脚，保证其真实。”

　　半神幼童肃然道。

　　赵峰很满意，暗暗点头。

　　前一世，半神幼童是死于神劫之上，这种力量，已经在他心灵中，留下阴影。

　　同时，神劫这种力量，涉及天罚等天地本源规则。

　　半神幼童，绝不会拿这种东西开玩笑。

　　可见。

　　半神幼童，的确有诚意做这笔交易。又或者，他有其它的依仗，不惧赵峰得到筹码。

　　“为了证明诚意，我先把‘化雷神诀’，传给你。”

　　半神幼童主动道。

　　赵峰很是意外，半神幼童，竟真的这么有“诚意”吗？

　　他没有多想，接收了半神幼童传来的一股信息。

　　很快。

　　赵峰脑海中，浮现一套残篇神诀，正是《化雷神诀》。

　　《化雷神诀》：上古大能大圣，为了抵抗神劫，专门创造的一套用于吸收雷道力量的逆天神诀。

　　残篇的内容，修炼口诀，并不多。

　　它并非像“风雷传承”，或者《五行万雷诀》，具备一个完整庞大的功法体系。

　　简单的说。

　　它是一套法门，但对领悟力和灵魂境界，有很高的要求。

　　赵峰闭眸，尝试参修。

　　结果他发现，此神诀内容虽不多，但修炼难度，却是不小。

　　好在，他有《万念神诀》的基础，以神灵眼的强大分析领悟力，还是能参修。

　　“等过些天，我会把一万斤血肉，交给你。”

　　赵峰睁开眸子。

　　半神幼童，掩饰眼中的一抹暗喜。

　　接下来几天，赵峰盘膝而坐，看似在修炼。

　　他的意念，滞留在魂海世界。

　　赵峰的魂海世界，气息被最大限度封禁，不能轻易动用灵魂力量。

　　但是。

　　这并不妨碍他，在魂海世界中参悟和推演。

　　唰！

　　赵峰意念一动，再次进入了梦境太古。

　　河水边。

　　赵峰开始猎杀一些没有攻击性的食草动物，如牛羊之类。

　　为了提高效率，赵峰取出了“锁天弓”。

　　锁天弓的力量，在梦境太古中，被大大压制。

　　但是，一二十丈的攻击距离，锁天弓还是能做到。

　　吱！

　　赵峰手握古朴暗银的古弓，缓缓拉开弓弦，瞳力意志，融入其中。

　　嗡！

　　霎时，古弓上的镂空铭文，银泽熠熠，如同立体图案，宛若一条条活灵活现的蝌蚪，萦绕整个弓身。

　　同一刻。

　　那弓弦上，凝现一支冰冷纤细的“金色光箭”。

　　达到“锁天弓”这种层次，无需配备箭矢，可以自动凝聚灵态化的“光箭”。

　　只要力量足够，锁天弓理论上，可以无限制的发动。

　　这就好比，一个拥有无限子弹的手枪。

　　嗡咻！

　　锁天弓上，金银光辉交错，那金色光箭携带一股洞穿虚空的金锐利气，伴随银色虚线，在空中一闪而逝。

　　“噗！”

　　那金色光箭凭空闪烁一般，下一次现身，便刺穿十丈外，一只饮水的花鹿上，且正好贯穿其脑袋。

　　“好强的威力！”

　　赵峰目瞪口呆，大感意外。

　　先前，他为了隐藏这张杀手锏，还没有真正发动此弓。

　　梦境太古中，那些生灵，体魄防御，何其强大。

　　赵峰想杀死一只鹿或者羊，都需要稍费点力气和功夫。

　　而锁天弓，竟然做到一击必杀。

　　“也好，在梦境太古中，我可以放手使用此弓，磨砺各种瞳法禁术。”

　　赵峰心神振奋。

　　他连忙过去，把那花鹿的尸体收起，清理气息，以免引起其他食肉动物的注意。

　　而后两天。

　　赵峰主要是通过锁天弓，猎杀一些体积重量大点的食草动物。

　　但锁天弓，对真元魂力的消耗极大。

　　赵峰每一天，都只发动四五箭，每一箭都做到一击必杀。

　　被“锁天弓”锁定的目标，基本没有躲闪的可能。

　　此弓，有一种对空间的洞穿，乃至对灵魂的锁定，不可躲闪的属性，倒也符合其“锁天之名”。

　　四日后。

　　船长室内，赵峰唤出了半神幼童。

　　“这是一万斤血肉。”

　　赵峰取出一个储物袋，递给了半神幼童。

　　半神幼童，接过储物袋，扫了一眼，露出惊喜之色。

　　“主人，这是我前世，叱诧苍海的无上炼体圣诀《金坤圣体》。此诀，就算放在大陆域，也是传说中最顶尖的炼体圣功之一。”

　　半神幼童很爽快，将一枚特殊的“金色血珠”，递给了赵峰。

　　这金色血珠，竟是由半神幼童体内的血肉精气力量孕育。

　　赵峰略显狐疑，接过那金色血珠。

　　他隐隐猜测到，这种传承，只怕是由血脉承载延续而来。

　　但是，这么轻松，得到半神生前最强大的炼体圣诀，赵峰仍然有些意外。

　　半神幼童，眼中隐隐掠过一丝嘲讽。

　　他交易的《金坤圣体》，确实是真的；但是，此炼体圣功，落到赵峰手中，他一点不担心。


第692章 疯狂的思路

　　就这样。

　　赵峰和半神幼童，成功完成第一次交易。

　　对赵峰来说，实在太轻松了，他没有付出多大代价，就得到了《化雷神诀》和《金坤圣体》。

　　尤其是那《金坤圣体》，是半神生前，最强的炼体圣功。

　　“主人，提醒您一下，雷劫是世间最可怕的本源之力，极难承载吸收。这《金坤圣体》，您必须修炼到第六层，才能通过《化雷神诀》，吸收承载雷劫之力。”

　　半神幼童坦然道。

　　第六层？

　　还不待赵峰反应过来，半神幼童钻进古铁戒指，再也没出现。

　　古铁戒指，某个角落处。

　　“啧啧，如果《金坤圣体》能修炼到第六层，基本就能匹敌圣主，圣主之下无敌。”

　　半神幼童一脸得意。

　　任何一门功法，或者传承，达到大帝、圣主层次，除了大机遇，还得付出无数精力时间。

　　炼体类功法，比一般功法，修炼进阶，难十倍不止。

　　何况，这《金坤圣体》不是一般人，能够修行的。

　　船长室。

　　赵峰盘膝而坐，一股真元，将那“金色血珠”包裹。

　　很快。

　　那“金色血珠”，融入赵峰的身体血肉中。

　　原来，《金坤圣体》这种炼体圣功，是通过血脉延续传承。

　　其修炼信息，烙印在血肉中。

　　很快，一股浩瀚的传承信息，融入赵峰的血肉。

　　特殊的是，这传承圣功，必须由身体血肉感悟，并加以修炼。

　　灵魂天赋，对其修炼，帮助不大。

　　“金坤圣体：共分为七层，最高可以铸就‘半神之体’，神位之下，叱诧无敌。此炼体圣功，需要顶尖的炼体血脉和资质，方能顺利修行……”

　　赵峰接收到一些基本信息。

　　看完这些的信息，赵峰面色，顿时阴郁起来。

　　“上当了！”

　　赵峰微微咬牙，脸色阴沉。

　　《金坤圣体》，这门炼体圣功，的确是真的，值那个价。

　　但是，这门炼体圣功的修炼要求，极其苛刻，修炼进度，也无比缓慢。

　　第一。

　　它需要顶尖的炼体血脉资质，方能“顺利”修行。

　　而赵峰，恰恰就没有炼体资质或者血脉，他的天赋，是灵魂系。

　　“欺人太甚。”

　　赵峰第一念头，就想把半神昆云，揪出来，给好好蹂躏一番。

　　但转念一想，这样做，自己就言而无信了。

　　毕竟，半神幼童，给出的《金坤圣体》，并没有作假。

　　功法要求上。

　　这门炼体圣功，也没说，普通人不能修行。只是，绝无法“顺利”的修行，定是阻碍重重。

　　就“交易”本身而言，半神幼童没有任何欺骗。

　　“以我的炼体资质，就算给一千年，也无法将《金坤圣体》，修炼到第六层。”

　　赵峰沉思片刻，摇了摇头。

　　别说是《金坤圣体》，就算是其他简单点的炼体功法，修炼进阶，也是极其缓慢。

　　赵峰的天赋，表现在灵魂系，类似《万念神诀》这种功法，他进阶神速。

　　所以，《金坤圣体》，赵峰只能，暂时的放弃。

　　他思索着，又开始研究那《化雷神诀》。

　　《化雷神诀》，赵峰倒是可以修炼，他的灵魂层次，境界，悟性方面，都也足够。

　　这让赵峰，稍微好受了一些。

　　显然，那半神幼童在心理上，把握的很好。

　　如果两门功法，赵峰都无法修炼，那多半会找他的麻烦。

　　半神幼童很聪明，一门可以修行，而另一门，修炼难度和进度，可以将其忽略。

　　赵峰没有失去冷静。

　　他如果表现的太狂躁，只会更让半神幼童耻笑。

　　“既然，炼体方面不行，看能不能，转移思路方向……”

　　赵峰思索起来。

　　他修炼《万念神诀》，思维敏捷，意念可以分化为数百股，思维运算能力超强。

　　首先。

　　寄托在《金坤圣诀》上的方法，赵峰首先排除了。

　　他知道。

　　肯定有方法，能加快《金坤圣诀》的修行，或者让自己，在六层前，提前承载雷劫神力。

　　譬如，引入梦境太古气息，这种本源气息。

　　赵峰分析，加入这个因素，自己修炼《金坤圣体》，可能不需要到六层，四五层，就有希望承载雷劫神力，并且以此淬体。

　　“可惜了，如果我能从头修炼，以梦境太古气息，配合《金坤圣诀》，提前吸收雷劫神力，以此淬炼圣体……”

　　赵峰有些遗憾。

　　一旦这个方案成功，他就能修成史无前例的“雷劫圣体”。

　　只是，赵峰没有从头修炼的时间。

　　他当前，面临死亡大帝的追杀，必须短时间内，提升实力。

　　半晌之后。

　　“咦，有了……”

　　赵峰从《化雷神诀》中，找到了一丝灵光。

　　《化雷神诀》中，有关于“神劫雷力”的相关叙述。

　　雷劫这种力量，不仅仅是针对肉身物质，更能轰击修行者的灵魂。

　　一些修行者，心神意志，灵魂层面不够强，肉身再强悍，那也无济于事。

　　当年的半神昆云，可能就是这个原因。

　　毕竟，论肉身，那半神昆云强悍近乎无敌。

　　“灵魂层面……这不正是我的天赋？”

　　赵峰思路，豁然开朗。

　　的确。

　　他在肉身炼体上，没有顶尖的血脉资质。

　　但是，他的灵魂天赋，可以说是，世间独一无二。

　　起码到现在。

　　赵峰还没看到，谁在灵魂天赋上，能胜过自己。

　　“既然，肉身无法承载雷劫之力，那么……灵魂呢？”

　　赵峰心头，滋生一个疯狂大胆的念头。

　　让灵魂，承载吸收神劫雷力，这哪怕是半神昆云，都不敢想象。

　　因为。

　　灵魂，是一个禁区，凶险万分，同时也很偏门。

　　“神劫雷力，不是单纯的物质，或者灵魂攻击。既然肉身特殊强大，可以吸收。那么灵魂，为什么不行？”

　　赵峰越发觉得有可能。

　　不过。

　　就算是《化雷神诀》中，也没有提及，让灵魂承载吸收神劫雷力的思路。

　　这样一来。

　　赵峰就必须想办法，把肉身的吸收方法，借鉴、搬抄到灵魂层面。

　　而这种借鉴复制的能力，神灵眼最为擅长。

　　魂海世界。

　　赵峰的意念，分化为若干股，参悟《化雷神诀》，并且对其进行解析。

　　经过数日推演分析。

　　“这个思路……完全有可行性！”

　　赵峰心头激昂，越发兴奋。

　　试想。

　　如果把神劫雷力，承载吸收到灵魂中，以血脉瞳术发出去，将直接把神劫雷力，轰到对方的灵魂。

　　“哈哈哈……就算是大帝的灵魂，也未必能承载这样的雷劫力量轰击。”

　　赵峰想到这里，差点没仰天大笑。

　　这个思路，大胆疯狂，但是成功的后果，将颠覆世人。

　　并且。

　　一旦赵峰的魂海，可以承载吸收雷劫神力，日后还可能用于淬炼肉身。

　　到时候。

　　赵峰还有望，以雷劫淬体，逆炼《金坤圣体》，铸就雷劫圣体。

　　“完美！真是完美！”

　　赵峰有种拍案叫绝的冲动。

　　当然。

　　这个思路秘密，绝对不能让半神幼童知道。

　　相反。

　　赵峰还要装出一副“暴跳如雷”的样子。

　　古铁戒指，角落处。

　　“嘿嘿，这个赵峰，现在就像坐拥宝山，却无法开启，只能干瞪眼。”

　　半神幼童洋洋得意。

　　他将一块块梦境血肉，投入嘴中。

　　那梦境血肉，能加快其半神血脉复苏，同时，也大大提升其生命体质，有助于《金坤圣体》的恢复。

　　因为，他是滴血重生，只要有庞大资源，《金坤圣体》就能恢复，无需“修炼”。

　　正是因此。

　　半神幼童才无比渴求梦境血肉。

　　“哼哼，等消化这些血肉，我肉身战力，将比肩王者。等再融合王者意志，大帝之下将无敌。就算是普通大帝，也有可能一战。”

　　半神幼童心花怒放。

　　他没留意到，另一个角落处，一双“猫目”的玩味嘲笑。

　　一晃眼。

　　半月时间过去了。

　　赵峰的《万念神诀》，全力发动，对《化雷神诀》，进行解剖分析，并搭建出，适用灵魂层面的轮廓。

　　这一日。

　　赵峰睁开眸子，嘴角勾起一抹淡笑。

　　“骷髅堂主，把海船，沉入海洋深处，布下百尸诅咒大阵。”

　　赵峰传令。

　　“是！”

　　骷髅堂主，指挥整个鬼尸海船，令其沉入虚空海洋。

　　虚空海洋，是天然的感官屏障。

　　这一动向，也引起半神幼童的注意。

　　“这赵峰，想打什么主意？”

　　半神幼童，在暗自关注。

　　他猜测，赵峰借助这天然的感官屏障，应该是为加大隔绝死亡意志的感应，以施展灵魂秘法。

　　很快。

　　鬼尸海船，沉入虚空海洋最深处。

　　呼！

　　一层浓郁暗灰的鬼尸焰云，遮天蔽日般，笼罩方圆十里，并进一步压缩。

　　惊天的鬼尸怨力，惊慑方圆数千里的海域。

　　无数海族生灵，发自灵魂的寒意，瑟瑟发抖。

　　“如今，这百尸诅咒大阵的威力，可以威胁王者。王者之下，有来无回。来多少，灭多少。”

　　骷髅堂主信心十足。

　　赵峰开启此阵，目的是利用其鬼尸怨力，进一步隔绝死亡意志的感应。

　　呼唰！

　　他一头紫发，漂浮而起，左瞳中，浮现一片幽深如雾的紫幻世界。

　　而后。

　　赵峰单手一划，一个黑墨般的头颅，漂浮在眼前。

　　霎时间。

　　一股震慑诸天神鬼的禁忌气息，泄露而出，四周的百尸诅咒，都一个个僵滞抖颤。

　　四周磅礴惊天的鬼尸怨力，差点直接溃散。

　　“收！”

　　赵峰的左眸，定格神劫头颅，凝视一眼。

　　唰！

　　神劫头颅消失。

　　下一刻。

　　左眸空间，幽深的黑暗中，漂浮着一个黑墨头颅。

　　那黑暗空间的中心，就是赵峰的魂海世界。

　　奇怪的是。

　　进入左眸空间后，这神劫头颅，似乎被镇压一般，那股可怖气息，收敛到极限，几乎无法感知。


第693章 吸收，神劫雷力！

　　成功了！

　　赵峰望着左眸空间，漆黑区域，那漂浮的神劫头颅。

　　同一刻。

　　他的左眸和紫色头发，光泽迅速暗淡，恢复到正常颜色。

　　为了完成那疯狂的想法，他刚才不惜冒险，施展血脉瞳术“虚空挪物”，散发一丝灵魂瞳力气息。

　　无形中，这会增加死亡追杀的危险。

　　不过。

　　这个险，值得冒。

　　死亡追杀，不是你死，就是我活。

　　赵峰必须增强实力，才能在这场角逐中，成功存活，乃至有翻盘逆袭的机会。

　　好在。

　　鬼尸海船，在虚空海中，穿梭了大半个月，远远脱离那华天·虚海灵殿。

　　赵峰对死亡瞳力意志的消磨，最大限度，降低了死亡追杀的感应。

　　他也做出了种种准备，让海船，沉入虚空海洋的最深处，并开启百尸诅咒大阵。

　　这一切，都是为降低死亡追杀的感应。

　　除非运气极差，死亡追杀就在很近的位置。否则，刚才短暂的一刹，并不容易留下后患。

　　“现在，神劫头颅与我的魂海世界，在同一个层面，相距很近，便于我灵魂的化雷吸收。”

　　赵峰闭上眼睛。

　　左眸空间，是一片漆黑。

　　正中间，方圆千丈有余的紫色雾海，就是赵峰的魂海。

　　附近，漆黑区域，漂浮着神劫头颅。

　　这整片区域，都被赵峰封绝魂力气息。

　　在这个相对封闭的环境，赵峰不用束手束脚，可以放心动用心魂瞳力。

　　赵峰意念一动。

　　一股瞳力意志，笼罩在神劫头颅上。

　　在左眸空间，神劫头颅的力量气息，似乎受到禁锢压制。

　　这对赵峰，无疑很有利。

　　否则。

　　仅是神劫头颅，那股禁忌气息，就让万般生灵，一切力量，心惊颤栗。

　　唰！

　　神劫头颅，被瞳力意志，摄取到魂海世界的边缘。

　　“嗯。”

　　赵峰点了点头。

　　准备方面，比预料中，还要顺利。

　　现在。

　　赵峰的心魂瞳力，可以与神劫头颅，近在咫尺的接触。

　　紧接着。

　　赵峰对《化雷神诀》，进一步解析，完成吸收的思路。

　　《化雷神诀》，本身是把雷力，吸收到肉身，或者丹田源泉中。

　　而赵峰，是要把雷劫之力，吸收到灵魂中。

　　相关思路的轮廓，赵峰已经完成。

　　而后，就是在实践中，具体化的完善思路轮廓。

　　这就需要赵峰的推演完善。

　　多亏了神灵眼，以及《万念神诀》，让赵峰的分析推演力极强。

　　他并不需要，凭空创造一门秘诀，而是要把《化雷神诀》吸收雷电的方法，搬照在灵魂层面。

　　七日后。

　　赵峰的《灵魂版·化雷神诀》，思路轮廓，越发清晰。

　　“接下来的完善，就差实践了。”

　　赵峰心中期待。

　　实践出真理，赵峰要在实践中摸索出灵魂吸收承载雷劫的思路。

　　“开始！”

　　赵峰全神贯注，以瞳力意志为中心，催动灵魂版的《化雷神诀》。

　　唰唰唰！

　　瞳力意志，主导着一缕缕淡紫色魂力，形成一个螺旋小束。

　　这螺旋小束，十分温和，如同一个小吸管，时刻在旋转，传来一股吸引力。

　　第一个紫色螺旋小束，触及到“神劫头颅”。

　　甚至。

　　这螺旋小束，有一小截，直接融入了神劫头颅中。

　　毕竟，紫色螺旋束，是灵魂力量。

　　轰隆！

　　赵峰的意识，剧烈一震，仿若遭到万雷轰击，强烈的酥麻电击感，袭遍全身。

　　噗嗤！

　　雷劫的力量，迅速将紫色螺旋束震得溃散。

　　赵峰的紫色魂海，微微一震。

　　“情况，比想象中，要好很多。”

　　赵峰沉吟道。

　　他的灵魂力量，没有遭到雷劫之力的强烈反噬。

　　反倒是，他的心魂，还承受到一丝雷劫之力的波及和蔓延。

　　尽管，那一丝雷劫余波，细微到极点，可以忽略。

　　在左眸空间，神劫头颅被压制禁锢一般，力量气息要“乖顺”太多。

　　不然，一般的灵魂之力，触及雷劫之力，只怕会被震的魂飞魄散。

　　“我的瞳力意志和魂海，足够强大，这个程度的波及，完全可以承接。”

　　赵峰放下心来。

　　随后。

　　他以瞳力意志，掌控两个魂力形态的螺旋小束，融入神劫头颅中。

　　轰轰隆！

　　赵峰心神意识，剧烈震动，雷劫之力的电流冲击感，传到了紫色魂海。

　　紫色魂海，发出轻微的震颤感。

　　赵峰感知到，紫色魂海承受到，神劫雷力余波的洗礼。

　　冥冥中。

　　他的紫色魂海，还得到微幅的洗练。

　　甚至，紫色魂海中，还吸收到一丝微不可察的雷劫之力的“微粒”。

　　那一丝雷劫力量微粒，小的可以忽略。

　　但这一点，却让赵峰狂喜。

　　“我的思路，完全可行。”

　　赵峰的实践，比想象，要顺利很多。

　　主要原因，还是那雷劫力量，在左眸空间，相对很乖顺，没有太暴躁和反噬。

　　接下来。

　　赵峰需要完善、改良灵魂版的《化雷神诀》，增加对神劫雷力“微粒”的吸收效率。

　　如果，按照先前的速度，赵峰吸收半年，也吸收不了一丝神劫雷力。

　　半日后。

　　赵峰的瞳力意志，主导十几条螺旋小束，一条条的缠绕包裹住“神劫头颅”。

　　轰轰隆——

　　那猛烈的雷击轰响震动，让赵峰的意识，一阵眩晕震动。

　　他咬牙，以瞳力意志抵挡那眩晕雷击，以更多的魂力，持续维持那十几条螺旋小束。

　　这样一来。

　　赵峰的吸收效率，提升十几倍。

　　当然，他的魂力消耗，也加快十几倍。

　　他要时刻，维持那螺旋小束，稍一停顿，就会被雷劫之力震溃。

　　“幸好我的神灵眼，经过上次异变，灵魂层面飞跃，还孕育出的瞳力意志。”

　　赵峰有一丝庆幸。

　　如果不是他魂力意志，超过一般王者，雷劫神力在左眸空间被压制，想让灵魂，吸收承载神劫雷力，根本不现实。

　　一晃眼。

　　半个月过去了。

　　赵峰的魂海世界，成功吸收，承载着一丝“神劫雷力”。

　　不过，那一丝神劫雷力，十分微细，化整为零的融入紫色魂海。

　　这就好比。

　　一滴血珠，融入池塘中，毫不起眼。

　　赵峰仅仅能感受，那一丝神劫雷力的存在，暂时，还无法直接的提取运用。

　　但是，这并不妨碍，他去感悟神劫雷力。

　　“这一丝神劫雷力，融入灵魂，我随时可以感悟，且比一般情况，深刻百倍。”

　　赵峰心花怒放。

　　在吸收神劫雷力的过程，他的瞳力意志和心魂，都得以洗礼壮大。

　　等吸收更多的神劫雷力，赵峰的灵魂攻击，甚至瞳力意志，将可能蕴含雷劫的攻击属性。

　　现在。

　　赵峰要做的，是吸收更多神劫雷力，以及感悟神劫雷力的奥义。

　　时间推移之中。

　　赵峰的魂力，对神劫雷力的余波承受，大大增强。

　　因为，他的魂力，蕴含了神劫雷力的微粒气息。

　　那紫色螺旋小束，也不再容易，被神劫雷力给震散。

　　越是往后，赵峰对雷劫之力的吸收感悟，速度效率，会越来越快。

　　“照这样下去，无需一两年，我的灵魂壮大强度，可以追比大帝层次。”

　　赵峰惊喜万分。

　　雷劫这种力量，超然凌驾万物万力之上。

　　连圣主巅峰，半神，都可以劈死，可见其层次。

　　尽管，赵峰现在吸收的神劫雷力，还不足一道雷劫的万分之一，但是对灵魂的洗礼凝炼，十分可观。

　　“半神昆云，等着吧，我会给你一个大惊喜。”

　　赵峰嘴角，勾起一抹自信的笑意。

　　按照半神幼童的思路，赵峰要参修《金坤圣体》，以肉身吸收雷力，给几千年，上万年，也未必能完成。

　　而赵峰，不拘泥框架中，转换了思路。

　　他把化雷方法，转换到自己最擅长的灵魂领域。

　　这一日。

　　赵峰的心神意念，再度分化为几股。

　　第一股，用于消磨死亡瞳力意志。

　　第二股，用于吸收神劫雷力。

　　第三股，用于感悟雷劫之力的奥义。

　　雷劫，也是一种力量。

　　当这种力量，烙印融入灵魂时，更便于感悟，成功率，提升百倍不止。

　　赵峰有一个目标，是将雷劫奥义，融入风雷传承。

　　风雷传承，是攻击与速度的极致，威力已是惊人。

　　倘若，再融入雷劫的奥义，那威力，将呈倍的增加。

　　灵魂层面，经受雷劫余波的一次次洗礼，赵峰对其奥义的感悟，已经触摸到一丝皮毛。

　　嗞嗞！

　　赵峰掌心，泛起一缕跳动的赤色风雷，内中有一丝微细不朽不灭的雷劫气息。

　　当然，这股气息，不到赤色风雷的万分之一。

　　若非赵峰的神灵眼，仔细洞悉，再加上，那一丝雷劫气息，十分特殊，根本就感受不到。

　　“成了！我现在需要的，只是时间。”

　　赵峰目光烁烁。

　　只要给他数年时间，融入雷劫的瞳力意志和风雷传承，足以叱诧苍海三大灵域。

　　虚空海。

　　鬼尸海船，以快而平稳的速度，穿梭虚空雾海。

　　“主人，我们的海船，好像被盯上了。”

　　骷髅堂主，突然开口道。

　　眼前这片虚空海，异常的压抑安静，有一股血腥气息，海族生灵，都比较少。

　　“怎么回事？”

　　赵峰没有轻易使用神念，让骷髅堂主查找。

　　半神幼童，也被赵峰揪了出来。

　　“我们，好像被一只传奇海盗船，给盯上了。”

　　半神幼童展开感官。

　　鬼尸海船的后方，隐隐传来破空声，一股狰狞敌意的气息，徘徊不散。

　　“传奇海盗船，这里是？”

　　赵峰脑海中，浮现相关的地图。

　　“万渊群域……十八角峡谷……好复杂的地形。”

　　赵峰眉头一皱。

　　“原来是这里，苍海之地鼎鼎有名的海盗圣地。”

　　半神幼童面带异色。


第694章 十八角海盗圣地

　　海盗圣地？

　　赵峰和骷髅堂主，都是一脸错愕古怪。

　　虚空海盗，在虚空海，是司空见怪的强盗职业。

　　一路上，鬼尸海船也遭遇到一些虚空海盗船，但是，这些海盗船，惊慑于鬼尸海船的气息，不敢来犯。

　　但是，虚空海盗中，能诞生一个被推崇为“圣地”的存在，则有些匪夷所思了。

　　“是吗？那我们，岂不是要遭遇不少虚空海盗？”

　　赵峰不由舔了舔嘴唇。

　　自半神遗园后，赵峰的实力，突飞猛进，挖掘出诸多战技秘术。

　　但是，他真正的实战机会，比较少。

　　骷髅堂主眼眶中，亦有一丝兴奋。

　　他掌握的鬼尸大阵，威力比以往，不知要强多少倍。

　　“这十八角海盗圣地，可不是那么好惹的。这里的海盗王，都是强极一时的虚神王者。不仅如此，这里的海盗舰队，相互厮杀吞并，会诞生出一位‘海盗皇’。”

　　半神幼童道。

　　此言，赵峰和骷髅堂主，不由收起轻视之心。

　　“当然，这里还有一个更奇特的传承——海盗皇传承。”

　　半神幼童，微微一顿。

　　海盗皇传承？

　　赵峰心中更为古怪。

　　“数万年前，一代‘海盗皇’，战力傲天下，覆灭过几个二星宗派。最终，还是‘浮梦圣地’出手，才勉强击败他。陨落前，一代传奇海盗皇，以自己的毕生宝藏，留下海盗皇传承。自此，‘海盗皇’的宝座，世世代代延续。”

　　半神幼童感慨道。

　　他面带玩味，欣赏赵峰和骷髅堂主，渐渐凝重起来的面容。

　　十八角海盗圣地，地形复杂，虚空海盗纵横。

　　这里，是虚空海盗的圣地。

　　每一个海盗王，都有王者级别。

　　众多“海盗王”的势力，相互厮杀，竞争出一位至高“海盗皇”。

　　嗖！

　　就在赵峰，了解更多海盗圣地情况时，后方破空声传来。

　　紧接着。

　　一只长达百丈的血色帆船，挂着骷髅架和海鲸皮，在一片血色暴风中，飞迫而来。

　　那血色帆船，是一艘传奇海盗船，速度比赵峰的鬼尸海船，不分伯仲，但规模性能方面，却超过几倍。

　　“前面的海船，还不束手就擒，接受盘查。”

　　一个冰冷霸道的声音传来。

　　话音一落。

　　几个半步王者的神念，携带一股伟力，降临在鬼尸海船上。

　　嗡！

　　鬼尸海船的速度，顿时一滞。

　　“三个半步王者，都领悟到几丝天地伟力。”

　　赵峰微微动容。

　　他和半神幼童，没有多大影响。

　　骷髅堂主，则略有一点压力和紧张。

　　“貌似，还有一位王者的神念。”

　　半神幼童一脸悠闲。

　　同一刻。

　　百里外的血色帆船上。

　　“咦！古怪……”

　　一个血发枯瘦男子，高坐在宝座上，目光如鹰，面露异色。

　　他的王者神念，悄然扫过那鬼尸海船。

　　结果，看到一个骷髅架，一个两三岁的幼童，一个气息隐晦的青年。

　　尤其是那幼童，奶声奶气，却发现他的王者神念。

　　“这只海船，只怕不简单。”

　　血发王者，收起了轻视之心。

　　作为纵横十八角峡谷的海盗王之一，他身经百战，老练而谨慎。

　　轰！

　　意念一动，一片血色光芒，染透一方虚空。

　　百里外的鬼尸海船，被王者伟力，直接禁锢在原地，竭力挣扎，却难以动弹。

　　这就是虚神王者的力量。

　　王者之下，皆是蝼蚁。

　　“主人，怎么办？”

　　骷髅堂主呼吸紧促，略有一丝惊慌。

　　他原本以为，是一些普通的海盗船，头目的实力，最多是尊主，半步王者就顶天了。

　　但不料，这里是海盗圣地。

　　“是有些麻烦。”

　　赵峰略感棘手，目光却落到半神幼童身上。

　　半神幼童打了一个激灵。

　　“嗯，这样吧。小昆云，我提拔你为鬼尸海船的守备团长。”

　　赵峰似笑非笑的道。

　　守备团长？

　　半神幼童差点没吐血。

　　感情，赵峰是想拿他，充当免费保镖。

　　但没办法，主仆关系下，半神幼童只有挺身而出。

　　“你们这些海盗，识相的话，就滚远点。”

　　半神幼童站在眺望台上，奶声奶气的道。

　　嗖嗖嗖！

　　一位半步王者头目，带领一众尊者、尊主为单位的海盗成员，杀到面前。

　　望着那两三岁幼童，凛然威胁的模样，众海盗们，都是一怔。

　　旋即。

　　众海盗们，仰头大笑：“哈哈哈……毛都没长齐的小娃娃。”

　　“嘻嘻，这么可爱的小娃，都不忍心下手了。”

　　几名女海盗，面带玩味。

　　玩笑归玩笑，这些海盗，同样看得出，这个幼童，绝不简单。

　　修为低于真灵境，很难在虚空海生存。

　　何况是两三岁的幼童。

　　“先劫下海船！”

　　一位半步王者的海船，下令道。

　　嗖嗖嗖！

　　几十名海盗，实力最低都是小丹元境，扑向鬼尸海船。

　　“布阵！”

　　骷髅堂主挥动阵旗，一层浓郁暗灰的鬼尸焰云，散发惊天的鬼尸怨力，只令人发指。

　　“小心！”

　　血色帆船上的血发王者，面色一变。

　　呼呼！

　　那一层浓郁的鬼尸焰云，霎时笼罩方圆十里，遮天蔽日，传来毛骨惊悚的各种咆哮和厉叫。

　　“啊啊啊……”

　　几名扑进的海盗，被鬼尸焰云沾上，发出凄厉惨叫，顷刻化作一滩血水，被诅咒大阵吞没。

　　那鬼尸焰云，只要被沾染上一丁点，尊者必死无疑。

　　就算是尊主级，不死也要脱层皮。

　　更别说，被诅咒大阵的力量笼罩，或者正面击中。

　　呼呼！

　　骷髅堂主信心大增，挥动阵旗，一道道鬼尸焰云的化作巨大的灰暗大手，将一个个虚空海盗，化作血水。

　　“连我的王者伟力，都被那诅咒怨力侵蚀。”

　　血发王者，不由失声。

　　那鬼尸诅咒大阵，威力达到一个惊悚的地步，王者之下无敌，并且能威胁到虚神境王者。

　　这时，半神幼童出手了。

　　他两三岁的幼童之身，泛起一圈金泽光辉，宛若金刚圣体。

　　嘭轰！

　　半神幼童一拳挥去，霸道睥睨的金色拳光，碾压一方虚空。

　　“啊啊啊……”

　　那一方，三四位海盗，被一拳轰的血肉模糊。当场死亡。

　　半神幼童的拳劲，来自《金坤圣体》，融合了圣体力魄，以及高不可及的意境玄妙。

　　他简简单单一拳，却贯穿了王者伟力的桎梏。

　　“这是什么拳法？”

　　远处的血发王者，只觉自己的王者伟力，一阵不稳定的晃动，又被那惊天的尸气怨力侵蚀。

　　“全部给我死！”

　　半神幼童的眼中，闪现一丝狠辣，化作一道金色光束，冲进海盗群众。

　　砰砰轰！

　　一时间，浩大睥睨的金色拳光，动荡一方海域，十几位海盗，如同纸片，被轰杀撕碎。

　　速度太快了。

　　连那位半步王者的海盗头目，都被半神幼童，一拳轰进海洋中，生死不明。

　　“小畜生！给我受死！”

　　那血发王者，心寒大怒，飞身赶来。

　　铺天盖地的王者伟力，让半神幼童，身形一阵缓慢。

　　但是，半神幼童，巅峰时期毕竟是半神，修炼的《金坤圣体》等功法，乃是天地顶尖。

　　他以奇异的步伐，出拳发力，意境超然。

　　那王者伟力，对他的压迫限制，被削弱七成以上。

　　“血洗天下！”

　　那血发王者，血发翻飞，一掌挥去，漫天血色光华，带着一股绝厉血腥杀伐，横贯天霄。

　　刹那间。

　　天地被血光染红，众多海族生灵，瑟瑟发抖，思维意识仿佛被禁锢。

　　鬼尸海船，乃至半神幼童，都被其攻击笼罩。

　　不可思议的是，那附近的海盗，在血色光华中，非但没受伤，反而得之治愈。

　　“金皇拳！”

　　半神幼童打出一道磨盘宽的琉璃拳光，并如同滚雪球，越来越大，最后，更是厚重如山，一片虚空区域，仿佛被千万斤大山碾压。

　　轰蓬！

　　两股极致宏大的力量，轰击在一起。

　　“嘭”的一声，半神幼童被浩大的血色光华，冲飞出去半里。

　　但他体表金肤灿灿，宛若金铜熔铸，更散发一股亘古原始的体魄气息。

　　与王者的交锋，他虽落入下风，但并没受到实质伤害。

　　“这半神幼童，利用我的梦境血肉，生命层次，达到王者。其《金坤圣体》，恢复到第四层巅峰。”

　　赵峰不由咋舌。

　　一万斤梦境血肉，让半神幼童的血脉和体魄力量，更加厚重凝炼，有一股荒古原始的气息。

　　“啊啊啊……”

　　附近的海盗，在二者交锋下，被余波劲气，碾压的不成人形。

　　远处一些海盗，恐惧的目光，望着半神幼童，不敢接近。

　　血发王者，心头一寒。

　　呼呼！

　　骷髅堂主挥动阵旗，引动磅礴的鬼尸焰云，收割那些海盗的血肉精魄，不亦乐乎。

　　“撤！”

　　血发王者，突然产生一丝感应，骤然下令撤退。

　　半神幼童和骷髅堂主，有些奇怪，望着血色帆船上的海盗们，突然撤退。

　　“船长大人，以我们的实力，并不惧那鬼尸海船。”

　　一名半步王者头目，不解的道。

　　“三百年一次的‘海盗皇’之争，已经吹响战鼓。我们还要助‘黑鲨王’夺取海盗皇宝座，入驻海盗皇的传承圣地。无论成败，新的海盗皇，不久便会诞生。”

　　血发王者顿了顿。

　　他鹰一般的目光，投向远处的鬼尸海船。

　　“这只鬼尸海船，处处透着诡异，里面还有一个神秘青年，包括那幼童，我也看不透。他们这个时候，进入十八角海盗圣地，多半是哪一方海盗王巨头的援兵。”

　　血发王者面带凝重。

　　与此同时。

　　附近十万里的虚空海域，还有三只海盗王的传奇海船，其眼线势力，分布各个角落，紧盯着这边的情况，都在伺机而动。


第695章 领域级王者

　　血发海盗王的谨慎直觉，让赵峰意外。

　　如果半神幼童和骷髅堂主，应付不了局面，赵峰肯定会在关键时刻，给予雷霆重击。

　　不过。

　　刚才一战，赵峰主要是想了解半神幼童的实力。

　　半神幼童的战力表现，让赵峰动容。

　　半神幼童的修为，逼近大丹元境巅峰，在大量梦境血肉帮助下，血脉功法，大大恢复。

　　刚才，可没见半神幼童，施展压箱底秘术，就能与普通王者，短暂周旋。

　　赵峰甚至怀疑，半神幼童在实力发挥上，还有所保留。

　　当然。

　　赵峰仍然有信心，目前对半神幼童，有绝对的掌控。

　　他在灵魂层面，胜过一般王者，绝对压制半神幼童。

　　何况最近，赵峰的魂海，吸收一丝神劫雷力，受到雷劫的洗练。

　　“主人，接下来的航线，该怎么走？要不要绕开十八角海盗圣地？”

　　骷髅堂主征询道。

　　赵峰单手一划，面前浮现一个淡蓝色的水幕地图。

　　地图上，正是万渊群域，十八角海盗圣地一带的地形。

　　这一带的地形，十分复杂，又无比特殊。

　　十八角海盗圣地，分散着许多类似八荒山的微型域。

　　那“十八角”，代表十八个峡谷微型域，每一个的规模，至少是八荒山的层次。

　　不仅如此。

　　十八角海盗圣地，还是附近四五个群域的“必经之路”。

　　因为。

　　除了十八角海盗圣地，万渊群域的其它区域，气候恶劣，有无数天然的“暴风深渊”，每一个，直径千里，到数万里。

　　那“暴风深渊”，是一种漆黑暴风形成的深渊洞口，可以吞噬大型的海船，其形成原因，无法解释。

　　就算是尊主级，从暴风深渊附近飞行，都要小心翼翼，且阻力重重。

　　“如果绕行的话，则要多走，五到十倍的距离。”

　　赵峰眉头微皱。

　　十八角海盗圣地，这一片的地形，实在太特殊了。

　　四五个群域的必经之路，再加上复杂的地形，四周的天然屏障，难怪会成为海盗圣地。

　　“不绕行！穿过十八角海盗圣地。”

　　赵峰做出了一个决定。

　　如果绕行的话，要浪费几倍的时间，搞不好，被“死亡追杀”赶上。

　　相比这些海盗王，赵峰更忌惮的是死亡追杀。

　　呼嗖！

　　鬼尸海船，破空而去，横贯虚空雾海，飞行速度，媲美一些传奇海船。

　　半神幼童和骷髅堂主，严阵以待。

　　鬼尸海船上，那惊人的鬼尸怨力气息，足以让一般海盗船，望而生畏。

　　船长室内。

　　赵峰盘膝而坐，暂时没有吸收神劫雷力。

　　不停的吸收神劫雷力，会大大消耗其心魂力量，不利于行走这片环境。

　　唰！唰！

　　赵峰单手一翻，手心上空，浮现一个“红木酒杯”和一个“青铜酒盏”。

　　两种酒杯，分别对应龙炎酒和电云酒。

　　“龙炎酒和电云酒，与幻神酒同层次，针对炎、雷两种属性。上次在圣地潜修，还没有用完。”

　　赵峰目光闪烁。

　　在圣地潜修时，他是刻意没有喝完这两种酒，还包括幻神酒。

　　一者，连续服用，效果会打折扣。

　　二来，太过度依赖外物，缺少自己的领悟，并不利修行。

　　而今，过了这么长时间。

　　赵峰连神劫雷力的奥义，都有尝试领悟到一些，赤灭风雷领悟度，高达六成以上。

　　他相信，现在服用这两种酒，对赤灭风雷的修行，效果会更好。

　　咕咕！

　　赵峰先后把龙炎酒和电云酒，各自喝了一大口。

　　如今，他的生命体魄，比在圣地时，还要强得多。

　　这得益于梦境太古中的“水”，赵峰每天，都会大量喝一些，对体魄修为，甚至心魂，都有裨益。

　　很快。

　　龙炎酒和电云酒的霸道力量，在赵峰体内肆虐泛滥。

　　这还是赵峰，第一次同时服用两种酒。

　　龙炎酒和电云酒，分别针对龙炎、电雷两种属性，同时服用，对赤灭风雷的修炼推动，效果更佳。

　　整整过了一天。

　　两种酒的力量，被赵峰吸收了七七八八，体内的赤灭风雷，越发躁动活跃。

　　此时。

　　赵峰随便吐出一口气息，就有一种高温烧烁感，仿佛电雷风鸣环绕。

　　“赤灭风雷，参修度，达到七、八成。修为离大丹元境巅峰，也不算遥远了。”

　　赵峰微微点头。

　　他还有最后一份龙炎酒和电云酒，留待数月后再服用。

　　赵峰的赤灭风雷，威能掌控力，都远超同时期的风雷大帝。

　　而且。

　　这赤灭风雷中，还融入了微细的“雷劫奥义”，拥有一种不朽不灭的雷劫气息。

　　当然。

　　不仔细感知，很难发现这一丝气息。

　　但赵峰相信，这一丝雷劫气息，能赋予赤灭风雷可观的属性威力。

　　“船长，前面有一艘传奇海盗船，来势汹汹。”

　　骷髅堂主，突然道。

　　虚空雾海。

　　鬼尸海船前方，数百里区域，一只煞气腾腾的暗辉战船，笼罩在一层诡异雾霭中，压迫而来。

　　这艘虚空海船的气势，比先前的血色帆船，还要强烈。

　　“前面的鬼尸海船，给你们一次机会，加入‘乌龙王’座下。”

　　暗辉战船中，传来一个嘶哑低沉的声音。

　　紧接着。

　　一股王者伟力，跨空笼罩在鬼尸海船上。

　　眼前的虚空，产生一种诡异的置换感，鬼尸海船陷入一个雾霭茫茫的阴暗空间，四周煞焰咆哮腾腾。

　　“怎么回事！”

　　骷髅堂主不由失色，失去了方向感。

　　半神幼童，面色微变，低喃道：“有些麻烦了，是‘领域级’王者。”

　　领域级王者！

　　赵峰心头一沉，整个鬼尸海船所在的空间，都被那雾霭煞焰的阴暗空间给封绝。

　　所谓领域级王者，就是领悟出空间领域的虚神境王者。

　　这个层次的虚神王者，即便在真武圣地，也只是少数。

　　虚神王者，实力划分，有三个层次。

　　普通王者：一般是虚神境初期，中期，譬如南宫圣，蓝袍王者。

　　领域王者：一般是虚神境中期或后期，领悟出空间领域，对空间的理解，超出普通王者。

　　巅峰王者：虚神境巅峰，王者层次的巅峰，仅次于大帝，甚至面临大帝，能有一战的可能。

　　“我们陷入了对方的空间领域，那种天地伟力的掌控，更为强大，很难突破。”

　　半神幼童面色凝重。

　　先前的战斗，不过是和普通王者交锋，尚且没占到便宜。

　　“小辈们，给你们半盏茶功夫考虑。‘乌龙王’大人，是十八角海盗圣地，最强三大巨头之一。能成为未来‘海盗皇’的手下，这将是你们的荣幸。”

　　那嘶哑低沉的声音，带着几分蛊惑的道。

　　鬼尸海船内，赵峰几人，陷入王者的空间领域，一切动机，都逃不过对方的感官。

　　“乌龙王……三大巨头……海盗皇……”

　　赵峰脑海中，思绪飞掠。

　　他隐隐意识到，自己的鬼尸海船，卷入了十八角海盗圣地的“海盗皇”之争。

　　“海盗皇传承，是顶尖大帝的传承，但与半神遗园，还有一定差距。”

　　赵峰对这个传承，兴趣不大。

　　再者，只有真正的虚空海盗，才能得到海盗皇传承的真谛。

　　但怎奈。

　　十八角海盗圣地，地形特殊，赵峰不想绕行，卷入这场风暴。

　　远方，暗辉战船上。

　　一位手握陀杖的乌袍老者，眉心有一颗红痣，身形萦绕在一层乌色雾霭般的伟力光辉中。

　　乌袍老者，一双眸子，宛若毒蛇般，盯着前方的鬼尸海船。

　　“乌蛇王大人，这艘鬼尸海船，真值得我们去拉拢？它能在海盗皇之争中，恐怕起不到什么作用。”

　　一位青眼盗首，恭敬的问道。

　　乌袍老者，就是乌蛇王，是海盗王巨头“乌龙王”的左膀右臂。

　　“这艘鬼尸海船，灵巧而诡异，拥有特殊的鬼尸大阵。其战力，只怕能媲美一只普通的传奇海盗船。”

　　乌袍老者目光灼灼。

　　这样一只鬼尸海船，无论是收服，还是占为己有，都只赚不赔。

　　若是一般海盗王，还没有资格拿下这只海船。

　　但乌袍老者“乌蛇王”，乃是领域级王者，他的海盗船，战力更是能列入前十。

　　船长室。

　　赵峰略做沉吟，目光投向半神幼童。

　　二人，通过冥心种之间的联系，暗自交流。

　　“小昆云，你有没有把握，突破王者领域？”

　　赵峰问道。

　　他的瞳力意志，胜过一般王者，若是开启血脉眼瞳，有把握突破这领域空间。

　　但是。

　　赵峰不能轻易动用血脉眼瞳。

　　“以我的《金坤圣体》和拳法意境，应该可以突破一个缺口。但就算如此，我也打不过领域级王者。除非，主人让我融合半神意志。”

　　半神幼童面带期待。

　　如果能融合半神意志，他的实力，必将上升一层楼。

　　“能突破一个缺口，那就够了。”

　　赵峰淡然一笑。

　　现阶段，他控制了半神幼童的成长，不能让他，太早融合半神意志。

　　“小辈们，考虑的怎么样？”

　　乌蛇王嘶哑阴测的声音，在雾霭煞焰的阴暗空间，回荡不息。

　　“只要阁下，能击败我们。那么，鬼尸海船，自然会加入‘乌龙王’麾下。”

　　赵峰不紧不慢的道。

　　“击败？啧啧，不主动归顺，你们就只有死路一条。”

　　乌蛇王的声音，蓦然一寒。

　　下一刹。

　　阴暗空间中，汹汹的煞焰和阴毒之气，在磅礴的天地伟力之下，轰压侵蚀鬼尸海船。

　　空间领域的力量，将鬼尸海船禁锢。

　　骷髅堂主的骨架，吱吱作响，几乎没有反抗之力。

　　赵峰的呼吸，也有些紧促。

　　“破天金拳！”

　　半神幼童出手，金光绚丽的拳劲，寒光旋转，化作一道锋利如虹的霸道光柱，洞穿雾霭煞焰的阴暗空间，撕开一道缺口。

　　风雷之翼！

　　赵峰的背后，凝结起一对如同实质羽翼的赤色光翼，其骨架羽翼，风电交错，活灵活现。


第696章 大战虚神王者

　　“咦！那个小幼童……”

　　乌袍老者，大出意外。

　　他王者意志主导的空间领域，被那两三岁的小孩童，撕开一个裂口。

　　那幼童的力魄和拳法意境，超然世外，且刚好一拳轰中他空间领域的薄弱点。

　　“风雷之翼！”

　　一道风电嗞响的翼光，带着半神幼童，从空间领域的缺口处，一闪而出。

　　好快的速度！

　　乌袍老者始料不及，他还没来修补空间领域的缺口。

　　半神幼童和赵峰的配合，宛若迅雷一闪。

　　前者打开缺口的一刹，后者风雷之翼展开，冲破王者领域。

　　“领域王者，出来一战吧。”

　　赵峰战意大增，背后的赤灭雷翼，高速舞动，仿佛燃烧起来，携带一股毁灭炎爆的可怖气息，引动一片直径百丈的赤色旋风，冲向暗辉战船。

　　半神幼童，抓在赵峰身上，感受到那毁灭狂躁的赤灭风雷，形成湮灭万物的赤灭旋风。

　　“一个大帝的传承，能有这样的威能？”

　　半神幼童心头凛然。

　　相较真武圣地，与雷震交锋时，赵峰的赤灭风雷，增强了一倍不止！

　　“好强大的气息……快开启大阵。”

　　乌袍老者面色凛然，立即下令道。

　　他不得不承认，那雷翼青年的战力，能够与普通王者一战。

　　甚至于。

　　乌袍老者看得出，赵峰的传承，源自风雷大帝。万载前的风雷大帝，大帝中第一速度，其威名与第一代海盗皇，有得一拼。

　　“留下！”

　　乌袍老者身形腾跃而起，一股王者意志，形成宏大的领域级天地伟力，笼罩雷翼青年。

　　换做王者之下，他一个意念，即可禁锢，甚至让目标，魂飞魄散。

　　“雷翼风闪！”

　　赵峰的风雷之翼，高速幻舞，宛若一道闪电残风，划过虚空。

　　其速度，不减反增。

　　他的风雷之翼，有种遁破虚空的奥义。

　　赵峰的灵魂层次，意境方面，生命体魄，让他不惧王者伟力。

　　“破！”

　　半神幼童体表，泛起一圈金泽光辉，挥动一道道睥睨霸道的金色拳光，威能浩荡，媲美王者的意境威势。

　　轰轰蓬！

　　四周的王者伟力，尚未塑造成空间领域，就被赵峰和半神幼童，联手突破。

　　嗞咻——

　　赵峰的速度，达到一个极致，让乌袍老者动容。

　　面临领域级王者，他主动出击！

　　“那小子……好强！”

　　暗辉战船上，一众虚空海盗们，骇然不已。

　　雷翼风闪！

　　那一道闪电残风，横贯虚空雾海，带动一片毁灭炎爆的赤色旋风，直撞而来。

　　那速度，让一般王者无力。

　　“魔蛇天！”

　　乌蛇王手中的陀杖，猛然一抬，头顶天空中，涌现一个巨大的乌雾深渊，一阵扭曲，传来一股强绝的吸引力。

　　唔轰！

　　那雾光深渊中，剧烈一震，伸出一条巨大狰狞的乌纹魔蛇，长达百丈，栩栩如生。

　　那乌纹魔蛇，暴虐阴冷，蜿蜒巨大的蛇身，狠狠缠向赵峰。

　　赵峰的雷翼风闪，刚刚抵达此处，速度一滞。

　　附近的天地虚空，被那乌雾深渊，占据大片区域，且还在扩张延伸。

　　“金皇拳！”

　　半神幼童一拳轰去，在乌纹巨魔蛇头部，砸开一个破洞。

　　但那乌纹魔蛇，介于物质和真元之间，没有要害，庞大的蛇身，狠狠扫向赵峰二人。

　　赵峰却怡然不惧。

　　噗！轰轰！

　　风雷之翼携带的百丈赤色旋风，与乌纹魔蛇，狠狠轰击在一起。

　　霎时间，轰响爆裂之声，不绝于耳。

　　一片区域，被毁灭狂暴的赤色风雷湮灭，灼烧炸裂，雷鸣风卷，震耳欲聋。

　　那乌纹巨魔蛇，被吞没，支离破碎。

　　“领域王者，不过如此。”

　　赵峰背后的风雷之翼，长达一二十丈，高速舞动，宛若一个赤翼魔头。

　　以他为中心。

　　方圆几十里，被赤灭风雷的可怕力量波及。

　　连那暗辉战船上的守护阵法，都是一阵明暗晃动。

　　船上的海盗们，一个个屏住呼吸，震骇失色。

　　“桀桀……”

　　乌蛇王阴笑一声，手中陀杖轻轻一圈。

　　唔嗡！

　　头顶虚空，那乌雾深渊，在赤灭旋风的冲击席卷下，并没有消散，反而趁机扩大。

　　唔……噗噗噗！

　　乌雾深渊中，再次探出三条乌纹巨魔蛇，刁钻毒辣，从几个方向，封死赵峰。

　　“三条！”

　　赵峰背脊一寒，那三条乌纹巨魔蛇的攻击，封锁住他的去路。

　　高空中，那乌雾深渊，就是乌蛇王领域级力量的强大体现，大大限制住赵峰的速度。

　　噗轰！

　　赵峰和半神幼童，被一条巨魔蛇扫中，身形震退，并且分散开来。

　　“领域级王者，岂是你们能揣测的。”

　　乌蛇王眸中，闪过一丝阴戾，手中陀杖挥动，那三条乌纹巨魔蛇，引动宏大的王者伟力，层层封锁赵峰和半神幼童。

　　嘭！嘭！

　　赵峰和半神幼童，身形分开，各自倒飞。

　　其中。

　　半神幼童，体表金纹灿灿，宛若金刚圣体，没有受到实质伤害。

　　他的半神血脉和《金坤圣体》，底蕴深厚，玄奥莫测。

　　赵峰周身，萦绕一层深邃如海的水蓝涟漪，体表还凝结一层紫鳞纹理，如同一件紫鳞皮甲。

　　他体内气血震荡，在水之血脉和紫鳞草的防御血脉下，受伤不明显。

　　“这两个小娃……”

　　乌蛇王脸上，终于有一丝凝重。

　　赵峰和半神幼童的体魄防御，都是强大变态，让他有些看之不透。

　　“破天金拳！”

　　半神幼童陡然化作一道金色光束，冲向头顶虚空中的乌雾深渊，一拳悍然轰出，金光绚丽的拳劲，寒光旋转，长虹般的霸道光柱，刺进那乌雾深渊。

　　“岂有此理！”

　　乌蛇王惊怒低吼，有些棘手，因为半神幼童的身躯，实在太小了。

　　但偏偏，这两三岁的幼童之身，蕴含恐怖的金身力魄，拳法意境超然，每每出击，都直中要害。

　　他不禁怀疑，这小幼童，是不是哪个虚神大帝的夺舍重生，或者某些原因的返老还童。

　　嗡轰！

　　眼看那乌雾深渊，一阵晃动，中间已经撕开一条裂缝。

　　半神昆云，幼童之身，完全是一个小不点，却周旋在那三条巨魔蛇之间。

　　怦怦轰！

　　他身形晃动，步伐玄妙，绚丽的金色拳光，如山如柱，霸道睥睨，有种碾压天地万物的威势。

　　“休想！”

　　乌蛇王冷然一笑，挥动陀杖，稳住乌雾深渊，浩大的王者伟力，层层封锁半神幼童。

　　终于。

　　半神幼童身形动作，缓慢下来，陷入被动。

　　但就在这时。

　　“雷翼飞遁术！”

　　一道幻舞模糊的雷翼之光，高速振动，打破空间距离的桎梏，一闪之间，从乌雾深渊的领域伟力下，消失不见。

　　不好！

　　乌蛇王面色一变。

　　他的注意力，大部分被半神幼童牵制，忽略了赵峰。

　　雷翼飞遁术！

　　“嗞唰”一声，一对长达二十丈的赤灭羽翼，飞遁到乌蛇王的近前。

　　近身搏杀！

　　一股毁灭狂躁的赤色掌光，宛若一团炎雷小旋风，轰中乌蛇王。

　　“哪有这么简单！”

　　乌蛇王轻哼一声，手中陀杖往原地一杵，一层幽深的乌雾煞光，呈现一个光圈，将其固守。

　　噗轰隆！

　　赵峰轰击而来的掌光，宛若一道赤色小旋风，冲进那幽深光圈中。

　　乌蛇王周身的幽深光圈，一阵晃动，却没有如预料中，被瞬间撕碎。

　　“嗯？”

　　赵峰感觉自己的一掌，仿佛陷入另一方虚空，石沉大海一般。

　　空间领域！

　　他面色大变，顿时反应过来。

　　刚才那一掌，几乎可以轰杀王者，至少也能重创。

　　但乌蛇王，是领域级王者，他启动防御，置身空间领域的守护中。

　　这样一来，赵峰的攻击，被他的空间领域，一起承担。

　　嘭！

　　乌蛇王闷哼一声，被赵峰一拳轰出十几丈外。

　　尽管他承受的伤害，由空间领域一起承担，但赵峰的赤灭风雷，威势意境，达到匪夷所思的层次。

　　赵峰七成领悟度的赤灭风雷，威力却接近风雷大帝当年的金色风雷。

　　就算是一座城池，也能轰的飞灰湮灭。

　　何况，王者的空间领域，还没有真正的物质化。

　　“小辈，没想到你的风雷传承，参修到这种地步。你现在，若愿意加入‘乌龙王’大人坐下，还有一线生机。”

　　乌蛇王面色阴沉。

　　刚才一击，只让他受了点轻伤。

　　但是，那赤灭风雷，狂躁灼烧，以及一股毁灭气息，却在体内肆虐。

　　“风雷翼斩！”

　　赵峰用自己的方式，回答他，原地只留下一道雷翼残影。

　　唰嗤！

　　虚空中，一道锋利的雷翼锋影，一闪而逝。

　　“噗嗤！”

　　乌蛇王无力躲闪，被一道凭空闪现的赤色雷翼风影，一掠而过。

　　风雷翼斩，正是风雷之翼中的雷翼战技。

　　“嘶……”

　　乌蛇王嘶叫一声，身上留下一道血痕，从头部，延伸到腹部。

　　若非有空间领域的守护，这风雷翼斩，至少要斩掉他小半截身子。

　　即便如此。

　　乌蛇王也受了不轻的伤。

　　“金皇拳！”

　　半神幼童化作一道金色光束，从另一方，包抄杀向乌蛇王。

　　“撤退！”

　　乌蛇王面色大变，手中陀杖挥起一层浩大浓郁的幽暗乌雾，将方圆百里笼罩，遮天蔽日。

　　赵峰和半神幼童，被那雾光隔绝感官。

　　几息后，乌蛇王略显苍白，出现在百里外的暗辉战船上。

　　“领域级的王者，就算我们联手，也难以击杀。”

　　半神幼童叹道。

　　“那倒未必。”

　　赵峰不以为然，手中浮现一柄暗银古弓，表面雕刻着古朴神秘的镂空铭文，弓弦泛起一丝冰冷金泽。


第697章 海盗王令

　　见到赵峰的举动，半神幼童面色微凛。

　　锁天弓，是半神昆云生前，收藏的强大神兵。

　　他自然明白，此弓的特点和利害之处。

　　嗡！

　　赵峰手握锁天弓，古朴暗银的弓身上，镂空铭文，银泽熠熠，形成一个个立体蝌蚪般的活灵图案。

　　他另一只手，赤灭真元疯狂涌入，拉开那金色弓弦。

　　霎时。

　　弓弦上，凝现一支凌厉耀眼的金光光箭，表面还萦绕一层赤灭风电，与弓身上的银色铭文，彼此交错。

　　半神幼童，只觉一股洞穿虚空的金锐利气，身心刺痛，暗暗吃惊。

　　那锁天弓上，金银光泽交错，气息攀升到一个极致。

　　赵峰的左眸，微微泛起一抹淡紫流光，精神意志，与锁天弓融为一体。

　　这一刻，他也是微微动用一丝血脉瞳力，十分集中。

　　“那是……”

　　百里开外的乌蛇王，心灵蓦然一寒，如芒刺背，被一股刺穿天虚的锐利气息锁定。

　　嘣咻！

　　赵峰松开弓弦，银色虚芒一闪，那刺目的金色光箭，泛起一层赤灭风电，一闪而逝。

　　下一刹，那金色光箭，掠过百里虚空，刺进了暗辉战船中。

　　“不好！”

　　乌蛇王面色一变，身心俱寒。

　　他周身的一层幽深光圈，融入空间领域的防护。

　　同时，他飞身挪开百丈。

　　但是那一箭锁定了他的灵魂，就算飞遁空间，也无法躲闪。

　　噗嗤！

　　那金色光箭，携带一股洞穿天地的利气，赤灭风电环绕，洞穿乌蛇王的身体。

　　“怎么会……”

　　乌蛇王身体一僵，声音艰涩。

　　一支金色光箭，刺穿了他的心脏，一层赤灭风电，蔓延开来。

　　他体表的幽深光圈，那空间领域，似乎没有起到太大的防护作用。

　　堂堂领域级王者，在那一箭面前，竟然没有任何躲闪能力。

　　“被‘锁天弓’锁定的目标，无法躲闪。没有物质化的空间领域，对锁天弓，形同虚设。”

　　半神幼童呢喃道。

　　他心中忌惮，没想到赵峰成功掌控锁天弓，并发挥其特性。

　　在他记忆中，锁天弓的使用条件，十分苛刻。

　　没有特殊的血脉眼瞳，或者有空间灵魂天赋，绝难得到此弓认可，乃至发挥真正威力。

　　但赵峰的神灵眼，与锁天弓，却是十分契合。

　　“王者又如何？”

　　赵峰放下锁天弓，左眸中的一抹淡紫，已经消逝。

　　像这种血脉眼瞳的洞悉锁定，对血脉瞳力的运用，微乎甚微。

　　即使如此，赵峰也是很谨慎。

　　“乌蛇王大人！”

　　那暗辉战船上，一片大乱，众海盗强者们，惊慌失色。

　　乌蛇王身上的生命气息，飞速湮灭，体内被金色箭芒和赤灭风雷烧灼蔓延。

　　对这一箭，赵峰很有信心。

　　锁天弓的“弓弦”，蕴含极致的金属性力量，锋利无比，洞穿力超强，无坚不摧。

　　再加上，赵峰的赤灭风雷，凝聚到那一箭上，威力无比集中。

　　那一箭，又是无法躲闪，正中乌蛇王的心脏要害。

　　“锁……锁天弓！”

　　乌蛇王眼神中，有一丝惊骇，明白自己落败的原因。

　　但是，他并没有真正绝望。

　　“我……一定不会放过你。”

　　乌蛇王眼中神光，蓦然消失。

　　“主人，他没有真正死亡……”

　　半神幼童，突然想到什么，连忙出声道。

　　话音刚落。

　　一股王者意志和魂力波动，从乌蛇王身上，一闪而逝。

　　虚空中。

　　隐隐可见，一个乌光虚影的“灵体”，在王者意志的力量下，飞遁天虚。

　　“元魂遁虚。”

　　赵峰面色一变，终于明白什么了。

　　达到虚神境王者，灵魂层面历经蜕变，体内灵魂与天地契合，形成一种“元魂”。

　　元魂，远远强于普通灵魂，可以在虚空域外生存遨游，甚至有一定战斗力。

　　在王者意志下，那元魂又是灵体，飞行速度，比普通状态下，快十倍不止！

　　咻！

　　一眨眼间，那乌蛇王的元魂，飞掠几百里。

　　“主人，你的锁天弓，对这种元魂，有强大的锁定和克制。”

　　半神幼童提醒道。

　　若是一般情况，赵峰也只能眼睁睁看着，王者的元魂逃脱。

　　因为，元魂是一种魂道灵体，不是物质生命，飞行速度极快。

　　就算是赵峰，也很难追上元魂。

　　一旦元魂逃脱，就可以寻找新的宿主肉身，夺舍重生。

　　“呵呵，留下吧。”

　　赵峰再次拉开“锁天弓”，左眸中，淡紫气息，一闪而逝。

　　“不要！”

　　几百里外的乌蛇王，元魂一寒，有种被利芒洞穿锁定的不安。

　　任他飞遁再快，都没有一丝安全感。

　　锁天弓，有锁天之名，达到最高层次，可以封锁一方天地。

　　嘣咻！

　　耀眼的金色箭光，顷刻划过数百里，银色虚线一掠而过，本身有种飞遁空间，打破空间限制的能力。

　　“啊……”

　　乌蛇王的元魂，惨叫一声，被一箭洞穿，轰炸成千万道碎片光波，将方圆百里，湮灭为真空。

　　“射杀王者！”

　　赵峰振奋欣喜，这还是他第一次，完成对虚神王者的击杀。

　　尽管，这有半神幼童的联手，但击杀的王者，是领域级，强过普通的王者。

　　“上！”

　　赵峰收起锁天弓，吩咐半神幼童和骷髅堂主，解决那暗辉战船。

　　他则飞身过去，获取乌蛇王的战利品。

　　很快。

　　赵峰找到一个乌金手镯，内中的空间，比之古铁戒指，都相差不大。

　　一个领域级的王者，其资本非同小可，何况是海盗王。

　　“不错不错。”

　　赵峰把乌金手镯收起，里面的资源珍宝，堪称庞大。

　　半神遗园之后，赵峰的资源，同时要供应自己，小贼猫和半神昆云，如今都有些紧张。

　　现在。

　　得到一位海盗王的家当，家底又恢复了一些。

　　“咦？这是……”

　　赵峰的神灵眼，洞悉到一枚特殊材质的令牌，在那元魂爆炸中，同样丝毫未损。

　　那枚令牌，通体惨白，狰狞如骨质，又泛起特殊的金属光泽。

　　令牌的一面，刻绘着骷髅骨架。

　　而另一面，边缘是一层幽幽莲焰，正中是一个“王”字。

　　“海盗王令！”

　　赵峰手握这枚令牌，脑海中浮现相关的信息。

　　同一刻，他感应到另外十七枚海盗王令的气息，分布十八角海盗圣地的各个角落。

　　另一边。

　　骷髅堂主和半神幼童，正在覆灭吞杀暗辉战船上的海盗。

　　那些虚空海盗，也有好几位半步王者，联手能与普通王者周旋。

　　不过，乌蛇王陨落后，这些人惊慌恐惧，失去主心骨，逃的逃，死的死。

　　骷髅堂主操控鬼尸大阵，吞杀大量尊者、尊主级的精气灵魄。

　　一片灰暗的鬼尸焰云中，鬼煞尸气、怨力，都在提升。

　　赵峰刻意让骷髅堂主，吞掉乌蛇王的尸体，还包括其元魂爆炸，留下的魂力碎片。

　　这样一来。

　　鬼尸大阵相当吞杀了半个王者的效果，那股鬼煞尸气和怨力，达到一个令人发指的地步。

　　不多时。

　　那暗辉战船，被赵峰收编。

　　“不过，这枚令牌……”

　　赵峰眉头微皱。

　　这枚海盗王令，无法收进储物空间，其气息，与这片海盗圣地，神秘相连。

　　赵峰回到鬼尸海船，手中海盗王令，突然产生一丝感应。

　　鬼尸海船，亦是有一丝兴奋抖动。

　　赵峰的鬼尸海船，最初也是海盗船的原形，作为传奇海盗船，本身具备一定灵性。

　　此刻，二者气息相互契合。

　　身为“船长”的赵峰，有一种直觉的感应，手中的海盗王令与鬼尸海船，达成了某种默契。

　　嗡！

　　海盗王令的表面，浮起一层虚无的幽光莲焰，化作一个特殊印记，“嗖”的一声，融入鬼尸海船。

　　“怎么回事！”

　　赵峰几人，感受到鬼尸海船的震动。

　　紧接着。

　　鬼尸海船的气息，越发狰狞暴虐，与这片海盗王圣地，产生了某种神秘相连。

　　“主人，海船的性能，有所提升。”

　　骷髅堂主惊喜的道。

　　通过这一战。

　　赵峰的资本，鬼尸大阵的威力，海船的性能，都有提升。

　　这本该是喜悦的事。

　　然而，赵峰的眉头，却是紧皱。

　　他感觉鬼尸海船，似乎成为了十八角海盗王圣地的一部分，虽然性能提升，但也失去了相应的自由。

　　就在这时。

　　前方海域，涌来一股暴风雨般的气息。

　　呼！

　　一艘比乌蛇王海船，还要庞大的传奇海盗船，乘风破浪，电闪雷鸣中，引动一片冰冷月华，压迫而来。

　　视野中，出现一艘萦绕在冰冷月华中的银白色战船，长达一两百丈。

　　它的存在，动荡附近的海浪和雾海。

　　天地间，暴风呼啸，电闪雷鸣，仿若这片海盗王圣地的王者。

　　那银白色的庞大海船，宛若虚空海中一轮巨大冷月。

　　森森冰冷的杀伐之气，渗透一方海域。

　　鬼尸海船上的几人，都感到一股寒意，产生一种渺小感。

　　“阁下斩杀乌蛇王，成为新的海盗王，已是海盗圣地一份子。可有兴趣，加入我‘冷月王’的旗下。”

　　一个清冷果决的女子声，透彻一片虚空海。

　　只见。

　　银白战船的头部，负手傲立一位背负刀剑的银袍女子。

　　那银袍女子，冰美无暇的娇颜，玲珑有致的娇躯，笔直的双腿，完美的线条，刀剑交错的造型，英姿飒爽，萦绕在一层冰冷月辉的伟力气息中。

　　她一双眸子，美若弯月，全身上下，却有一股肃杀之气。

　　赵峰几人，视觉中，有一丝震撼冲击感。

　　源于那银袍女子的独特魅力，强大的气场，与庞大冷月般的战船，融为一体。

　　“这个女人，是巅峰王者！”

　　半神幼童略显忌惮。


第698章 冷月王

　　赵峰没想到，这个冰美无暇，魅力与气场俱在的银袍女子，会是三大海盗王巨头之一的“冷月王”。

　　十八角海盗圣地，共有十八个叱诧风云的海盗王，皆是虚神境王者。

　　而在这诸多海盗王中，三大巨头脱颖而出，分别是：

　　巨鲸王、乌龙王、冷月王。

　　三大海盗王巨头，实力无一不是王者巅峰，有望冲击虚神境大圆满。

　　“王者巅峰，战力已是大帝之下无敌，甚至有挑战大帝的可能。”

　　赵峰脸上有一丝凝重。

　　这冷月王，给他带来的气息压迫，比普通王者，要强几倍。

　　呼呼轰！

　　银白色海船左右，还并列着两只大型的传奇海船，都有王者坐镇。

　　三大虚神境王者，冷月王是巅峰王者，还一位领域级王者和一名普通王者。

　　这样的实力阵容，携带庞大的战船舰队，足以横扫一个普通二星宗派。

　　“小子，能得到‘冷月王’大人的赏识青睐，乃是你的荣幸。”

　　侧边一艘海船上，一名大胡子中年，不满的低估道。

　　在海盗圣地，冷月王是第一美女，亦是名动万渊群域的冰山美人。

　　相比美貌和完美的身材，她的杀伐威名，亦是让更多的强者，闻风丧胆。

　　“呵呵，又是强迫加入？这就是你们这些海盗们的霸道作风？”

　　赵峰笑容里，有一丝冷意。

　　之前的乌蛇王，想强迫赵峰加入乌龙王手下，或者吞并这只海船。

　　“主人，那巅峰王者可不是我们能应付的。除非您让我融合半神意志，或许还有一战的可能。”

　　半神幼童，暗捏了一把冷汗，出声提醒道。

　　刚才，击杀领域王者，二人配合之下，好不容易，才击杀成功，且有一定幸运成分。

　　锁天弓虽强，却是远程神兵。

　　而那冷月王，明显是近战的巅峰王者，人多势众。

　　一旦群起而攻，赵峰等人，恐怕没有还手之力。

　　“小辈！你这是自寻死路！你同时得罪了‘乌龙王’和‘巨鲨王’，现在加入‘冷月王’大人座下，是你唯一的选择。”

　　另一只海船上，一位金发男子，冷哼不屑的道。

　　这金发男子，是一位领域级王者。

　　赵峰感应到，这金发男子手中，有一枚海盗王令。

　　显然，他是十八角海盗王之一。

　　冷月王微微抬手，阻止金发男子，美若弯月的眸子，有一丝从容自信的笑意。

　　“阁下，你的海船，融入了‘海盗王令’的气息，成为海盗圣地的一份子，将无法离开十八角圣地。这是一代海盗皇的布局，从没有例外。”

　　冷月王声音清冷，银色披风，在风中飘动，有一种冷冽肃杀的气场。

　　普通王者，无法直视她的目光。

　　赵峰闻言，面色微变。

　　在海盗王令的气息，融入鬼尸海船中时，他就有那种失去自由的掌控。

　　自此。

　　鬼尸海船，无法离开十八角峡谷。

　　“阁下能斩杀乌蛇王，可见你不俗的实力。你若加入我一方，等‘海盗皇’之争结束，十八枚海盗王令，会重新分配。届时，你的海船，将不受制约。”

　　冷月王淡然道。

　　赵峰眉头微皱，陷入短暂思索。

　　失去鬼尸海船，他将没有更合适的海船。那夺得的暗辉战船，体积太大，难以驾驭，也太招摇醒目了。

　　“我冷月王，赏罚分明，我若夺得‘海盗皇’宝座，入驻海盗皇圣地。届时，定少不了你的一份好处。”

　　冷月王面若冰冷，却不动声色间，诱之以利。

　　赵峰和半神幼童，交换了一个眼神。

　　眼下的局势下，加入冷月王，似乎是最佳的选择。

　　赵峰先后得罪了巨鲸王和乌龙王的势力，鬼尸海船，又不能离开十八角圣地。

　　唯一没得罪的冷月王，又前来，抛出橄榄枝。

　　“想让我加入，需要一个条件。”

　　赵峰沉吟片刻，话锋突然一转。

　　“说说看。”

　　冷月王并意外。

　　像赵峰这样的强手，又是新的海盗王，任何一个海盗王巨头，都想拉拢收编。

　　乌龙王不可能，因为他和乌蛇王，关系不同寻常。

　　而那巨鲨王，没有得罪死，仍然会对赵峰，敞开大门。

　　赵峰的条件，冷月王会尽量满足。

　　“只要击败我，才有资格，让我加入。”

　　赵峰淡然道。

　　冷月王等人，顿时露出意外之色。

　　没想到，赵峰会提出这样一个要求。

　　半神幼童，不禁若有所思，赵峰应该有自己的打算。

　　“好，如果你赢了，我冷月王会辅佐你，夺得海盗皇宝座。如果输了，你就加入我们。”

　　冷月王很豪爽。

　　她明白，赵峰这种强者，信服实力。如果，自己能以实力慑服，将能得到其忠心臣服。

　　相对而言，这种人更简单，不会有太多的心思。

　　但她不知道，赵峰也是故意为之。

　　虚空海上空。

　　四艘海船的中心，腾出方圆几十里的无人区域。

　　赵峰和冷月王，遥遥相对。

　　“啧啧，这小子不自量力，连王者都没达到，竟妄图挑战冷月王。”

　　那大胡子中年王者，一脸玩味。

　　另一边，领域级王者的金发男子，亦是面带嘲讽。

　　“风雷之翼！”

　　赵峰背后凝结一对赤色光翼，如同实质的骨架羽翼，风电交错，周身萦绕一层赤色旋风，有一股毁天灭地的狂暴气息。

　　嗞唰！

　　原地只剩下赵峰的一道赤电风影。

　　“好快！”

　　冷月王座下，那些强手们，不由失声。

　　金发男子和大胡子，面色也渐渐凝重起来。

　　雷翼风闪！

　　赵峰速度暴增，风雷之翼猛烈震动，四周那一层赤色旋风，越发狂暴。

　　视野中。

　　冷月王冰雪般的娇颜，肃杀冷决，身形纤细笔直，饱满傲人的胸脯，微露谷沟，颀长笔直的双腿，以及那浑圆的香臀，形成完美的线条。

　　赵峰不得不承认，这冷月王，是自己见过的，身材最完美的女人。

　　而且，那飒爽果决的性格中，有一种另类的个人魅力。

　　面对赵峰超绝的速度，冷月王面部冰冷，完美线条的身材，亦是绷紧。

　　咻嗞——轰！

　　那高速猛烈震动的赤灭雷翼，引动一团狂暴毁灭的赤色旋风，顷刻间冲撞到冷月王身前。

　　方圆百丈内，皆尽被笼罩。

　　冷月王傲立原地，却没有躲闪，她手中出现一柄纤细如玉的月牙冷剑。

　　“冷月无双！”

　　月牙剑锋斩破虚空，一片凄冷的剑气光辉，宛若冰冷的月光，无孔不入。

　　那一剑，如若雷霆闪电，速度声势骇人。

　　一片虚空，被冰冷的月华剑辉笼罩，陷入一方霜月满地的星空世界。

　　呼嗤嗤！

　　赵峰周身引动的赤色旋风，顷刻间破灭，背后的风雷之翼，更是被无数细小的冰冷月华刺透。

　　他的身形，滞在原地，四周虚空，冷月剑辉引领一方冰冷寒霜般的空间领域。

　　“输了吗？”

　　赵峰感觉全身血肉，被无尽的冰冷剑气封绝。

　　一柄纤细如玉的月牙剑，离赵峰的咽喉，只剩半尺之遥。

　　那冰冷的剑气，似乎洞穿到他的心灵魂海。

　　“你输了。”

　　冷月王似笑非笑，收起月牙玉剑。

　　赵峰面无表情，体悟冷月王刚才那一剑，将空间领域之力，融贯在那雷霆一刹。

　　那一剑，足以劈杀普通王者。

　　而且，他看得出，冷月王走的是“刀剑流”。

　　刀剑合并，才能发挥冷月王真正的实力，那种状态下的她，有望向大帝，发出挑战。

　　当然。

　　刚才的进攻，赵峰也留有余地，没有施展“雷翼遁空术”，更不可能使用血脉眼瞳。

　　“这就是巅峰王者，不使用血脉眼瞳，我根本不是他的对手。”

　　赵峰心中凛然。

　　他速度虽快，而那冷月王，同样是速度敏捷的强手。

　　不使用血脉眼瞳，他在冷月王面前，没有任何优势。

　　巅峰王者，终究是站在王者的巅峰，实力最为接近虚神大帝。

　　“你的实力，的确很强。我会暂时加入，帮你争夺‘海盗皇’宝座。”

　　赵峰点头答应了。

　　冷月王的实力，的确让他佩服。

　　“欢迎你的加入。我冷月王，不会亏待任何手下。”

　　冷月王冰冷的脸上，罕见露出一抹善意笑容，带着几丝赞赏。

　　赵峰这种冷静干脆，信服实力的个性，她十分欣赏。

　　虽然落败，但赵峰没有半点气馁。

　　“小子，欢迎加入。”

　　金发男子和大胡子中年，都笑着过来，还拍了拍他的肩膀。

　　赵峰带着半神幼童，进入冷月王的海船大殿。

　　大殿内。

　　冷月王高居宝座上，那颀长纤细的腿，白皙如玉，细腻而不失坚韧，刚柔有力。

　　在她下面，金发男子、大胡子中年、赵峰，陆续就坐。

　　赵峰虽然不是王者，但斩杀黑蛇王的战绩，海盗王的殊荣，让人不管轻视。

　　因此。

　　赵峰的地位，与在场的王者，平起平坐。

　　赵峰与冷月王阵营，一些中高层，相互认识了一下。

　　“海盗皇之争，已经吹响号角。近期，一些中立海盗王，按兵不动。但巨鲨王和乌龙王的势力，则频频出动……”

　　冷月王缓缓开口。

　　赵峰知道，冷月王是在为她，讲述十八角海盗圣地的局势。

　　三大海盗王巨头，各自有雄厚的势力，但是，还有一些独立而强大的海盗王。

　　实际上。

　　赵峰对海盗皇传承，没有多大兴趣。

　　只有真正的海盗，才能得到海盗皇的传承。

　　他倒是想，通过厮杀，提升自己的实力，让百尸诅咒在吞杀中，提升威力。

　　那些海盗王们，哪一个不是身经百战，杀人如麻。

　　在这样的战场上，他会遇到很多劲敌。

　　随后，冷月王开始陈述海盗皇之争的来历和规则。

　　在听的过程中。

　　赵峰面色动容，有一丝肃然，发现自己小视海盗皇传承了。


第699章 塑造领域

　　提及一代“海盗皇”，十八角海盗圣地，任何一名海盗，都会竖起大拇指，发自内心的敬仰崇拜。

　　不管是海盗喽啰，还是称雄一时的海盗王，无一例外。

　　关于一代海盗皇，其事迹，可以编成一本传奇史册。

　　“海盗皇，不仅是顶尖的虚神大帝，他还是机关宗师、阵法宗师，精通空间秘术。他宛若一个全能大师……”

　　冷月王冰冷的面容中，有一丝罕见的向往崇拜。

　　在那个时代，海盗皇实力超绝，个人魅力亦是超凡。

　　据说，浮梦圣地内，几大超级世家的千斤小姐，都被他拐骗迷惑。

　　要知道，那几个超级世家，实力接近三星大宗，传承源远，历史中出现过玄光境圣主。

　　不过。

　　海盗皇最初，并不是海盗，而是一个机关宗师。

　　确切的说，是一个“盗墓者”。

　　赵峰可以料想，一个机关宗师，干起盗墓的勾当，那岂不是风生水起。

　　海盗皇运气很好，挖掘了许多上古陵墓，还包括一些遗迹。

　　几十年后，他的阵法造诣，也达到宗师级，还精通空间秘术，挖掘一些被尘封遗忘的秘境，小世界。

　　据传闻。

　　海盗皇甚至还挖掘到，一个“天机族”留下的文明秘境。

　　天机族，那可是太古万族榜排名第三的神话种族。

　　如果说，太古族拥有最完美血脉，至强无敌的力量，那么天机族，就是拥有最高的智慧。

　　听到这里，赵峰心神一凛。

　　通过“盗墓”发家后，海盗皇实力突飞猛进，成为全能大师。

　　后来，他干起了海盗，成为名动一时的海盗皇。

　　“在那个时代，海盗皇就是无所不能的神，傲视天下，还覆灭过几个二星宗派，其中包括一个二星巅峰。”

　　“伟大的海盗皇，把虚空海盗推动到一个辉煌盛世。”

　　“他积累的财富资本，是普通大帝的几十倍，甚至一百倍不止。”

　　大殿内，一些海盗强者，三言两语，都十分兴奋。

　　大家关心的重点，是海盗皇的财富。

　　有人甚至称，海盗皇的财富，可以与浮梦圣地的三星宗派，相提并论。

　　但这一切，都埋藏在历史的尘埃中。

　　唯有，每三百年一次的海盗皇之争，海盗皇圣地开启，才可见其冰山一角。

　　“海盗皇，如此强大，堪称无所不能。那他，是怎么死的？”

　　一个冷不丁的声音，打断众海盗的崇拜热情。

　　这个声音，来自赵峰。

　　大殿内，陷入短暂的沉寂。

　　“海盗皇，是死于浮梦圣地的玄光境圣主。”

　　一众海盗，情绪略显低落。

　　玄光境圣主！

　　那是超越大帝的层次，尚差一步，就能达到“天阶神位”。

　　半神幼童眸中，闪过一丝异色。

　　这件事，他记忆中，有点印象。

　　那位玄光境圣主，他甚至还认识，所以也记得海盗皇的事迹。

　　但半神昆云，巅峰时期比普通圣主还要强，半只脚踏入神位，俗称半神。

　　“在玄光境圣主的追杀中，一代海盗皇受到致命重创，最终凭借一件天机传承中的神秘道具，逃出生天，并在临死前，布局好自己的海盗皇传承。”

　　冷月王呢喃道。

　　听到这里，赵峰不禁感慨。

　　玄光境圣主，实在太超然了。

　　风雷大帝，以及海盗皇，哪个不是一个时代的弄潮儿。

　　但到头来，他们太过高调，惹到圣地三星宗派，令得玄光境圣主，亲自出手。

　　据赵峰所知，这苍海中的玄光境圣主，都是在常年闭关，以应对神劫。

　　若非必要，玄光圣主根本不问世事。

　　唯一能让他们感兴趣的，便只有那“神”的领域——天阶神位。

　　赵峰在玄真圣宗，呆过一段时间，但从没见过那位传闻中的“太上长老”。

　　当然。

　　风雷大帝、海盗皇这些顶尖大帝，能惹得玄光境圣主出手，可见他们当时的恐怖战力，圣主之下，睥睨无敌。

　　不过。

　　赵峰又产生一个疑问。

　　为什么其他的大帝，不染指海盗皇的传承圣地？

　　玄光境圣主，可能是不屑。

　　但是，一些二星宗派，一些大帝们，应该会感兴趣。

　　“海盗皇的布局，无比宏大。他是阵法宗师，机关宗师，还得到天机族的传承。他布局的传承，只有海盗能继承。”

　　“外来大帝，若擅闯海盗皇圣地，会遭到反噬。千年前，一位大帝，险些被反噬而死。”

　　“一旦承受到超越大帝的力量，那海盗皇圣地会崩塌毁灭，就算是圣主，也有所忌惮。”

　　众人七嘴八舌，说明了原因。

　　总之。

　　这数万年来，只有十八角峡谷的海盗们，才能得到海盗皇的一些传承或者财富。

　　再者，随着海盗圣地的没落，灵域圣地的大能们，也没空管这边的事。

　　还有一个原因。

　　海盗皇传承圣地，每一次开启，会考验继承者，给出相应的奖励，流出的传承和资源，也并非是那么惊世，足以惊动一些顶尖大帝。

　　当然。

　　海盗皇传承，如此吸引众海盗，还有一个重要原因。

　　那就是。

　　每一位继承海盗皇传承的人，都能在短短数年，到十年内，“速成”为虚神大帝。

　　如果是普通大帝，则能成为顶尖大帝。

　　这一点，对诸方海盗王来说，有着致命的诱惑。

　　“有些意思。”

　　赵峰不由对海盗皇传承，产生了一些兴趣。

　　海盗皇宝座的争夺，有相应规则。

　　至少，要凑齐九枚海盗王令，也就是一半数目的海盗王令，才能开启，并进入海盗皇圣地。

　　海盗王令，无法带出十八角海盗圣地。

　　这是海盗皇的布局，一旦违逆，则相当与庞大十八角峡谷的天地之力逆抗。

　　而且。

　　只有十八角海盗王的传奇海船，才能渡入海盗皇圣地。

　　赵峰不由想起，自己的鬼尸海船，融入了那海盗王令的气息，不能离开十八角海盗圣地。

　　果然，是这方面的原因。

　　这样一来，他就必须，参与海盗皇宝座的争夺。

　　“赵峰，你先熟悉一下环境，让你的海盗船，与我们的战舰磨合。”

　　冷月王吩咐道。

　　赵峰点了点头，离开大殿，回到鬼尸海船。

　　当前，他不用参战，而是熟悉环境，融入冷月王的阵营。

　　冷月王的座下，包括她自己，共有四位王者。

　　包括赵峰在内，有三枚海盗王令。

　　但这还不够，至少需要凑齐九枚海盗王令，才能开启，并进入海盗皇的传承圣地。

　　故而，海盗皇之争，必须还有一番腥风血雨的征战。

　　鬼尸海船。

　　赵峰把相关情况，交代给骷髅堂主。

　　关于海盗船，融入冷月王座下的事情，自然交给骷髅堂主。

　　为此，赵峰加大了对骷髅堂主的资源提供，帮助他增强修为，进一步凝炼骨骼体质。

　　刚不久，斩杀一位领域王者，赵峰收获颇丰，倒也大方。

　　船长室内。

　　赵峰盘膝而坐，回忆今日，与黑蛇王和冷月王的交锋。

　　能战胜领域级的黑蛇王，有半神幼童的帮助。

　　毕竟，赵峰不能使用血脉眼瞳。

　　“在不使用血脉眼瞳的情况下，与领域级王者单打独斗，我能自保，但胜算很小。”

　　赵峰得出一个结论。

　　如果是巅峰王者，就算使用血脉眼瞳，胜算也不大。

　　赵峰思绪飞掠。

　　他和领域级王者的差距，在于空间领域。

　　“既然如此……我也能，塑造空间领域。”

　　赵峰目光精光一闪。

　　关于空间领域，他有一定了解，还进过端木青的小世界。

　　端木青的小世界，属于物质化的空间，层次更高。

　　就连赵雨菲，在端木青帮助下，继承紫圣遗迹，以紫圣残灵为核心，提前凝炼成一个小世界。

　　“普通王者，塑造的空间领域，并没有物质化。这对我，应该不难。”

　　赵峰有信心。

　　因为他的天赋，是灵魂系，同时还擅长魂道幻术。

　　在很早前，他就塑造过“迷宫幻城”这种，空间范围型的幻术。

　　而空间领域，则要把自己的意境空间，给具体化，甚至有一定实体形态。

　　“不过，到底要融入那种意境属性的空间领域？”

　　赵峰陷入沉思。

　　摆在他面前的，有几个选择。

　　第一个是血脉眼瞳，以迷宫幻城为模板，可以速成。

　　第二个是风雷领域。

　　这个，就要将风雷意境，塑造成具体化的空间领域。

　　赵峰估计，这个要稍微费些时间。

　　第三个，冰水血脉。

　　建立在血脉力量基础上，塑造成一个空间领域。

　　赵峰预估，自己的冰水血脉，更擅长防御控制，如果塑造成空间领域，也会如此。

　　经过思考，赵峰决定先选择塑造“迷宫幻城”的空间领域。

　　“这个空间领域，能发挥我灵魂层面的优势。重要的是，可以速度，短时间内，大增我的实力。”

　　赵峰暗暗点头。

　　接下来两日。

　　赵峰闭关参修，对“迷宫幻城”的模板，进行增强完善。

　　紫色魂海。

　　赵峰的心念，分化为几十股，飞快模拟推演。

　　一座迷雾缭绕的迷宫幻城，在脑海中呈现。

　　那迷宫幻城，完全状态，是方圆百里，幻雾朦胧，有重重幻觉诱惑，能让生灵陷入，不可自拔。

　　嗡！

　　赵峰加大了魂力的投入，让那迷宫幻城的轮廓，越来越清晰。

　　以前的迷宫幻城，纯粹是幻觉。

　　而现在，迷宫幻城，逐渐呈现出一层虚影景象。

　　迷宫幻城，以赵峰的意志为核心，可以融入天地，在天地伟力中，进一步的实体化。

　　某一刻。

　　鬼尸海船的外部，时而浮现迷雾幻城的虚影轮廓。

　　初时，那虚影，若隐若现，而后似乎陷入了天地中，涌现一股王者伟力。

　　“怎么回事……”

　　骷髅堂主发现，自己陷入了一个半虚无的迷雾幻城内。

　　“这也太快了。”

　　半神幼童瞠目结舌。赵峰居然这么快，塑造出灵魂系的空间领域雏形。

　　“这就是天赋啊。”

　　赵峰同样感到匪夷所思，塑造一个灵魂系的空间领域，对他来说，好像是一种本能。


第700章 海战来袭

　　半神幼童望着四周，那若隐若现的迷雾幻城，虚影中呈现一些朦胧景象，似乎重叠到四周的天地中。

　　这个程度的空间领域雏形，以他的眼界来看，自然不足一提。

　　但是，这么快塑造出空间领域，即便是一个雏形，在他记忆中，都很难找出一两个。

　　对一般初入虚神境的王者来说，想塑造空间领域，对灵魂层次、精神意境、以及空间的理解，乃至自身悟性、创造想象力，都有很多要求。

　　总之。

　　塑造空间领域，其要求诸多，条件苛刻。

　　除非如南宫圣这类，拥有空灵体，精通空间秘法，晋升王者后，能够较快的塑造空间领域。

　　又或者如赵雨菲，有那种大机遇，首先有现成的空间，以紫圣残灵为核心意志，再加上顶尖大帝，不顾代价，才帮她塑造成，一个小世界。

　　“或许，这是那赵峰灵魂系血脉眼瞳的天赋。他本身灵魂层次，意境悟性，对空间的理解，都达到要求了。”

　　半神幼童心中呢喃。

　　就算是他，现在也无法塑造空间领域，有些条件没达到。

　　除非能得到半神意志。

　　接下来两日。

　　那迷宫幻城的领域轮廓，越发清晰凝实。

　　赵峰的空间领域收缩，仅是笼罩整个鬼尸海船。

　　骷髅堂主，置身那雾霭重重的幻城迷宫中，难分真假。

　　只有半神幼童的眼界，可以看出，这迷宫幻城，只是一种介于虚幻和物质之间的虚影空间。

　　唰！

　　赵峰意念一动，把这小范围的幻城领域，给收了起来。

　　“一旦我发动‘幻城领域’，所有接近我的敌人，心神意识都会受影响，甚至会迷失不可自拔。我若以这领域之力，发动攻击，每一拳一掌，能形成强大的魂道幻力笼罩和冲击，大大削弱对手的战力。”

　　赵峰目光闪烁，分析着幻城领域的力量。

　　魂道领域，本来就比较偏门，很少有王者塑造成功。

　　拥有这“幻城领域”，赵峰将拥有单挑数个王者的能力。

　　灵魂层次低于他，或者相仿的强者，都会受到幻城领域的影响，再加上风雷之翼的机动性，面对几个普通王者，都可以抗衡周旋。

　　魂海世界。

　　赵峰在这相对封闭的空间，继续完善幻城领域。

　　不到十日。

　　赵峰的幻城领域，越发清晰凝实，其空间领域内的景象，也细腻了不少。

　　唰！

　　赵峰带着小贼猫，进入幻城领域。

　　视野中的宫城，雾霭朦胧，可视范围，不超过十丈。

　　迷宫幻城中，到处是宫墙和岔道，地形复杂，耳边，还传来古老悠扬的人鱼之歌。

　　喵喵。

　　小贼猫呲牙一叫，在幻城领域里转悠，居然找到了一家有人烟的客栈。

　　当然，那客栈内的人，都是虚拟的。

　　“如果能达到虚神境大圆满，就有希望让这里的一切，真正的物质化。”

　　赵峰不禁呢喃道。

　　如果能让领域空间物质化，那就相当，初步拥有开辟空间的能力了。

　　难怪端木青曾说，这种神通能力，对赵峰来说，并不算遥远。

　　赵峰让小贼猫进来，是想让它帮忙，找一些漏洞或者不足的地方。

　　空间领域，范围比较庞大，是自己塑造的一个空间，在初步形成时，难免会有些漏洞。

　　好在。

　　空间领域，目前的构造，还算简单，漏洞不多。它并不是真正的空间，没有形成物质，生命，乃至规则体系。

　　越是到后面，复杂的空间体系，越是容易出现漏洞，譬如那紫圣遗迹。

　　赵峰相信，半神遗园，多少也有些漏洞。

　　不然，那梦曦手中的紫鳞玉角，可以控制遗园中的王者异兽，那就是一种作弊。

　　“主人的幻城领域，已经不输于一般的领域王者。”

　　半神幼童，也进来观摩了一下，给赵峰提出一些思路见解。

　　对此，赵峰会给予半神幼童一些资源报酬。

　　只要半神幼童，能给出任何提升赵峰实力的方法，就会有资源报酬。

　　赵峰这样做，是为提高半神幼童的积极性。

　　毕竟，在一般情况下，他都是在限制半神幼童的资源提供。

　　幻城领域完成后，赵峰并没有知足。

　　“幻城领域，是魂道领域，一旦我不加收敛的使用，会增加死亡追杀的危机。”

　　赵峰知道，这幻城领域，最好不能轻易使用。

　　而后。

　　他就开始考虑，其它的领域思路。

　　另外两个领域思路，分别是风雷领域和血脉领域。

　　反正，幻城领域已初步完善，赵峰尝试其它领域的塑造，也不会吃亏。

　　“多重领域？”

　　半神幼童得知赵峰的想法，脸色很精彩。

　　真是“人心不足蛇吞象”啊，这赵峰不是真正的王者，塑造了一个空间领域，已经是超前，令人艳羡。

　　不想，他有一个空间领域，不满足，还想塑造第二个空间领域。

　　“理论上说，双重领域和多重领域，可以并存。但是，极少有王者、大帝，会这么做。”

　　半神幼童微微摇头。

　　塑造一个空间领域，要花费大量时间精力，去完善加强。

　　普通的王者，都还没有空间领域呢，塑造一个都不容易了，哪还有能力，分心去塑造多个。

　　专精，是踏上巅峰的捷径。

　　达到虚神王者这个层次，都明白这个道理，会在一个领域方向，深度挖掘，越走越远。

　　比方说。

　　塑造几个的空间领域，数量上又优势，但在更高等空间领域，或者大帝小世界面前，可能不堪一击。

　　在这个层面。

　　质量的追求，大过数量。

　　“那就是说，我完全可以塑造‘双重领域’啰？”

　　赵峰一副“执迷不悟”的样子。

　　半神幼童翻了一个白眼，无力多解释了。

　　实际上。

　　赵峰怎会不明白专精的道理。

　　但是，他有塑造空间领域的天赋，现阶段，又没有大的突破，多一个空间领域，就是多一份战力，何乐不为呢？

　　更何况。

　　他的“幻城领域”，不能轻易使用。

　　“第二个空间领域，选择‘风雷领域’。”

　　赵峰有了决定。

　　幻城领域，能迷失影响对方的心神意识，主在削弱限制对手，但不能增加赵峰的攻击力。

　　而“风雷领域”则不同，可以大大增加赵峰的战力。

　　并且。

　　赵峰还有一个大胆的设想。

　　那就是，以“神劫雷力”，作为风雷领域的核心。

　　神劫雷力，有种不朽不灭的奥义，以它为核心的空间领域，稳定性和和威力，都将胜过普通空间领域。

　　接下来几日。

　　在半神幼童麻木怪异的目光中，赵峰开始塑造风雷领域。

　　不过。

　　塑造风雷领域，其难度阻力，则要大很多。

　　赵峰能那么快塑造幻城领域，是因为他灵魂上的天赋，以及早就有迷宫幻城的模板。

　　而风雷领域，并非魂道领域。

　　这就需要赵峰对风雷意境上的深度领悟，还要重现构建一个全新的领域模板。

　　“难度，起码要大十倍啊。”

　　赵峰略感棘手。

　　但他并没有放弃。

　　赵峰的魂道天赋，以及《万念神诀》，在塑造空间领域方面，拥有很大的优势。

　　数日后。

　　赵峰的魂海世界中，只是浮现一个风雷领域的模糊轮廓，离雏形，都一段距离。

　　同时。

　　他催动《万念神诀》，一心动用。

　　魂海世界，对神劫雷力的吸收，一直在进行。

　　只是，赵峰不能让魂力，太过消耗亏空，断断续续的进行。

　　这一日。

　　赵峰的一股意念，正在参修魂海中蕴含的那一丝雷劫之力，并将领悟到的雷劫奥义，继续融入赤灭风雷中。

　　突然。

　　鬼尸海船，猛烈的一震，外界骇浪滔天，暴风席卷。

　　赵峰睁开眼睛。

　　“主人，我们的海船，正在磨合‘冷月王’的舰队，与另外一个海盗王战斗。”

　　骷髅堂主道。

　　虚空雾海上。

　　有七、八艘海盗船，正在交锋中。

　　赵峰这一方，领队的是那领域级王者的金发男子。

　　包括赵峰在内，金发男子统领着四艘海盗船。

　　冷月王，以及她的海船，不在这次行动中。

　　对面的舰队，正中间，簇拥着一艘锈迹斑斓的钢铁海船，狰狞霸气，有百丈多长。

　　那钢铁海船上，傲立着一位全身覆盖在厚重钢甲中的海盗王，仅露出一双深邃冰冷的眼睛。

　　赵峰感应到，这钢铁海盗王的身上，有一枚海盗王令。

　　此人，也是十八角海盗王之一。

　　“想收服我？除非‘冷月王’那娘们，能让我一亲芳泽。”

　　钢铁海盗王，声音低沉浑厚。

　　“岂有此理！”

　　“这家伙，还真恬不知耻！”

　　金发男子一方，众多海盗强者，勃然大怒。

　　冷月王，是众多海盗们，心目中的女神，以其个人魅力，招揽了许多强手。

　　“钢龟王！看来你是没有诚意，加入我们的阵营。”

　　金发男子面带阴霾。

　　钢龟王的反应，有些反常。

　　普通的十八角海盗，不敢开罪冷月王这样的海盗王巨头。

　　金发男子怀疑，这钢龟王，有可能加入了另外两大巨头阵营的一方。

　　“钢龟王？你这是找死！”

　　钢龟王暴怒，他对这个“称号”，很是不满。

　　他尤其擅长防御，如同龟壳的钢铁防御，固若金汤，十分难缠。

　　除了三大巨头，他的防御在海盗皇圣地，近乎是无敌。

　　“战！”

　　金发男子，身为领域级王者，一声令下，便率先扑向钢龟王的战船。

　　“敢和我开战？”

　　钢龟王眼中，抹过一丝异色。

　　他的钢铁舰队，冲撞力可怕，防御力力极强，一般海盗王，都不愿意和他开战。

　　唰唰！

　　两大领域级王者，一晃之间，在雾海高空，碰撞在一起，传来低浑沉重的声响。

　　轰轰蓬！

　　同时，那几艘钢铁海船，霸道狰狞，气势汹汹的重来。

　　“主人，情况不妙！”骷髅堂主低呼。

　　在巨浪风暴中，鬼尸海船一阵摇曳晃动，差点翻覆。


第701章 小试磨刀

　　相比海盗圣地的这些传奇海盗船，鬼尸海船只能算“小巧”的类型，仅是速度上，还过得去。

　　那几艘钢铁海盗船，体型巨大，冲撞力极强。

　　尚未近身，那滔天的海浪暴风，就让鬼尸海船一阵摇曳晃动。

　　“我们的海船，恐怕无法抵挡其冲撞。”

　　半神幼童低声道。

　　赵峰对骷髅堂主道：“脱离舰队，展开游击战。”

　　嗖！

　　鬼尸海船顿时脱离虚空海洋，在雾海间穿梭，但是要规避两大领域级王者的大战余波。

　　轰轰嘣！

　　下方几艘大型海船，在海洋间冲撞在一起。

　　双方的海盗强手，厮杀一片。

　　“赵峰，这一战就看你了，我会先牵制住钢龟王。”

　　上方战斗中的金发男子，传音道。

　　“好。”

　　赵峰点了点头。

　　金发男子，之所以敢和钢龟王开战，是因为己方，有赵峰这位新晋的海盗王。

　　而那钢甲海盗王，还不太了解情况。

　　嗖咻！

　　鬼尸海船十分灵活，从半空俯冲而下，展开百尸诅咒大阵，从侧方，夹击钢龟王。

　　百尸诅咒大阵，一经开启，浓郁灰暗的鬼尸焰云，化作无数巨大触手。

　　“啊啊……”

　　普通海盗，只要沾上一丝鬼尸焰云，便立即化作血水，其精气灵魄被鬼尸大阵吸收。

　　那些诅咒鬼尸，得到海盗强者的鲜血滋养，体魄尸气更为强大。

　　这些鬼尸，吸收过庞大的梦境血肉，体魄潜能不俗，都大有提升空间。

　　“金皇拳！”

　　半神幼童，两三岁的幼童之身，傲立在鬼尸海船上，搏杀一些海盗强手。

　　王者之下的强者，在半神幼童面前，基本没有还手之力。

　　“杀——”

　　骷髅堂主操控海船和鬼尸大阵，如同一个血肉收割机，所过之处，无所抵挡。

　　鬼尸海船，虽然体积不大，但十分灵活。

　　那些海盗强手们，一个个闻风丧胆。

　　两位半步王者，带领一众强手，试图杀进鬼阵，灭杀操控阵法的主人。

　　然而。

　　进入鬼尸大阵后，这些人，无一生还，全部成为鬼尸大阵的养料。

　　下方的局势，让高空中战斗的钢甲海盗王，面色大变。

　　他眉头不由一皱。

　　冷月王座下，有一位新的海盗王加入，他略有耳闻。

　　但是，他的神念曾扫过敌方海船，没有虚神境王者。

　　“雷翼风闪！”

　　只见一道雷翼之光，划过虚空雾海，宛若一道闪电残风。

　　好快！

　　钢龟王面色微凛，只是一眨眼，那雷翼主人，便杀到近前。

　　“赤灭风雷！”

　　赵峰飞行间，引动一团直径百丈的赤灭旋风，冲进钢龟王周身的领域空间。

　　钢龟王的领域空间，是一个钢铁矗立的幽暗区域。

　　砰砰叮叮！

　　一切的攻击，进入钢龟王的空间领域，仿佛被一座钢铁巨城所阻扰。

　　蓬轰！

　　在那一团狂暴赤灭旋风的轰击灼烧下，钢龟王身形被震退几十丈，其体表的钢甲，火星四溅。

　　“好强的防御，不愧是钢龟王。”

　　赵峰不由动容。

　　他以赤灭风雷引动的赤灭旋风，其威能足以重创普通王者，却没有给钢龟王，带来什么伤害。

　　“金环领域！”

　　金发男子周身，呈现一个无数辉煌金环构成的领域空间。

　　那些金色光环，耀眼霸道，不停的旋转切割，碰撞钢龟王的领域，却发出一连串的“叮叮”声。

　　“试试我的‘幻城领域’。”

　　赵峰心思一动。

　　这钢龟王，防御强大，正好可以当自己的磨刀石。

　　嗡！

　　赵峰的王者意志，蓦然一动。

　　紧接着，下一刹。

　　一层迷雾朦胧的幻城迷宫虚影，融入一方天地虚空。

　　因为是魂道领域，另外两大王者的领域空间，对赵峰的幻城领域，影响不大。

　　“嗯？”

　　钢龟王心神一恍，置身那古朴沧桑的迷宫幻城，四周一片迷雾缭绕。

　　霎时间。

　　来自金发男子和赵峰的攻击，他都看不清楚，一片模糊。

　　幻城领域，影响了他的心神感官。

　　“竟然是罕见的魂道灵域。”

　　那金发男子有些意外，出手却没有丝毫留情。

　　“困！”

　　金发男子的空间领域中，一道道密集的金色光环，伴随弧光电流，将钢龟王捆缚住。

　　若是正常情况下，领域空间的碰撞下，他很难困住“钢龟王”。

　　但是现在，有赵峰的幻城领域相助。

　　唰！

　　赵峰很快收起幻城领域，手中凝结一柄赤灭巨刃，散发一股毁灭灼烧的风雷气息，斩在钢龟王的头部。

　　蓬嗞轰！

　　钢龟王嘶叫一声，头部的钢甲上，留下一道浅浅的燋痕裂纹。

　　那赤灭风雷的毁灭烧灼之力，渗入钢甲内的身躯。

　　同一刻，金环男子催动那些金色光环，边缘产生一道道道锋刃，环绕钢龟王，高速的切割。

　　钢龟王顿时陷入被动挨打的局面。

　　好在，赵峰的幻城领域，只发动了一两息，便迅速收回。

　　“给我破！”

　　钢龟王暴喝一声，他的钢铁领域，产生无数破裂的钢铁虚影，震开金发男子的束缚。

　　赵峰风雷之翼一闪，躲开那空间领域的反噬。

　　金发男子身形震退，有些不解，赵峰为什么不持续发动幻城领域。

　　赵峰不动声色，手中撮起一团赤灭旋风。

　　那赤灭旋风的中心，隐隐浮现一缕不朽不灭的雷劫气息。

　　“去！”

　　那一团赤灭旋风，在钢龟王的领域空间爆发后，处于亏空破绽的时机，正好钻入。

　　钢龟王摆脱束缚，稍松一口气，倒没把那赤灭旋风放在眼里。

　　噗蓬！

　　那赤灭旋风从缺口处，一钻而入，并迅速爆发，产生一股与先前，略显不同的灾劫气息。

　　“什么！啊——”

　　钢龟王身形巨震，其钢铁领域，层层的剥落炸裂。

　　毁灭灾劫的气息，渗入他的体内，烧灼肆虐。

　　一瞬间。

　　钢龟王钢甲下的面部，苍白如纸，他一双眸子，难以置信的望向赵峰。

　　一丝血迹，从嘴角溢出。

　　金发男子也是一愣，赵峰刚才那一击，竟钻到空子，给钢龟王带来重创。

　　钢龟王的防御，在十八角海盗王中，鼎鼎有力。

　　昔日，一位领域级王者，三位普通王者联手，都没有给他造成重创。

　　金发男子并不知道。

　　赵峰那一击，之所以能重创钢龟王，钻到破绽，只是其次。

　　真正的核心，是赤灭风雷核心处，那雷劫力量奥义。

　　即便，只是一丝雷劫的力量气息，却让赵峰赤灭风雷的威能，上升一个档次。

　　“不错。”

　　赵峰暗暗点头。

　　对付钢龟王，他先手尝试了“幻城领域”和“雷劫之力”的奥义。

　　幻城领域，如果他持续施展，钢龟王只怕会被困杀致死。

　　雷劫的力量奥义，威能亦是惊人。

　　若非对手是防御见长的钢龟王，普通的王者，承受那一击，将九死一生。

　　“啧啧，钢龟王，你也有今天一日。”

　　金发男子没有多想，发动领域之力，对钢龟王穷追猛打。

　　赵峰也展开风雷之翼，对钢龟王发动猛攻。

　　钢龟王节节败退，立即发动撤退命令。

　　撤退过程中，钢龟王尤其忌惮赵峰的攻击，重点防御他。

　　但是，在这之后，赵峰没有再融入雷劫之力的奥义，也没有发动幻城领域。

　　嗞嗞！噼啪！

　　赵峰展开风雷之翼，速度惊人，死死咬住钢龟王。

　　“赤灭风雷！”

　　赵峰一拳挥去，四周虚空，浮现一层风雷浮影，雷鸣风爆中，隐隐可见一个风雷空间的轮廓。

　　“什么！他还有第二领域的轮廓？”

　　金发男子和钢龟王，都是吃惊。

　　在先前。

　　赵峰已经发动一个完整的魂道领域。

　　而现在，他在攻击中，又呈现“风雷领域”的轮廓。

　　“风雷领域，只是形成一个模糊轮廓，只能增幅十分之一的战力。”

　　赵峰心中呢喃。

　　现阶段。

　　他重点是塑造风雷领域，拿钢龟王磨刀。

　　“如果，我能塑造成双重领域，并叠加在一起，恐怕一般的领域王者，都没有还手之力。”

　　赵峰心中振奋。

　　但目前，他只塑造成幻城领域。

　　风雷领域的塑造，没有根基模板，速度要慢一些。

　　赵峰预估，至少要几个月，才能塑造成功。

　　这对于普通王者来说，已然是不可思议的神速。

　　要知道，一些普通王者，灵魂、意境、悟性、空间理解等因素上，缺少任何一个，几百年都卡在瓶颈上，只能凝集空间领域的轮廓。

　　“快逃！”

　　钢龟王深深望了赵峰一眼，下达撤退命令。

　　他已经看出，赵峰在拿他当磨刀石。

　　“这个赵峰，出手有保留。”

　　金发男子在追杀中，有一丝不悦，眉头微皱。

　　如果赵峰能“认真”点，说不定能困杀钢龟王。

　　二人一路追杀，把钢龟王打得嗷嗷直叫，狼狈不堪。

　　这一过程中，赵峰尝试一些风雷战技的运用，并在实战中，完善塑造自己的风雷领域。

　　同时。

　　下面的战斗，也是一面倒。

　　鬼尸海船，大杀四方，吞噬了众多海盗强手的精气灵魄。

　　“太好了，少数鬼尸，已经晋升到小丹元境中期。”

　　骷髅堂主见证这些鬼尸的成长。

　　战局，已失去悬念。

　　通过战斗厮杀，半神幼童的血脉实力，也激发恢复了不少。

　　就在金发男子和赵峰，追杀钢龟王时。

　　“两位大人，大事不好！冷月王大人遭到‘乌龙王’一方舰队的袭击围攻。”

　　一道青色光辉，飞掠而来。

　　“乌龙王！”

　　金发男子面色一变，也顾不上追杀钢龟王。

　　钢龟王，身受重创，短时间内难以恢复战力，威胁不大。

　　赵峰略显遗憾，望着逃走的钢龟王。

　　他虽未尽全力，但也是想慢慢磨耗钢龟王，待到关键时刻，用锁天弓射杀。

　　“赵峰，我们马上去营救冷月王。接下来的战斗，请你认真对待。”

　　金发男子带着一丝郑重请求的语气。


第702章 连斩王者

　　“赵峰，我们马上去营救冷月王。接下来的战斗，请你认真对待。”

　　金发男子的话，让赵峰有些尴尬，点头答应了。

　　刚才的战斗，他不过是在拿“钢龟王”磨刀，实战中摸索空间领域的运用，以及雷劫奥义的尝试。

　　杀敌倒是次要。

　　如若不然，赵峰刚才全力出手，联合金发男子，至少有七八成把握，击杀钢龟王。

　　“快去营救冷月王。”

　　金发男子化作一道金色光束，飞向事发地的海域。

　　嗞唰！

　　赵峰背后风雷之翼，高速一振，一下子追上金发男子。

　　“赵峰，你的速度快，先行去营救冷月王。”

　　金发男子一脸惊急。

　　对于冷月王，他平日里淡笑自若，不越礼仪，但内心深处，却是爱慕已久。

　　他知道，赵峰的风雷传承，速度傲视苍海，其实力比自己，丝毫不弱。

　　“好。”

　　赵峰深深望了金发男子一眼，心中有一份敬意。

　　就算是看在对方的郑重请求，他也不会让金发男子失望。

　　他虽是短暂加入冷月王座下，但也会尽自己一分力。

　　“雷翼风闪！”

　　虚空中，那巨大的雷翼之光，宛若一道闪电残风，飞掠虚空雾海。

　　那等速度，一下子赶超金发男子。

　　好快的速度。

　　金发男子心头一喜，以自己领域级王者的全力速度，被对方完胜。

　　“赵峰，拜托了……”

　　金发男子望着那越行越远的一道雷翼风闪。

　　数万里外。

　　虚空雾海上，大大小小的海船，交织在一起，一场惨烈的厮杀。

　　“冷月王，看你还能坚持多久。”

　　一个阴戾霸道的声音，在天地间回荡，浩大的王者伟力，连连碰撞。

　　雾海高空中。

　　冷月王颀长完美的身影，飞速晃动，手中刀剑斩出一片冰冷如月的刀芒剑气，形成一片凛寒刺骨刀剑旋风。

　　那刀剑旋风，笼罩方圆十里，切割粉碎万物，抵挡四周的攻击。

　　只见。

　　一位头生乌角，高大魁梧的暗铠男子，手握一柄长戟，斩出一道道惊天沟壑。

　　长戟每一次划动，幽暗燃烧的领域之力，如山洪爆发。

　　“乌龙王大人，神武天下，横扫十八角！”

　　下方，众多海盗，高声呐喊，气势若虹。

　　那乌龙王，血脉体魄超凡，长戟每一次挥动，以力压人。

　　“冷月王小娘们，还是乖乖做乌龙王大人的小妾吧。”

　　一个猥琐的麻衣老者，挥动手中一条赤金长鞭，产生无数龙蛇虚影，纠缠冷月王的身形。

　　这麻衣老者，是一名领域王者。

　　尽管，他战力与冷月王、乌龙王，有一定差距。

　　但他的赤金长鞭，刁钻老辣，作战经验丰富，尤其擅长辅助困杀。

　　冷月王是速度敏捷型的刀剑流强者。

　　然而，她的速度，被麻衣老者的攻击大大牵制。

　　而那乌龙王天生神力，血脉传承强悍，每次攻击，都是霸力制人。

　　硬碰硬的情况下，冷月王很是吃亏，消耗巨大。

　　“嘿嘿，乌龙王大人放心，这冷月王坚持不了多久。她中了我的‘软毒神香’，此香针对灵魂层面，即便是巅峰王者，在没防备的情况下，也会中招。”

　　麻衣老者猥琐一笑。

　　他盯着冷月王，完美线条的颀长娇躯，不由咽下一口唾沫。

　　“怎么回事，我的身体……”

　　冷月王雪腻的额头上，泛起一丝汗迹，只觉一股酥软感，袭遍全身。

　　“卑鄙！”

　　她冷叱一声，勉强压制住“软毒神香”的药力，但无形中，更加大了消耗。

　　仅战斗一盏茶功夫，她呼吸略显急促。

　　“冷月王大人！”

　　下方的雾海虚空，那大胡子中年，一脸担忧不忍。

　　“咯咯……你的对手，是我。”

　　一个千娇百媚的紫衣美妇，穿着暴露，修为达到虚神境中期，周身隐隐浮现空间领域的轮廓。

　　大胡子中年，咬牙切齿。

　　他应付紫衣美妇，都十分吃力，一度处于被动，如何去搭救冷月王。

　　“大胡子，我劝你束手就擒。冷月王那娘们，中了‘软毒神香’，最多一盏茶功夫，就会被乌龙王大人生擒。”

　　“咯咯……冷月王的美色，海盗圣地的海盗王们，早就垂涎许久了。”

　　那紫衣美妇，一边攻击，一边以语言，实施心理压力。

　　大胡子中年，双目冒火，咬牙挺着。

　　“等援兵过来，就算落败，至少还有挽救的希望。”

　　大胡子心头思量。

　　“援兵？”

　　紫衣美妇似乎知道他的想法，嗤笑道：“钢龟王那边，可不是省油的灯。就算你们的援兵勉强赶来，也为时已晚。”

　　钢龟王！

　　大胡子中年，面色一变，没想到钢龟王，也加入了乌龙王座下。

　　战斗持续。

　　冷月王一方，陷入劣势苦战。

　　高端的王者战力，且不说，下方海船的战力，也不如乌龙王阵营。

　　乌龙王这次出击，可谓是蓄谋已久，发动了庞大的兵力。

　　“叮叮砰……”

　　冷月王舞动刀剑，颀长完美的身影，在雾海间飞速闪动。

　　但她的身形，被猥琐麻衣老者，给大大遏制。

　　乌龙王每每攻击，都是以力压人，震得她双臂发麻。

　　更关键的是，那“软香神毒”的药力，分化她的战力，消耗大增，其速度灵巧，也不如完全状态。

　　若非如此。

　　她就算不敌，也有撤退的机会。

　　唯一逃生的希望，就只能等待援兵。

　　半盏茶过去了。

　　冷月王呼吸紧促，香汗淋淋，手脚四肢，都有些发麻。

　　她的腿部，被划破一道血痕，露出一片雪白诱人的腿部肌肉。

　　“一定要活捉这娘们。”

　　乌龙王眼中贪欲之色，不加掩饰。

　　冷月王的落败被擒，只是一个时间问题。

　　嗞唰！

　　远方天际雾海，陡然掠过一道闪电残风。

　　“那是……”

　　战斗中的数位王者，齐齐生出感应。

　　视野中，一对风雷翼光，速度骇人，直逼敌我双方的战场。

　　“援兵来了！”

　　大胡子中年，低呼一声。

　　来者，正是赵峰。

　　但惊喜之余，大胡子又略有些失望。

　　赵峰毕竟不是领域级王者，就算加入，只能挽回一些劣势，却无法改变局势。

　　“速度倒是快，可惜连王者都没达到。”

　　“哈哈哈……又来一个送死的。”

　　乌龙王一方的海盗们，稍微一愣，旋即一个个面露残忍，咧嘴大笑。

　　雷翼风闪！

　　赵峰化作一道闪电残风，进入战场，目光扫过全场。

　　他没有，立即去援助冷月王。

　　嗞唰！

　　那雷翼之光，闪电般掠向紫裳美妇。

　　大胡子中年，眼睛一亮。如果能迅速解决紫裳美妇，两位王者级战力，再去支援冷月王，也是有希望。

　　“哼！”

　　紫裳美妇冷笑一声，岂能如对方所愿，她周身的领域轮廓，泛起一层紫色光涡。

　　她对赵峰，这个新诞生的海盗王，略有耳闻。

　　能斩杀乌蛇王，即便是侥幸，至少也有些斤两。

　　同一刻。

　　高空中的乌龙王和麻衣老者，都加快了战斗。

　　“死！”

　　赵峰比想象中更快，逼至紫裳美妇身前，手中凝结一柄赤灭巨刃，赤灭风雷的力量气息，凝聚到一个巅峰。

　　紫裳美妇面带嘲讽。

　　她的领域轮廓，已经做好了准备，想快速解决我？没门！

　　但下一刹。

　　紫裳美妇心神一晃，惊呼一声。

　　幻城领域！

　　一层迷雾朦胧的幻城迷宫虚影，融入一方天地虚空。

　　紫裳美妇心神恍惚，感官被大大影响，看不清赵峰的攻击轨迹，慌乱之下，露出破绽。

　　噗嗤！

　　赤灭巨刃顺着紫裳美妇的领域破绽口，一斩而进。

　　没有人察觉。

　　那赤灭巨刃上，泛起一丝劫雷气息，不朽不灭，凌驾天地万力。

　　“啊……”

　　紫裳美妇惨叫一声，被赤灭巨刃斩成两截，且在赤灭风雷爆裂灼烧中，化作一团灰烬。

　　赤灭巨刃，威力很集中，且融入了雷劫奥义。

　　紫裳美妇连灵魂，都被灼烧破灭，魂飞魄散。

　　“什么！”

　　大胡子中年，瞪大了眼睛，眼看着紫裳美妇的陨落。

　　仅仅一招，覆灭一位王者。

　　敌我双方，齐齐变色。

　　“怎么会……”

　　头顶的乌龙王和麻衣老者，也被惊住了。

　　嗞唰！

　　一道电闪般的雷翼之光，掠向虚空雾海的高空。

　　好快！

　　大胡子中年，附近已经失去赵峰的踪影。

　　斩杀紫裳美妇的一瞬，赵峰根本没有滞留，就转而杀向高空的两大王者。

　　闪电击杀！

　　“小心！”

　　乌龙王低呼一声。

　　那一道雷翼之光，直奔冷月王后方纠缠的麻衣老者。

　　麻衣老者心神一凛，刚做好准备，就觉一股寒意，蔓延全身。

　　“雷翼飞遁术！”

　　那一道雷翼之光，泛起一缕锋芒电弧，凭空在身前出现，斩在麻衣老者身上。

　　太快了！

　　麻衣老者反应过来时，身躯就被那巨大的赤灭雷翼，给劈斩成两截。

　　赵峰不仅施展了雷翼飞遁术，还使用了雷翼战技“风雷翼斩”。

　　以风雷之翼，作为攻击手段，速度更迅猛，威力更强。

　　而且。

　　这“风雷翼斩”，赵峰也融入了雷劫奥义，通杀灵魂物质。

　　“啊！”

　　麻衣老者惨叫一声，肉身被灭，受创的元魂，隐约可见一个淡金光人，在王者意志下，遁空而去。

　　然而。

　　还不待他遁出几十里，就觉一股莫名的寒意刺痛，被一缕无坚不摧的锐利气息锁定。

　　“锁天弓！”

　　赵峰手中暗银古弓上，凝现一支金色光箭，“嘣咻”一声，瞬间掠过一段虚空雾海。

　　咻噗！

　　金色光箭，下一瞬出现，便贯穿了麻衣老者的元魂。


第703章 联手意向

　　一道巨大爆响中，那麻衣老者的元魂，化作万千碎片。

　　锁天弓，对于这类逃遁的王者元魂，可谓是噩梦般的天敌。

　　赵峰通过冥心种，联系远处正将赶来的鬼尸海船，这王者破碎的灵魂和血肉碎片，能及时被鬼尸大阵吸收，仍会有部分效果。

　　而这一刻。

　　敌我双方，震惊一片。

　　乌龙王一方，众多海盗，恐骇万分的神色，望向那背生雷翼的青年。

　　大胡子倒吸一口冷气。

　　整个过程，他看得最真切。

　　赵峰加入战斗的一照面，就斩杀了那紫衣美妇王者。

　　完成斩杀的一瞬，他便从原地消失。

　　还不待那麻衣老者反应，赵峰以更快的“雷翼飞遁术”和“风雷翼斩”，毁掉其肉身。

　　麻衣老者元魂，刚刚遁出，还没松口气，就被锁天弓终结。

　　整个过程，快的不可思议。

　　双方许多海盗们，只是一个恍惚的功夫，两大王者，皆被斩杀。

　　如此闪电战，把乌龙王一方，打了一个措手不及。

　　“毛头小子！就是你……杀死了义父。”

　　乌龙王在一片震惊之后，一双幽紫双眸里，透出刻骨的仇恨杀意。

　　原来。

　　这乌龙王和乌蛇王之间，关系非同寻常。

　　在很早前，乌龙王是一个流浪的孤儿，后被乌蛇王发现其血脉天赋，并悉心培养。

　　乌龙王不负所望，数百年后，成为十八角圣地的海盗王巨头。

　　“锁天弓！”

　　赵峰冷笑一声，想也不想，拉开锁天弓，第二道金色光箭，萦绕一层赤灭风电，瞬间刺中乌龙王。

　　乌龙王尽管作出了闪避动作，却仍然被刺中。

　　他的空间领域，没有真正物质化，对锁天弓没有形成多少阻力。

　　噗嗤！

　　乌龙王咽喉间，血光一箭，旋即“咔嚓”一声，那金色光箭便被震断。

　　“好强的体魄和战力。”

　　赵峰不禁动容。

　　乌龙王，不仅是巅峰王者，其血脉传承不俗。

　　就在这时。

　　“哈哈哈……杀！”

　　大胡子中年，王者战力，横扫几十名地方海盗，并顺势杀上来。

　　同一刻。

　　赵峰锁天弓第三箭发动，金色光箭一闪而逝，刺中乌龙王的头部。

　　乌龙王闷哼一声，即便以领域和血脉护体，仍然受到创伤。

　　“冷月双华！”

　　冷月王刀剑齐挥，肉眼只见一道冲天剑华和刀芒，冰冷如寒月，扭曲在一起，斩在乌龙王身上。

　　蹬蹬瞪！

　　乌龙王连连遭到攻击，身形爆退，身上的暗铠，裂开几丝细纹，血迹斑斑。

　　“好强的攻击！”赵峰不由叫好。

　　在三大海盗王巨头中，冷月王速度身法最快，单体攻击最强。

　　这时。

　　大胡子中年，也加入对乌龙王的攻击。

　　乌龙王孤身一人，却陷入三大王者级的围攻。

　　“锁天弓，消耗太大了。”

　　赵峰手中的暗银古弓，消失不见，取而代之的是一道赤灭风雷鞭，灵动如幻蛇，抽打向乌龙王。

　　乌龙王身边，再无王者级战力，顿时落入下风。

　　“准备撤退！”

　　乌龙王下达命令，且战且退。

　　过了一小会。

　　咻！

　　一道金色光影，伴随王者的伟力，破空而来。

　　来者，正是后面的金发男子。

　　又一位领域级王者。

　　乌龙王面若死灰，带领残兵败将，往虚空雾海深处逃退。

　　幸好。

　　冷月王的“软毒神香”发作，身躯酥软，战力锐减，无力再追击。

　　赵峰也尝试追击。

　　“找死！”

　　结果，那乌龙王手中长戟，凝结领域之力，奋力斩出一道惊天沟壑，幽暗紫气爆发。

　　嗞唰！

　　赵峰展开风雷之翼，飞身躲闪，依然被强大力量震得，轻微受伤。

　　巅峰王者的战力，不容小视。

　　赵峰认识到差距，与冷月王交手时，就有感觉。

　　他毕竟，还没有晋升虚神境王者，底蕴不足。

　　嗖！

　　一只鬼尸海船，从后方赶来，开启鬼尸大阵，吞杀王者残留的精气灵魄。

　　“赵峰，这次多亏你了。”

　　冷月王一向冰冷的面容上，浮现一丝欣然感谢。

　　她将那陨落两位王者的战利品，都给了赵峰。

　　赵峰没有推辞。

　　倒是那金发男子，瞠目结舌：“那两大王者，都被赵峰击杀？”

　　他赶来的时候，局势已经逆转。

　　没想到，在那么短的时间里，赵峰击杀两大王者。

　　而后。

　　冷月王阵营的海盗们，展开反扑追杀，包括钢龟王在内的海盗王势力，被杀的抱头鼠窜。

　　由于冷月王，要化解“软毒神香”，并没有持续追杀。

　　这一战之后，冷月王的威名，传遍十八角海盗圣地。

　　海盗王巨头间的交锋，冷月王获胜，这为她，赢得了很高的威望。

　　半个月内。

　　有一位领域王者，以及三位普通王者的海盗舰队，加入冷月王。

　　冷月王的势力，得到空前扩张。

　　此时，冷月王阵营里，海盗王令的数目，达到四枚。

　　只要再集齐五枚海盗王令，冷月王一方，就能开启海盗皇圣地传承。

　　冷月王的海盗大军，开始肆虐扩张。

　　这个时候。

　　赵峰回到鬼尸海船，闭眸又开始短暂的参修。

　　经过战斗，赵峰体内的潜能，得以激发，也有很多收获感悟。

　　紫色魂海。

　　赵峰孜孜不倦的吸收神劫雷力。

　　如今，他的紫色魂海，融入了一两丝神劫雷力。

　　但对于千丈方圆的魂海，这一两丝神劫雷力，显得很微小。

　　不过，神劫雷力烙印在魂海，数目增加，更有利于赵峰的参修，将雷劫奥义，融入“赤灭风雷”。

　　这一日。

　　赵峰再次进入“梦境太古”。

　　他大口喝了一些梦境河水，对身体血肉，乃至心魂，只剩下一丝缓慢的洗练效果。

　　现阶段。

　　河水边的动物，包括一些大型食肉动物，只要不是成群结队，赵峰都可以轻松解决。

　　“下一个目标，可以去草地对面的树林里，去探索。”

　　赵峰的目光，投向草地的另一端。

　　树林里，会有更强大的野兽，或许还有一些“果实”。

　　梦境太古中，一丝气息，对真主级、尊者级，都有很大的裨益。

　　可以预料，这里的果实，其效果，应该会强过河水。

　　梦境太古。

　　赵峰不徐不疾，往树林的方向走去。

　　当然。

　　赵峰不会急于求成，每天只走一段路程。

　　毕竟，现实的环境，并不安定。

　　冷月王阵营的海盗势力，正在四处征战，并深入海盗圣地中心。

　　偶尔，也有一些小任务，需要赵峰的鬼尸海船出动。

　　一般的任务，交给半神幼童和骷髅堂主足矣。

　　即使如此。

　　赵峰也不得不放弃梦境太古中，对那树林里的探索。

　　他的重点，还是对风雷传承的参修提升，尤其是神劫雷力的融入。

　　某一日。

　　冷月王突然召开紧急会议。

　　“巨鲨王的势力，气势汹汹，逼近我方海船势力范围。”

　　大胡子中年，讲解了局势。

　　巨鲨王，同样是海盗圣地，三大海盗王巨头之一。

　　不仅如此。

　　巨鲨王在三大巨头中，威名实力最强。

　　赵峰知道此人的一些信息，巨鲨王拥有远古巨鲨的血脉，防御战力，皆是超群。

　　一直以来。

　　他的势力，在三大巨头中，是最强的。

　　但而今。

　　冷月王击败乌龙王，实力大增，完全能与巨鲨王，分庭抗礼。

　　“这一战，一旦打响，将会惨烈之极。但，只要获胜，我们就是十八角圣地的霸主。”

　　冷月王目光巡视全场，语气凝重，又透出一股战意。

　　“干掉巨鲨王！一统十八角峡谷！”

　　“乌龙王已被我们击败，一鼓作气，覆灭巨鲨王！”

　　海船大殿内，一众中高层海盗，战意高涨。

　　身为海盗，哪个不是嗜血好战之辈，喜欢安宁，就不会当虚空海盗。

　　赵峰坐在人群中，离冷月王很近。

　　他的地位，足以与领域级王者相媲美。

　　接下来。

　　冷月王开始号令众海盗王者，分布兵力，准备杀向巨鲨王。

　　“报！”

　　一个海盗斥候，飞身而来，递上一枚刃形信令。

　　“报大人，这是巨鲨王一方，射过来的信物。”

　　那海盗斥候，恭敬的道。

　　冷月王，接过刃形信令，神念融入其中。

　　海船大殿内，众多的目光，都定格在冷月王身上。

　　只见。

　　冷月王面色一变，冷喝道：“岂有此理！”

　　“大人，难道巨鲨王，提出了什么过分的要求。”

　　“不用理会，直接开战！”

　　众海盗强手们，一阵高声喧哗。

　　“不！巨鲨王，是过来，与我方联手。”

　　冷月王面色凝重。

　　联手？

　　巨鲨王的联手提议？

　　在场的虚空海盗么，都大感不解。

　　赵峰陷入短暂思索，以巨鲨王的强大实力，为何会寻找冷月王联手。

　　按理说。

　　这两方，应该会斗个你死我活，争夺海盗皇宝座。

　　“这个提议，我们必须答应。”

　　冷月王深吸一口气。

　　众人，都感受到一股凝重气氛。

　　到底是怎样的原因，导致巨鲨王这样的强横存在，提出联手。

　　“巨鲨王那边，打探到消息。那落败的乌龙王，请来一位外来的‘虚神大帝’，插手海盗皇之争。”

　　冷月王眉宇间，一片冷意增哼。

　　此言一出，全场震怒！

　　“岂有此理！”

　　“那乌龙王，竟然违背海盗皇之争的规则。”

　　全场一片大骂，众人都很愤怒。

　　一般情况下。

　　外面的王者和大帝，不会插手海盗皇之争。因为，外来王者，无法进入海盗皇圣地。

　　而且。

　　请外来大帝，争夺海盗皇宝座，违背了海盗皇的规则。

　　“按照海盗皇规则，乌龙王的行为，将遭到整个海盗圣地的追杀。”

　　“难怪，巨鲨王会与我方联手。”

　　众海盗们，一片谴责讨伐之声。

　　“虚神大帝？这次海盗皇之争，战况升级了……”

　　赵峰眉头紧锁。


第704章 暮云大帝

　　在十八角峡谷，虚空海盗的势力，是一个大集体，就是一个共同国度。

　　而海盗皇传承，可以说，是海盗圣地的共有物产。

　　海盗皇之争，其规则，一直是排斥外来的强者，尤其是王者以上的强者。

　　实际上。

　　外来的王者大帝，无法进入海盗皇传承圣地。

　　只有真正的海盗王，才能得到海盗皇的一些传承机遇。

　　一般的虚神境，不会做吃力不讨好的事，来插手海盗皇之争。再者，与虚空海盗勾结，也不见得光彩。

　　“那位虚神大帝，是哪位？”

　　众海盗强手们，一阵怒骂之后，开始关切一个问题。

　　虚神境大帝，尽管都是虚神境大圆满，但也有高下之分。

　　如果是顶尖大帝，那就麻烦了。

　　不过，一般的顶尖大帝，也不会自落身份，吃力不讨好，干这种勾当。

　　“据说，是暮云大帝。”

　　冷月王道。

　　暮云大帝？

　　在场的海盗强手们，有些听说过，有些不知道。

　　“原来是他！这暮云大帝，是万渊群域内，最近百年新诞生的一位虚神大帝，无门无派，亦正亦邪。”

　　大胡子中年，呢喃道。

　　暮云大帝，没有加入任何宗派，亦真亦邪，他这类情况，来助阵乌龙王，倒也可以接受。

　　海盗大殿内，气氛凝重，死寂片刻。

　　一位虚神大帝，带来的压力，那可不是一般的大。

　　虚神境大圆满，灵魂层面的蜕变，达到一个层次的圆满如意，实力会有质的飞跃。

　　如若不然。

　　虚神境，也不会划分为王者、大帝两种尊称。

　　“必须与巨鲨王联手，我们才有可能，与虚神大帝勉强抗衡。”

　　冷月王低叹一口气。

　　海盗大殿。

　　一众海盗中高层，都没有反对。

　　或许在以前，他们与巨鲨王的人，有仇怨矛盾。

　　但是。

　　这些只是内部矛盾，那虚神大帝，才是真正的外敌。

　　虚空雾海。

　　冷月王和巨鲨王的势力，相隔一两百里，双方在缓慢靠近中。

　　嗖唰唰！

　　雾海高空，冷月王与巨鲨王，相距十丈，相互交流着。

　　巨鲨王身材高大，还胜过乌龙王，头部顶端，有一个刃角，全身皮肤，似皮似壳。

　　“这个巨鲨王，血脉气息，接近太古万族榜。”

　　赵峰远远的打量了一眼。

　　巨鲨王，是三大巨头中，综合实力公认第一人。

　　“这个消息，是我在乌龙王那边的内应，传来的消息，绝对可靠。”

　　巨鲨王淡漠道。

　　为以防有诈，冷月王派斥候打探消息。

　　三大巨头势力，相互之间，多少有安插一点内应。

　　一位虚神大帝的加盟，这非同小可，很难隐瞒住。

　　半日后。

　　冷月王确定了消息的真实性，心头沉重。

　　就在当天。

　　巨鲨王和冷月王结盟，并号召十八角圣地的诸多海盗王。

　　乌龙王的行径，无疑是对海盗圣地的一种“背叛”。

　　巨鲨王一方，本身就有两位领域王者，五名普通王者。

　　他这一方，带来了四枚海盗王令。

　　“我们两方联手，有八枚海盗王令，还差一枚，就能开启海盗皇圣地。”

　　巨鲨王和冷月王，商议起来。

　　因为强大外敌的威胁，两大巨头能够联手，这才能轻易凑到八枚一枚海盗王令。

　　“还差一枚，并不难。”

　　巨鲨王自信一笑。

　　接下来数日。

　　巨鲨王、冷月王的海盗势力精英，开始挺进十八角峡谷的深处。

　　陆陆续续，有不少海盗势力的加入。

　　巨鲨王和冷月王的强大联手，共抗外来大帝，赢得人心。

　　才过两日。

　　第九枚海盗王令，加入两大巨头联盟。

　　两大巨头，并没有因此满足，号令更多的海盗王令。

　　乌龙王的背叛，虚神大帝的插手，违背海盗圣地规则，引得许多海盗强者的加盟。

　　在双方，达成联手的第七日。

　　第十枚海盗王令，加盟联盟。

　　“海盗王令，数目越多，能进入圣地的人数越多。”

　　“更重要的是，我们得到十枚海盗王令，剩下八枚，就算凑齐，也无法开启圣地。”

　　冷月王和巨鲨王，并肩傲立虚空。

　　得到十枚海盗王令后，他们已经占据主动权。

　　这是赢得民心大势的征兆。

　　乌龙王一方，想进入海盗王圣地，就必须找上门来。

　　“出发！十八角中心。”

　　两方阵营，浩浩荡荡的海盗船，进入十八角海盗圣地的中心。

　　十八角峡谷，共有十八个角状的峡谷。

　　每一角峡谷，都有相对应的海盗王坐镇。

　　而在十八角的中心，就是海盗皇圣地的位置。

　　第十日。

　　两大巨头的海盗势力，空前强大，进入十八角的中心。

　　此时。

　　两大巨头联盟，拥有海盗王令十二枚，领域级王者七位，普通王者近二十人。

　　但巅峰王者，依然是两人。

　　赵峰的鬼尸海船，在众多大型海船中，显得如此渺小。

　　最近十日。

　　赵峰只是偶尔，参加一下会议，大部分时间，都在用于参修赤灭风雷，融入神劫雷力。

　　对于海盗联盟的高端战力，他有所关注。

　　“海盗联盟的高端战力，譬如巅峰王者，数目还是少了点。”

　　半神幼童道。

　　他同样在关注局势。

　　普通王者，很难威胁到虚神大帝，甚至连大帝战斗的余波，应付起来，都岌岌可危。

　　能给虚神大帝，造成一些麻烦的，便只有巅峰王者，或者一些领域王者的精英。

　　但是。

　　海盗联盟，只有两位巅峰王者。

　　“报！发现了乌龙王的海盗船。”

　　“乌龙王的势力，就在十八角中心等待。”

　　海盗斥候们，传来一个个消息。

　　海盗联盟浩大的船队势力，终于停止了前进的步伐。

　　十八角中心。

　　只有一艘黝黑冰冷，形若巨龙的海船，死寂一片，却散发一股极度危险的气息。

　　这艘海船，正是乌龙战船。

　　“乌龙王一方，只派来一艘战船？”

　　“啧啧，看来这乌龙王，是众叛亲离了。”

　　海盗联盟，一片议论之声。

　　起码在数目上，海盗联盟占据莫大优势。

　　然而。

　　冷月王、巨鲨王一些海盗王，脸上却是一片凝重。

　　那乌龙战船内，战力最低的都是尊主。

　　再往上，便是半步王者，虚神王者。

　　乌龙王一方，有六枚海盗王令，其中四位，都是领域级王者。

　　整个乌龙战船，皆是精锐，无一弱者。

　　故而，那乌龙海船散发的气息，死寂可怕，极具威慑力，其实力，可以横扫几个普通二星宗派。

　　但最可怕的，还是那位虚神大帝。

　　乌龙战船，一座密殿内。

　　“暮云大人，不出所料。冷月王和巨鲨王，集齐九枚以上海盗王。但他们，必须在十八角中心，开启海盗皇传承。”

　　乌龙王一脸恭敬的道。

　　作为背叛者，他自知，很难与海盗联盟，争夺海盗王令。

　　即使如此，凭借虚神大帝的威名，他也成功招揽到一些海盗王精英。

　　“你放心，本帝会诛杀冷月王、巨鲨王，包括杀你义父的仇人。但是，你的承诺，也要兑现。”

　　暮云大帝一身黑白相间的长袍，正然端坐。

　　乌龙王的额头上，渗出一丝汗迹。

　　这位暮云大帝，是他大出血，以重金请来。并且，他还以毒誓许诺，成为“海盗皇”后，给予若干天价的报酬。

　　若非如此，怎能请来暮云大帝。

　　“只要能成为海盗皇，为义父报酬，一切是值得。”

　　乌龙王眼中一片决然。

　　他没有退路了，暮云大帝是他翻盘的唯一希望。

　　尽管在王者数目上，乌龙王一方，渊源逊色。

　　但是，没有人怀疑，一位虚神大帝，拥有翻盘的实力。

　　“大人不好，巨鲨王和冷月王杀过来了。”

　　外面一阵惊慌。

　　乌龙战船外，巨鲨王和冷月王，带领七名领域王者，近二十普通王者，将乌龙战船包围，分散方圆百里。

　　一股股王者意志伟力，让一片天地虚空，仿佛被禁锢一般。

　　乌龙战船内。

　　除去暮云大帝，其余人等，心惊不安，有种窒息感。

　　这么多虚神王者，集齐了海盗圣地，几乎所有的海盗势力！

　　在平日，海盗王们，一盘散沙。

　　只有争夺“海盗皇”宝座时，世人才会明白，这个海盗国度，到底有着多么恐怖的力量。

　　“呵呵，一群乌合之众。”

　　一个云淡风轻的淡笑声，从乌龙战船内传来。

　　唰！

　　雾海高空，不知何时，出现一位身穿黑白长袍的男子。

　　霎时间。

　　一股大帝伟力，充斥方圆数百里，铺天盖地的一层暗红云光，将一方天地笼罩。

　　日月被遮挡，天地环境一阵扭曲。

　　那种能力，如同翻云覆雨，只手遮天，君临天下。

　　嘭轰轰！

　　虚空雾海，以及灵魂层面，一阵天摇地晃般的轰响。

　　海盗联盟一方，充当主力的一众王者们，心神巨震。

　　普通王者的伟力，在大帝伟力面前，如同纸糊的，一个个支离破碎。

　　那情形，就好比一块巨石，冲进一片泡沫世界。

　　质量上，有天渊之别。

　　一些底蕴差点的王者，气血翻腾，心神压抑。

　　“这就是，大帝的力量？”

　　在场很多王者，都是第一次，与虚神大帝，直面相对。

　　嗡！

　　方圆一两百里，陷入一片囚牢般的暗红云光中，那些暗红云光，似雾似云般的流转，如同有生命的物质，不断的掌控天地之力。

　　两大联盟的王者们，运转的天地伟力，被剥夺、压制，力不从心。

　　这是一种意境层次上的压制。

　　“主人，这暮云大帝，不是初入大帝的战力。他甚至比普通大帝，还要强一些。”

　　半神幼童观察四周的暗红云光，面色郑重。

　　“你有什么建议？”赵峰面无表情。

　　“海盗联盟这一方，胜算只怕不高于三成。我建议主人，退出这个漩涡。”


第705章 大帝的实力

　　“海盗联盟这一方，胜算只怕不高于三成。我建议主人，退出这个漩涡。”

　　半神幼童郑重道。

　　以赵峰的实力速度，在大战混乱中逃命，难度并不大。

　　赵峰思绪飞掠，摇头道：“这是一次很好的机会，了解虚神大帝的实力。”

　　时至如今。

　　赵峰还没有与虚神大帝，真正交手过。

　　这暮云大帝，并非是顶尖的大帝，若是在这样的群战中，都没有勇气与之战斗，何谈面临死亡大帝？

　　何况。

　　赵峰加入了冷月王阵营，也该尽一份力，完成自己的承诺。

　　轰！

　　陡然，赵峰的紫色魂海，猛烈一晃，被一股浑若天地的强大意志给锁定，并承受强大的冲击。

　　若是换做王者之下，只怕会魂飞魄散，换做一般王者，至少会心神受重创。

　　“暮云大帝！”

　　赵峰面心头一寒，望向暗云流光中心的暮云大帝。

　　刚才，那股意志的锁定和冲击，便是来自暮云大帝。

　　暮云大帝，竟然“盯住”了赵峰。

　　同一刻。

　　冷月王和巨鲨王，身形齐齐一震。

　　在那一刻，暮云大帝的意志，同时锁定了三人，并对灵魂产生冲击震慑。

　　“主人！这个暮云大帝，在你们三人身上，留下了标记。”

　　半神幼童提醒道。

　　赵峰发现，另外一边，那“乌龙王”仇恨残酷的笑容。

　　显然。

　　赵峰成为乌龙王必杀名单中的一个，因此在他身上，留下标记。

　　因为，他杀死了其义父乌蛇王。

　　而巨鲨王和冷月王，是阻挡成为海盗皇的劲敌，只要除去，就无人威胁乌龙王的地位。

　　“咦！”

　　暮云大帝略显意外，轻咦一声，目光扫过赵峰。

　　他刚才的大帝意志，一轮冲击，竟然没有让这个小辈，魂飞魄散。

　　他更是感觉，赵峰的灵魂气息，凝炼如雷山，很难撼动。

　　不过。

　　暮云大帝也没多想，这梵宙天地，有太多天赋异禀之辈，有些人，灵魂天生强大，或者意志无比坚定，难以撼动。

　　在太古万族榜中，甚至有一种专门吞噬灵魂，以壮大自己的恐怖种族。

　　“大家小心，领域级以下王者，与暮云大帝拉开距离。”

　　“我和冷月王，四位领域级王者，先牵制住暮云大帝……”

　　冷月王和巨鲨王，神念传音道。

　　但就在这时，暮云大帝出手了。

　　嗡轰！

　　四周的暗红云光，如同生命般的流转，隔绝天地日月，笼罩方圆数百里。

　　一片虚空天地，被暮云大帝最大限度的掌控，无形的天地之力，遏制海盗联盟，众多的海盗王。

　　“受死！”

　　暮云大帝轻轻一抬手，苍穹间凝现一只巨大的暗红之手，泛起一缕缕血红云丝，从虚空中，轰然降临。

　　那暗红巨手，伴随四周暗红云光，似云似雾的流淌，仿佛代表着一方天地宇宙的意志。

　　“不好！”

　　冷月王和巨鲨王，身心沉重，呼吸一滞，飞身躲闪。

　　因为那暗红巨手，便是针对两大巅峰王者。

　　只要能斩杀两位巅峰王者，那么海盗联盟，必将土崩瓦解。

　　“巨鲨之影！”

　　巨鲨王大喝一声，开启血脉，全身被一个庞大的远古巨鲨虚影覆盖。

　　他挥手之间，那巨鲨虚影远古霸道的力量，头顶巨大的鲨刃，狠狠斩中红云巨手。

　　“冷月无双！”

　　冷月王刀剑交错，冲天剑气和刀芒，交织成一片扭曲的实质性月华漩涡，无坚不摧的寒芒冷灰，甚至绞碎了四周的暗红云光。

　　当然。

　　即便是两大巅峰王者，也只能一边躲闪，一边齐力抵挡那暗红巨手，而不敢正面抗衡。

　　噗噗嗤轰！

　　那暗红巨手，笼罩方圆几百丈后，轰炸开来。

　　两大巅峰王者，身形被震飞出去。

　　“啊啊……”

　　这附近区域，两名普通王者，没能躲开，顿时被碾压为两团血水。

　　一掌下去，秒杀两名普通王者。

　　嘶！

　　海盗联盟，一些王者们，倒抽一口冷气。

　　“没有凝结空间领域的王者，在大帝面前，都只是蝼蚁。”

　　半神幼童呢喃道。

　　显然这种情况，他一点不意外。

　　赵峰心头直发麻，大帝的实力，也太恐怖了。

　　“快闪开！”

　　那些普通王者，迅速拉开距离。

　　“大家，尽力分散开来！”

　　冷月王刀剑齐辉，冰冷的剑华刀芒，扭曲在一起，斩向暮云大帝。

　　巨鲨王手中，出现一柄两丈多长的巨斧，竟然是一件地阶极品的重型神兵。

　　那巨斧挥动下，蕴含了巅峰王者的领域之力，以及巨鲨之影的远古巨力，令虚空隐隐震动。

　　噗噗轰！

　　两大巅峰王者的攻击，落到暮云大帝身上。

　　暮云大帝略带嘲笑，单掌一挥，一片稠密的暗红虚光，形成一个巨大的洞口，将两大巅峰王者的攻击吸收。

　　非但如此。

　　那暗红虚光形成的巨大洞口，与四周的暗红云光世界，相互呼应，产生一股巨大吸引力。

　　“不好！”

　　冷月王和巨鲨王发动攻击后，身形也被那暗红洞口拉扯。

　　嘣咻！

　　就在这时，一直金色光箭，萦绕一层凝炼到极致的赤色风电，一闪而逝，刺中暮云大帝。

　　暮云大帝吓了一跳，那金色光箭竟然有种锁定、透穿他灵魂的错觉。

　　强如他，都无法躲闪。

　　并且，那金色光箭中蕴含一种灾劫般的气息，直逼心魂。

　　这骤然一箭，让他不敢小视。

　　事实上，这是赵峰得到锁天弓以来，最巅峰的一箭。

　　相比十天前，这一箭的赤灭风雷，火候更强，蕴含的雷劫奥义，比上次多一半。

　　噗啪！

　　暮云大帝身上萦绕一个实质化的空间虚影，那一箭的力量，被迅速的消磨，击中暮云大帝后，立即被震碎。

　　“大帝的小世界，物质化的空间领域。”

　　赵峰心神一凛。

　　这一箭，虽然没有对暮云大帝，造成一些威胁，但为两大巅峰王者，化解了一个麻烦。

　　“一起上！”

　　冷月王，巨鲨王，另外四位领域王者，同时对暮云大帝，发动反扑进攻。

　　这么多巅峰或精锐的王者，齐力攻击，暮云大帝也不能掉以轻心。

　　噗轰轰！

　　冷雨王等六位王者精英，与暮云大帝碰撞在一起，有种天摇地晃的感觉。

　　同一刻。

　　乌龙王带领的其它海盗王，与海盗联盟，展开交锋。

　　“杀！”

　　乌龙王手握战戟，所向披靡，一般的王者，根本无法与之对抗。

　　那暮云大帝，一人就压制住了冷月王、巨鲨王等六名最强的精锐。

　　无形中，乌龙王的巨头实力，得以彰显。

　　“小辈，受死吧！”

　　乌龙王舔了舔嘴唇，残忍冷酷的目光，盯着赵峰。

　　他大步流星，直杀向赵峰。

　　“雷翼风闪！”

　　赵峰展开风雷之翼，与乌龙王拉开距离。

　　在不开启神灵眼的情况下，赵峰很难与巅峰王者正面抗衡。

　　乌龙王这边，还有四位领域级王者，两名普通王者的精锐。

　　而海盗联盟这边，除去被牵制的，还有一二十位王者，其中包括三位领域王者。

　　但仅仅乌龙王，至少要牵制两到三位领域级王者。

　　依靠人数优势，赵峰这边，不会吃亏，甚至还有一定优势。

　　但是。

　　暮云大帝那边，以一己之力，轻松压制冷月王、巨鲨王等六位王者精英。

　　甚至于。

　　暮云大帝还能腾出闲空，一出手，至少就能秒杀一位联盟的海盗王。

　　一旦冷月王、巨鲨王这边落败，哪怕陨落一位巅峰王者，那么战局，就会彻底倾倒。

　　“小昆云！”

　　赵峰看向身边的半神幼童，暗自吩咐。

　　“主人，您是想……”

　　半神幼童罕见的露出一丝兴奋激动。

　　唰！

　　半神幼童，被赵峰收了进去。

　　喵喵！

　　紧接着，一只银灰色的贼猫，手握阵旗，出现在战场中。

　　呼呼唰！

　　霎时间，鬼尸大阵展开，笼罩方圆数里。

　　鬼尸大阵，在先前的战斗中，吸收了一些王者的精气残魄，蕴含的鬼灵尸气和怨力，达到一个惊悚的地步。

　　喵喵！

　　小贼猫掌握鬼尸大阵，并将阵法，压缩到方圆几十丈。

　　它的任务，就是吸收那些战死王者的精气灵魄。

　　“雷翼飞遁术！”

　　赵峰背后的风雷之翼，幻舞飞振，从原地消失。

　　“啊！”

　　下一刹，敌方一位普通王者，被赵峰斩杀。

　　结合雷翼飞遁术和风雷翼斩，赵峰可以完美无缝接的斩杀目标。

　　在雷翼飞遁术，到达目标前的一瞬，风雷翼斩便蓄力斩出，目标根本没反应过来，就算有反应，也躲闪不及。

　　因为在速度上，除了大帝和几位巅峰王者，其它人，根本拍马不及赵峰。

　　“啊！”

　　雷翼虚光，一闪而掠，再次斩杀另外一位普通王者。

　　顿时。

　　乌龙王这边，只剩下四位领域王者，陷入海盗联盟众多海盗王的群攻。

　　暮云大帝眉头一皱，他可不能让乌龙王陷入危机。

　　“啊啊！”

　　暮云大帝隔空一掌劈来，震杀了两位普通王者，还有创伤一位普通王者。

　　当然。

　　暮云大帝也想抹杀赵峰，但赵峰的雷翼秘术，实在高明，有种打破空间桎梏的能力。

　　想当年。

　　那风雷大帝，还曾从玄光境圣主追杀中，逃生过。

　　与此同时。

　　万渊群域，雾海的高空。

　　一艘黑幽冰冷的巨大金属帆船，穿梭在虚空雾海上，散发一股惊人的死亡气息。

　　死亡帆船所过之处，附近海域，无数的海洋生物，颤栗窒息。

　　“前方，就是十八角海盗圣地。”

　　一脸阳光的温和青年，眺目前方。

　　“按照分析，这个区域，是赵峰有可能逃遁的方向。”

　　一个重重叠叠、阴阳不定的声音，来自身旁，一位头戴阴阳面具的死灵王。

　　阳光青年温洛安，略带一丝敬畏，望向这位四大死灵王之首的“阴阳王”。


第706章 半神的意志

　　万渊群域，十八角海盗中心。

　　这是一场众多王者的大混战，天地日月，被囚牢般的暗云红光笼罩，与世隔绝。

　　蓬嘣！轰隆——

　　暮云大帝从容不迫，一手压制冷月王、巨鲨王等六大王者精英。

　　“啊！”

　　他偶尔一次出手，宏大的天地伟力，就能隔空杀死附近的一位王者。

　　那些普通王者，都是避之不及，与暮云大帝拉开距离。

　　冷月王、巨鲨王六大王者精英，陷入苦战，提心吊胆。

　　战斗片刻。

　　六位王者多少都受到伤害，其中一个领域王者，更是身受重创。

　　若非冷月王的强大攻击，巨鲨王强悍的远古巨鲨血脉，作为有效牵制，几个领域王者，早就被大帝轰杀了。

　　“能否获胜，就看赵峰那边了。”

　　冷月王苦苦支撑，身形飞快穿梭幻动。

　　巨鲨王的巨鲨血脉，强大的体魄和巨力，是唯一能在正面，抵抗暮云大帝一二的肉盾。

　　然而，这都是短暂性的。

　　两大巅峰王者，都是催动秘术，大幅度提升战力，消耗巨大，无法持久。

　　胜利的希望，就是人海战术。

　　如果赵峰这边，能迅速解决乌龙王等几位王者，众多王者，群起围攻大帝，才能有胜算。

　　赵峰也知道，胜负的关键，在于这边。

　　他们这一方，王者数目众多，肯定能压制乌龙王等人。

　　关键是时间。

　　“乌龙王这边，还剩下四位领域级王者。”

　　赵峰目光闪烁。

　　另外两位普通王者，一个被赵峰斩杀，另一个在乱战中陨落。

　　喵喵！

　　小贼猫挥动阵旗。

　　敌我双方的王者精气灵魄，都被鬼尸大阵吸收。

　　短短片刻功夫，鬼尸大阵吸收了五六名王者的精气灵魄，威能大涨。

　　虚神王者的精气灵魄，对诅咒鬼尸来说，那可是大补。

　　王者的灵魄，转化为的怨力，威能更强。

　　这些日，海盗圣地的厮杀，让所有诅咒鬼尸的修为，达到小丹元境中期。

　　并且，诅咒鬼尸的体魄，十分强悍，远超小丹元境。

　　而现在，连续吸收五六名王者的精气灵魄，有个别的诅咒鬼尸，在滋养下，气息逼近小丹元境后期。

　　“幻城领域！”

　　赵峰加入那几名领域王者的战圈，一层迷雾朦胧的幻城迷宫虚影，融入一方天地虚空。

　　这魂道领域，顿时让几位领域王者，心神恍惚，感官错乱，露出破绽。

　　“啊！”

　　其中一位领域王者，瞬间被数名王者轰杀。

　　另外还有一位领域王者，身受创伤，试图逃遁。

　　然而，他才飞出数里，就被一道金色光箭给射杀。

　　喵喵！

　　小贼猫操控鬼尸大阵，麻利的吞噬那两名王者的精气灵魄。

　　领域级王者，对诅咒鬼尸的滋润效果更加。

　　此时。

　　百尸大阵散发的尸气怨力，达到一个骇人的地步，连普通王者，都要避让。

　　而且，那强大的尸气怨力，可以形成强大的庇护，一般王者大战的余波，丝毫不惧。

　　“哈哈哈！杀的爽！”

　　“干掉乌龙王！”

　　海盗联盟这边，一众王者杀得很爽快。

　　此时。

　　乌龙王这边，还剩下两位领域级王者，遭到围攻，受伤不轻。

　　以这趋势，乌龙王三人，支撑不了十几息功夫。

　　“局势不妙，那小子……”

　　乌龙王面带怨恨，目光掠过赵峰。

　　可是。

　　赵峰的风雷之翼，速度惊人，真要逃跑的话，场上任何一位王者，都很难追上。

　　这边的局势飞快倾覆，让暮云大帝面色微变。

　　他也看出，赵峰的存在，大大影响战局。

　　“小辈，受死！”

　　暮云大帝双臂一振，一道暗红暴风，携带一方天地的宏大伟力，将冷月王、巨鲨王等王者，震退数里开外。

　　旋即。

　　他飞身杀向暮云大帝，大帝的强横意志，冲霄而来。

　　轰！

　　赵峰只觉灵魂层面，一阵轻晃，若是一般王者，不死也会心神重创。

　　但赵峰的灵魂，早在神灵眼上次觉醒后，就强过普通王者。

　　再加上，梦境河水、神劫雷力的洗练，《万念神诀》的不停修炼，灵魂更为壮大凝炼。

　　尤其是这段时间，神劫雷力的吸收精炼，赵峰的灵魂壮大，比拟巅峰王者，只是较大帝，有一定差距。

　　雷翼风闪！

　　赵峰催动雷翼秘术，宛若闪电残风。

　　面临大帝的追杀，他并没有慌乱。

　　冷月王、巨鲨王等王者精英，也会竭力阻扰暮云大帝。

　　然而。

　　大帝级人物，成心想脱离战圈，他们难以留下，最多是限制一下速度。

　　“堂堂大帝，亲自出手，去斩杀一位丹元境的后辈？”

　　冷月王刀剑飞斩，冷叱一声。

　　暮云大帝冷笑一声，依然追杀赵峰。

　　赵峰速度虽快，但还是被暮云大帝拉近。

　　“赵峰小心！”

　　冷月王、金发男子等人，不由惊呼。

　　视野中，那雷翼青年，不徐不疾。

　　“小昆云！看你的表现了。”

　　赵峰淡然道。

　　话音一落，一股逆转天地的惊天意志，横贯天霄。

　　那股意志，论量，或许不如大帝，但是论质量，与天地的契合，不输于大帝。

　　“什么！那是……”

　　暮云大帝，心头莫名一颤。

　　唰！

　　一个两三岁的金肤幼童，萦绕在辉煌的伟力光辉中，出现在赵峰身侧。

　　正是半神幼童！

　　轰！

　　半神幼童一拳挥去，天地伟力的意境，还略胜大帝。

　　金色拳光，璀璨如烈日，气势如虹，贯穿天地，有种逆转一切的睥睨霸道。

　　“啊！”

　　一名受伤的领域级王者，刚逃遁出去，就被那拳光轰碎。

　　“哈哈哈……融合了半神意志，就是不一样。”

　　半神幼童，心花怒放。

　　“这个小幼童！”

　　敌我双方，都是倒吸一口冷气。

　　尽管刚才那一拳，是有偷袭在先，但其威力，尤其是意境，宏大无边。

　　连暮云大帝，都大吃一惊，对方拳法意境，连他都不能看透。

　　这样一来。

　　乌龙王身边，只剩下一位领域级王者，二人身陷十几位王者的围攻，岌岌可危。

　　“封天掌！”

　　半神幼童护在赵峰身前，看似缓慢的推出几掌。

　　那一刹，附近天地，仿佛陷入一片沼泽泥淖中，甚至有种时间被减速的错觉。

　　轰！轰！

　　好几道金色光掌，扭曲间，陷入天地，正好撞上暮云大帝。

　　暮云大帝的速度和动作，顿时一僵。

　　尽管，半神幼童的战力，还无法真正威胁到他。

　　“竟然是传说中的‘封天掌’！”

　　但是他的意境和大帝伟力，都受到一种莫名的桎梏和限制。

　　半神幼童融入半神意志，魂力记忆，进一步恢复，可以施展简化版的“封天掌”。

　　而且。

　　半神幼童的修为，也达到了大丹元境巅峰。王者之位，将近在咫尺。

　　“半神复活计划，总算没有白费力气。”

　　赵峰暗暗点头。

　　半神幼童，此刻的战力，逼近巅峰王者，在意境上，压制绝大多数虚神境。

　　“杀！”

　　冷月王和巨鲨王等精锐王者，心花怒放，杀向暮云大帝。

　　暮云大帝的意境，身形速度等，都受到“封天掌”的限制，其速度是变相被削弱几分。

　　“岂有此理！那个幼童，到底是什么来历。”

　　暮云大帝心头惊骇。

　　如果那幼童，修为也达到大帝，只怕能完虐他。

　　交锋到现在，暮云大帝首度落入短暂的下风。

　　半神昆云，是好几万年前的神话人物，现在变成这副模样，就算是真武圣地的一些大帝，也很难认出。

　　“雷翼飞遁术！”

　　赵峰施展雷翼秘术，迅速杀到乌龙王旁边，施展“风雷翼斩”，融入神劫雷力，给予一记重击。

　　“快逃！”

　　乌龙王已经受创，另一位领域级王者，被五六名王者围杀。

　　现在。

　　乌龙王一方，只剩下他一个王者。

　　“锁天弓！”

　　赵峰手中暗银古弓上，凝现一支金色光箭，“嘣咻”一声，瞬间掠过一段虚空雾海。

　　下一瞬。

　　那金色光箭，萦绕一层赤色风电，参杂一丝神劫雷力，贯穿乌龙王的肩部。

　　乌龙王重创累累，身形一个踉跄，嘴角溢出一丝血迹。

　　好在，他已经脱离赵峰等人的包围。

　　就在这时，前方出现一层暗灰浓郁的鬼尸焰云，并迅速扩张方圆一二十里。

　　“什么！”

　　乌龙王受创之躯，精气灵魄，飞快流逝。

　　由于受伤，身上有不少伤口，鬼尸怨力对其生机的侵蚀剥夺，是正常的几倍。

　　喵喵！

　　小贼猫挥动阵旗，滚滚的鬼尸焰云，形成一道道如实质的龙蛇，层层捆缚乌龙王。

　　“贼猫，受死！”

　　乌龙王勃然大怒，自交锋以来，他就被众多的王者围攻，施展诸般秘术，都只能拖延败退的时机。

　　喵！

　　小贼猫在鬼尸大阵中，一隐而逝。

　　以乌龙王的强大神念，竟然找不到小贼猫的身形。

　　而那鬼尸大阵，正在飞快束缚，并侵蚀吸收他的生命精气。

　　乌龙王面色苍白，不敢滞留，强行突破鬼尸大阵。

　　等他强行突破鬼尸大阵时，面色更为虚弱。

　　就在这时。

　　一道幽暗如影的匕首，凭空从面前的虚空，贯穿而来。

　　噗嗤！

　　乌龙王的头部，被刺穿，血光一溅。

　　看上去，好像是他，主动撞上那神秘匕首。

　　“影杀帝刃……”

　　乌龙王苍白的面部，露出震骇之色。

　　那影杀帝刃，不仅刺穿其身形，还顶固住他身后的影子和灵魂。

　　作为影杀道的圣器，影杀帝刃，有着种种神秘能力，足可与锁天弓相媲美。

　　当年，小贼猫使尽浑身解数，才勉强得到影杀帝刃的传承认可。

　　“想杀我，绝无可能……”

　　乌龙王竭力挣扎。

　　啪！

　　小贼猫一爪子，拍在他的面部，一阵眩晕感，笼罩身心。

　　“啊……”

　　灵魂层面，一阵凄厉痛苦的嘶叫后，乌龙王的灵魂，肉身，在鬼尸大阵中，一点点消融。


第707章 暮云之败

　　随着吸收一位巅峰王者的血肉灵魄，鬼尸大阵中，再生异变，浮现一双双血红狰狞的眼睛。

　　那些血色眼睛，来自诅咒百尸，齐齐一瞪之下，恐怖的精神怨力，足以让虚神王者心寒，王者之下，只怕会心神错乱崩溃。

　　赵峰面露喜色，百尸诅咒大阵上升到一个全新的层次。

　　那些鬼尸，浑然一体，集体产生了异变。

　　唰！

　　在小贼猫控制下，那些血色眼睛，光芒很快敛去。

　　随着乌龙王的陨落，海盗圣地的大叛徒，终于被铲除。

　　海盗联盟的海盗王们，不禁惊嘘，纵横百年的海盗王巨头，竟然这样死去。

　　“大家一起上！”

　　众海盗们，恍惚过来，矛头齐齐指向暮云大帝。

　　那些领域王者，直接扑杀过去。

　　其余一些普通王者，不敢靠近，却可以在较远距离，隔空攻击。

　　作为虚神王者，寿元数千上万年，手头弄出一两件远超神兵，问题不大。

　　霎时间。

　　全场一二十位王者，包括冷月王、巨鲨王等，运转王者意志和伟力，齐齐压迫向暮云大帝。

　　“暮云大帝，乌龙王已死，你一人留下，有何意义。”

　　巨鲨王沉声道。

　　全场一二十位王者联手，围攻暮云大帝，占据绝对的上风。

　　这其中。

　　半神幼童的“封天掌”，压制了暮云大帝的意境和大帝伟力，削弱其实力。

　　暮云大帝心头恼怒，堂堂大帝，竟然被压迫到这个地步。

　　轰轰隆！

　　随着那些巅峰王者、领域王者、普通王者的齐齐发力，暮云大帝身陷重围，俨然有些招架不住。

　　甚至。

　　暮云大帝想突围，都要付出一定代价。

　　“哼！那乌龙王虽死，但我对他的承诺，要斩杀之人，不会放过。”

　　暮云大帝冷哼一声。

　　话音一落，四周的暗红云光，犹如实质般涌动。

　　一个小世界的轮廓，一点点陷入四周虚空，抵挡住众多王者的群攻。

　　“暮云大帝，你的小世界，就算凝现，也抵挡不住我们众多王者的攻击。”

　　“这又何必！”

　　冷月王和巨鲨王，一边攻击，一边劝说。

　　现在，这暮云大帝，就是死要面子活受罪。

　　他的小世界，凝现之后，防御大增，攻击伟力，也得以增幅。

　　砰砰砰！轰嘣！

　　但这些王者的战力，各个都是翻江倒海，放在域内，那都是无敌的存在。

　　暮云大帝的小世界，被打得满目疮痍。

　　“我就算付出一些代价，也要斩杀那三人。”

　　暮云大帝，尊为虚神大帝的骄傲，不容他这么轻松放弃。

　　为此，他不惜以小世界，抵挡住那狂暴的攻击。

　　紧接着，他的灵魂和真元，一阵沸腾，掌心处燃烧出一柄红云血刃。

　　那红云血刃，长达百丈，燃烧着一层禁忌半透明血焰。

　　“死！”

　　暮云大帝双目泛着一丝血光，残忍狠毒，那红云血刃，猛力一挥。

　　咔嚓！

　　众多王者的伟力攻击，化作千万碎片。

　　那巨大的红云血刃，横斩天地，更是传来几个领域空间破碎的声音。

　　“啊啊……”

　　那一斩之下，一名领域王者身死，两名普通王者瞬间化作血水。

　　“好强的攻击，空间领域都被斩碎了。”

　　赵峰心头直发麻。

　　这虚神大帝，拼起命来，战力增翻几倍！

　　而且，那红云血刃，贯穿物质灵魂，通杀一切。

　　“暮云大帝，你真是个疯子，不惜消耗本源，损及寿元。”

　　“大家快联合起来！”

　　众海盗王们，惊恐震怒，也一个个施展秘术。

　　“哈哈哈……你们这些海盗，都给我去死吧。”

　　那暮云大帝，脸上一片疯狂嗜杀。

　　“封天十八掌！”

　　半神幼童大喝一声，血脉魂力，完全激发。

　　他全身金辉阵阵，半神意志与灵魂，不分彼此的融合，连绵不绝，看似缓慢的拍出一道道扭曲的掌光，陷入暮云大帝的小世界上方。

　　“封天十八掌？这竟是完整《封天掌》里的绝技！”

　　暮云大帝的意境，乃至小世界，受到压迫。

　　随着封天十八掌的一轮轮展开，那种沉重压迫感，封印限制的力量，越来越强。

　　“嘿嘿，封天十八掌，一旦让我全部施展完，就会拥有十八倍的封印之力。达到那个程度，连一方天地，都能封印了。”

　　半神幼童一掌掌拍打而出。

　　实际上。

　　以他现在的层次，最多能施展到第八封天掌。

　　即使如此，那也是惊世骇俗，足以封印巅峰王者，封印一个秘境小世界。

　　“不好！我的小世界……”

　　暮云大帝心头沉重，他的攻击招式，天地伟力，都受到大大限制。

　　到第四封天掌时，他的身形速度，被限制一半，攻击力，也被削弱了两三成。

　　“主人，我最多只能支撑到第八封天掌，无法完全封印他。”

　　半神幼童道。

　　“足够了。”

　　赵峰点了点头。

　　毕竟，对手可是虚神大帝。

　　暮云大帝被“封天掌”一轮轮的限制封压，且遭到一二十位王者的疯狂攻击。

　　他的小世界，已经破碎一半。

　　哇！

　　终于，暮云大帝的嘴角，溢出一丝血迹。

　　他心头，终究产生一丝懊悔，不该那么托大。

　　这就是死要面子活受罪。

　　一个大帝，对抗一二十位王者，的确是太自负了。

　　尤其是现在，受到“封天十八掌”层层封印限制，他几乎陷入绝境。

　　“主人，他毕竟是大帝，要防止他有后招反扑。”

　　半神幼童的封天掌，打到了第七掌。

　　这时，暮云大帝受伤不轻，元气大耗，正在酝酿压箱底绝技。

　　“哼！这一招，虽然要付出惨重代价，但能保证我突围，且能灭杀一半的人。”

　　暮云大帝暗自冷笑。

　　逃遁前，他要给这些人，一轮惨重的打击。

　　此时。

　　没有人发现，赵峰的左眸，被一层迷雾般的紫色取代，内中仿佛有一个幽深的紫幻世界。

　　他一头紫发，在狂暴劲风中，自顾自的飘舞。

　　“封天第八掌！”

　　半神幼童的封天掌推动到一个极致。

　　暮云大帝心神灵魂，都是一沉，在众多王者的狂暴攻击中，又吐出一口血。

　　他的小世界，更是支离破碎。

　　然而，身受重创的暮云大帝，嘴角却勾起一抹残忍笑意。

　　在场一些王者，已经感受到一股不安的禁忌气息。

　　只有赵峰的血脉眼瞳，把暮云大帝全身的真元魂力运转情况，看得一清二楚。

　　“被封印到极限，小世界也破碎了，好机会！”

　　赵峰酝酿的血脉瞳术，瞬间发动。

　　噗嗤！

　　一柄长达两丈的半透明虚刃，表面泛起一丝丝毁灭雷劫气息，凭空贯穿暮云大帝的胸膛。

　　血光飞溅！

　　暮云大帝身体僵住了，酝酿的压箱底绝技，被中途打断。

　　那一刹，他面色一阵苍白，一阵血红。

　　他的耳鼻嘴，都渗出鲜血，身形一个踉跄。

　　四周。

　　众多围攻的海盗王们，一个个目瞪口呆，震骇失色。

　　“虚空瞳斩！”

　　赵峰的血脉眼瞳和头发，很快又快速恢复到正常颜色。

　　冷月王、巨鲨王眼中，透出深深的震惊，没想到一个名不经传的青年，拥有这样恐怖的实力。

　　谁人能猜到，这个青年，最强的底蕴，不是风雷传承，而是血脉眼瞳。

　　赵峰的神灵眼，开启秘术的一刹，在场的王者，灵魂层面，都感到一阵森冷不安。

　　“这才是他的真正实力，还有那一丝气息，难道是神劫雷力？”

　　半神幼童仿佛被哽咽到的模样。

　　刚不久，他融入半神意志，实力暴涨，但是仍被赵峰的“冥心种”掌控生死，已有异心。

　　然而，见到这一刻，赵峰血脉眼瞳的真正发动，他倒吸一口冷气。

　　那一记“虚空瞳斩”，对暮云大帝，造成了毁灭打击。

　　虚空瞳斩，比在半神遗园时，不知强了多少倍。

　　紫灭风雷，成为赤灭风雷，还融入了神劫雷力，那威力有着天渊之别。

　　“若非是偷袭，再加上封天掌的限制，大帝的小世界破碎，我这一记，也不容易得手。”

　　赵峰并没有得意忘形。

　　凭着大帝对空间的理解，强大无边的感官，虚空瞳斩在寻常情况下，较难得手。

　　此时。

　　暮云大帝七窍流血，小世界支离破碎，陷入生死绝境。

　　谁能料到，那风光无限的虚神大帝，也会落到这般田地。

　　“爆！”

　　暮云大帝燃烧真元和灵魂之力，暴喝一声，那破碎的小世界，瞬间爆裂，把周围的虚神王者，全部震飞或湮灭。

　　“啊啊啊……”

　　附近五六位虚神王者，瞬间被抹杀，其余都被震飞出去。

　　还好，那小世界已经支离破碎，若是完整的小世界毁灭爆发，威力还能强十倍，甚至能有可能留下虚神大帝的性命。

　　“咻嗖！”

　　自爆小世界后，一道暗红血华，破天而去，比全速状态的赵峰，都要快几倍。

　　转眼间。

　　那暮云大帝已经从视野中消失。

　　“今日之仇，我绝不会放过！”

　　暮云大帝逃出重围危机后，咬牙切齿，一脸阴戾。

　　半个时辰后。

　　他的速度下降，抵达十八角海盗圣地的外围边缘。

　　就在这时。

　　一艘黑幽冰冷的巨大金属帆船，迎面飞来。

　　“虚神大帝？”

　　温洛安大吃一惊。

　　就在刚不久，他和阴阳王，隐隐感应到一丝死亡瞳力意志的气息。

　　“留下！”

　　阴阳王冷喝一声。

　　“这位虚神大帝，似乎沾染过死亡意志的气息。”

　　温洛安和阴阳王的死亡令牌，都有一丝感应。

　　“什么？留下？”

　　暮云大帝面色一沉，他尽管受伤极重，但灵魂未灭，仍然有五六成战力。

　　即便如此，他也不是一位巅峰王者能应付的。


第708章 死亡凝视

　　温洛安和阴阳王，自然不会自负到，认为可以留下一位虚神大帝，即便是重创之极的大帝。

　　暮云大帝满腔的憋屈怒火，正愁无处发泄。

　　他舔了舔嘴唇，带着戏谑残酷的笑容，审视着二人，以及死亡帆船上，一些阴影般的卫士。

　　不知为何，他有一种熟悉的感知，似乎在哪里，知道这些人的信息。

　　“此人身上，有赵峰相关的线索，一定要留下他。”

　　阴阳王和温洛安对视一眼。

　　暮云大帝，中了赵峰的虚空瞳斩，蕴含其庞大的瞳力气息，也沾染上一丝死亡意志的气息。

　　二人交换一个眼神，立即有了决议。

　　唰！唰！

　　二人，同时祭出一枚特殊的死亡令牌。

　　那令牌，气息古老幽深，漆黑如墨，其表面浮现一个古篆“死”字，散发直透灵魂的死亡气息。

　　暮云大帝心魂，只觉一股寒意，莫名的不安。

　　那两枚幽深的死亡令牌中，散发一股冥冥中的死亡意志，将暮云大帝锁定。

　　“这令牌，难道是……”

　　暮云大帝似乎想到什么，蓦然变色。

　　下一刹，惊人的一幕出现了。

　　嗡……

　　那两枚死亡令牌的中心，各自呈现一只漆黑幽深的眸子，内中呈现深不见底的漩涡，隐隐跳动泛白的光点，似乎连通着无尽的死亡世界。

　　“死亡之眸！”

　　暮云大帝大惊失声，内心不安的猜测，成为现实。

　　此刻，阴阳王和温洛安，以两枚死亡令牌，牵引出死亡之眸的力量；其死亡气息，比当初在紫圣遗迹出现的，要强几十倍。

　　且在本质上，二者有差异。

　　上一次，在紫圣遗迹，死亡之眸浮现，更多是死亡令牌本身的力量，能与死亡大帝的“死亡之眸”相连。

　　因为死亡令牌中，本身储存了死亡大帝强大的死亡意志。

　　而现在。

　　阴阳王和温洛安，以此为媒介，与死亡大帝的“死亡之眸”，直接跨空连接。

　　暮云大帝心灵寒颤，有种生死不在掌控的错觉。

　　但身为虚神大帝，他没有半点退缩。

　　理论上说，死亡大帝与他，修为相当。

　　只不过，对方是古老传奇的大帝，又是死亡神眸的血脉后裔。

　　“哼！死亡大帝！你的本尊现身，我或许会退避三舍。但你的死亡之眸，只是与此地，跨空相连。”

　　暮云大帝冷笑一声，灵魂之力近乎燃烧起来，产生一股绝强的意志伟力。

　　对面的阴阳王和温洛安，都有一股窒息感，灵魂颤栗。

　　好在。

　　手中的死亡令牌，给了他们信心，有一种源于灵魂的庇护。

　　咔嚓！

　　那两枚死亡令牌，陡然破碎。

　　紧接着，那一双死亡之眸的虚影，幽暗深邃，宛若死亡深渊，并豁然变大千万倍，如同赵峰的跨空之眸。

　　“死亡凝视！”

　　冥冥的声音，响彻灵魂层面。

　　那跨空而来的“死亡之眸”，冷漠如天道，静静凝视着暮云大帝。

　　“怎么会……”

　　暮云大帝感觉，自己的灵魂，仿佛被禁锢，不由自己掌控。

　　他全身的生机，似乎被封禁一般，难以动弹。

　　头顶苍穹。

　　那一双巨大的“死亡之眸”，内中幽深漆黑的漩涡，延伸旋转。

　　“绝无可能！”

　　暮云大帝竭力挣扎，惊呼咆哮。

　　然而，历经一场大战，小世界破碎，元气大伤，他只有巅峰时期五六成战力。

　　他的挣扎，显得力不从心。

　　渐渐的。

　　一个虚无的暮云大帝灵体虚影，高大如一尊佛像，在挣扎中，被无形力量，拖拽出身体。

　　那正是暮云大帝的灵魂。

　　唰！

　　暮云大帝的灵魂，被那跨空而来的“死亡之眸”，吸进一个虚无漆黑的漩涡。

　　“死亡凝视！这是师尊血脉眼瞳的招牌绝技。以灵魂力量分高下，目标灵魂弱于施术者，就会被带走灵魂。”

　　温洛安的眼中，有一丝敬畏。

　　死亡凝视这种灵魂瞳术，堪称是禁术，宛若死神的代言人。

　　不过。

　　从某种程度说，死亡大帝就是“死神”的代言人。

　　因为，死亡神眸的主人，就是死神；但那是死亡之眸的鼻祖，具有唯一性，似乎从未在苍海出现过。

　　头顶高空。

　　那巨大的死亡之眸虚影，停顿一两息，暗淡到极致，便消失不见。

　　“跨越几个群域，施展‘死亡凝视’，目标还是虚神大帝，这消耗代价，只怕……”

　　阴阳王眉头微拧。

　　过了良久。

　　嗡！

　　温洛安手中，出现一枚用于传讯的死亡令牌。

　　“那赵峰的踪迹，便在十八角峡谷，海盗皇圣地传承……”

　　一个低沉虚弱的声音，从令牌中传来。

　　十八角峡谷？海盗皇传承！

　　温洛安和阴阳王，眼睛都是一亮。

　　看来，死亡大帝摄取走“暮云大帝”的灵魂后，搜查盘问到赵峰的线索。

　　不过为此，死亡大帝也付出了极大代价。

　　即便有两枚特殊的死亡令牌，作为载体，但死亡之眸，跨越距离，十分遥远，目标又是同境界的虚神大帝，消耗巨大。

　　何况。

　　在“死亡凝视”成功后，死亡大帝还要对暮云大帝的灵魂，进行搜魂盘查。

　　“为师的瞳力心神，消耗巨大，需休养一月。你们先盯紧目标……”

　　死亡大帝的声音，凭空消逝。

　　温洛安和阴阳王，对视一眼，心中多少有些惊疑。

　　死亡大帝为何如此执意，非要追杀赵峰，还要留全尸。

　　为了追杀赵峰，死亡大帝付出大量人力精力，代价巨大。

　　这一切，是否值得？

　　十八角峡谷，海盗圣地中心。

　　一场惨烈大战后，众多海盗王多少有负伤，有种劫后余生的感触。

　　这一战过后，那些海盗王们，望向赵峰的神色，完全不一样了。

　　没有人怀疑，赵峰有资格，与巨鲨王、冷月王，争夺海盗皇的宝座。

　　连带赵峰身边的半神幼童，也令人敬服好奇。

　　唰！唰！唰！

　　十几枚海盗王令，漂浮到一片虚空海洋的上空。

　　按照海盗皇传承规则，有九枚海盗王令，即可开启海盗皇圣地传承。

　　而现在，海盗王令的数目，远远超过最低门槛。

　　其中一枚海盗王令，与赵峰，以及鬼尸海船，息息相连。

　　每一枚海盗王令，都建立在一只传奇海盗船上。

　　鬼尸海船，本身是海盗船出身，具备一定灵性，所以能得到海盗王令的认可。

　　作为船长，赵峰便成为海盗王之一。

　　嗡轰！

　　虚空海洋中，传来一股撼动天地界面的震动感。

　　那股震动感，源于十八角峡谷广大无边的天地——海盗圣地。

　　在那等庞大力量下，连虚神境，都会感觉渺小。

　　“如此庞大的布局，这真的只是一位虚神大帝的传承？”

　　赵峰的感官意境，都非同小可。

　　喵喵……

　　小贼猫，不知何时，出现在肩膀上，双目烁烁有光。

　　“这‘海盗皇传承’，果然不简单。”

　　半神幼童若有所思。

　　那震动感，足足持续了十八息时间。

　　同一刻。

　　海盗圣地，十八个峡谷微型域，齐齐爆发出冲天的暗青光华，有种逆天地，睥睨寰宇的恢宏气势。

　　当然。

　　除非能一眼俯瞰，庞大辽阔的整个十八角海盗圣地，否则难以感受此中气势。

　　“出现了！”

　　不知是谁，首先惊呼一声。

　　轰轰隆！

　　虚空海洋的中心，形成千丈高的巨涛漩涡，内中隐隐呈现出暗青光华，散发一缕古朴沧桑的气息，仿佛通达星空的彼岸。

　　“好强的力量，这会是海盗传承的入口？”

　　半神幼童双目微眯。

　　那千丈高的巨涛中心，神秘漩涡，似乎有一种永恒延续的意境。

　　“这入口……哪怕是虚神大帝，都会被撕成碎片。”

　　赵峰惊叹咋舌。

　　而且，这巨涛漩涡中心的暗青光华，给赵峰带来一种似曾相似的感受，与记忆中某段气息，有些相似，但也有区别。

　　“大家，一起出发！”

　　冷月王和巨鲨王的庞大战船，率先带路，冲向巨涛中心的漩涡。

　　奇妙的是。

　　他们的海盗战船，有一股神秘力量的庇护，那巨涛漩涡的恐怖力量，对其分毫不伤。

　　“有意思。”

　　赵峰看得出来，那是海盗王令的作用，其气息融入海盗船中。

　　鬼尸海船中，同样有那一股似有似无的气息波动，在接近巨涛漩涡后，尤为明显。

　　这其中，涉及到整个海盗圣地的庞大布局。

　　赵峰心中越发好奇，凭借那海盗皇一人之力，竟能有这等宏伟布局？

　　呼嗖！

　　鬼尸海船，随着一些传奇海盗船，一起钻进巨涛漩涡的中心。

　　能够进入巨涛漩涡的，便只有那些合力开启海盗皇圣地的海盗王令，以及其认可的海船。

　　唰！唰！唰！

　　与此同时，海盗圣地内，其它几枚散落的海盗王令，在一股冥冥天地之力的作用下，也一起钻进那巨涛漩涡。

　　海盗皇传承圣地，每一次开启后，十八枚海盗王令，都会重新分配。

　　赵峰稍松一口气，冷月王没有骗自己。

　　这样一来，鬼尸海船的自由，将不再受海盗皇圣地的限制。

　　当鬼尸海船，进入巨涛漩涡的时候，小贼猫、半神幼童、骷髅堂主，都没有受到排斥和影响。

　　他们，本来就是海船上的一份子，被默认为海盗船员。

　　最终。

　　成功进入巨涛漩涡的海船，只有十二艘。

　　其余的海船，不管材料硬度，阵法防御多强，都会被巨涛漩涡，瞬间撕成粉碎。

　　就算是虚神大帝，也无法强闯巨涛漩涡。

　　哪怕勉强混进去，没有一颗海盗之心，也难以得到传承机遇。

　　这是只属于海盗的传承！

　　嗡轰！

　　那巨涛漩涡，成为十八角峡谷的天地力量中心，一直停留在虚空海洋的上空。

　　不知过了多久。

　　一艘死亡金属帆船，乘风破浪而来，抵达巨涛漩涡的附近。


第709章 海盗皇之争

　　“来晚了！”

　　死亡金属帆船，停滞在巨涛漩涡附近，再也难以前进。

　　阴阳王、温洛安，以及众多死卫们，凝望那千丈高的巨涛中心，生出一种无力感。

　　那巨涛漩涡，与整个海盗圣地的庞大天地之力，紧密相联，非人力可以抵挡。

　　“我们错过时机了，那赵峰成为海盗王之一，并进入海盗皇圣地。”

　　阴阳王很快搜查到信息。

　　死亡金属帆船上的死卫们，在附近，抓到一些散落的虚空海盗。

　　经过盘问，阴阳王和温洛安，得到不少关于海盗皇圣地传承的消息。

　　至今。

　　还没有外来强者，强闯进入海盗皇传承的例子。

　　就算是顶尖大帝，诸如死亡大帝这个级别，也无法强行进入海盗皇圣地传承。

　　“与半神遗园相比，海盗皇传承，只能算小传承。那赵峰，并不是真正的海盗，很难得到真正的传承机遇。”

　　温洛安笑意温和，信心十足。

　　最近半年来，温洛安早已恢复修为；历经半神遗园的磨砺和机遇，如今实力，更上一层楼。

　　在原有大丹元境后期基础上，他更近一层楼，达到半步王者。

　　“海盗皇传承，时间一般不会超过半月。我们在这里，等那赵峰出来，同时召集其它的死灵王和死卫。”

　　阴阳王沉声道。

　　通过死亡令牌，阴阳王这队人马，正在联系死亡大帝座下其它强者。

　　巨涛漩涡的另一端。

　　十二艘传奇海船，在惊涛骇浪的推动中，行驶了一段路程。

　　不知过了多久。

　　前方出现一座小岛，萦绕着一层古朴神秘的暗青光华。

　　一路上。

　　赵峰站在瞭望台上，观察这个陌生的空间。

　　视野中，是一片无尽延伸的汪洋大海，不再是虚空海的域外天地。

　　那惊涛巨浪，推动着众海船，直逼中心的唯一陆地——中心小岛。

　　“这里，是一个秘境空间，层次比半神遗园，只怕还要高。”

　　半神幼童呢喃道。

　　赵峰闻言，不由动容吃惊。

　　海盗皇圣地，听起来，只是一个顶尖大帝的传承，居然有这么高等的秘境空间。

　　“海盗皇圣地，马上就要到了。”

　　那些船上的海盗们，一个个面带兴奋，盯着那中心小岛。

　　离的老远。

　　赵峰的神灵眼，便看到岛域上，有十八座孤峰山角。

　　十八座孤峰山角的中心，还有一座巨大山峰，有种俯瞰群山，傲视天地的皇者气势。

　　“嘿嘿，进入海盗皇圣地后，十八角海盗王，就要重新洗牌了。而且，圣地开启，会诞生一位海盗皇。”

　　大胡子中年道。

　　当然。

　　海盗皇的宝座，普通海盗王，不敢奢望。

　　最有竞争力的人，无非是冷月王、巨鲨王两大巨头，以及赵峰。

　　“这个空间，与外界似乎隔绝。”

　　赵峰的头发和左眸，都变成了紫色。

　　在神灵眼洞悉下，他更察觉到，这处秘境空间的非同寻常。

　　眼前的中心岛域，似乎只是秘境空间中，很小的一部分。

　　但是。

　　方圆千里内，强大的巨涛，无形的力量，推动所有的海船和生灵，逼近中心岛域。

　　不多时。

　　十八只海盗船，抵达岸边。

　　“快上！”

　　“抓住机会！”

　　众海盗们，争先恐后的登上中心岛域。

　　那中心岛域，保持上古原貌，其上的资源珍材，比之紫圣遗迹，都要略强。

　　此外。

　　那十八座孤峰山角，也是众多海盗强手的目标。

　　“赵峰！那十八座孤峰山角，每一道，都代表海盗皇的一个传承，有相应的机遇。你可以选择一座适合自己的。”

　　金发男子提醒了一句。

　　嗖嗖！

　　话毕，金发男子和大胡子中年，各自奔向一座孤峰山角。

　　进入海盗皇圣地后，众多海盗强手们，都将为自己的前程而战。

　　“海盗皇宝座！”

　　冷月王和巨鲨王，相识一眼，齐齐飞向正中间的巨大山峰。

　　那巨大山峰，代表海盗皇宝座的传承之争。

　　叮叮！蓬轰！

　　两大海盗王巨头，刚刚抵达巨大山峰，便迅速交锋起来。

　　其余海盗王们，很默契的没有加入，再者，他们也要谋取自己的传承机遇。

　　冷月王和巨鲨王，不管是谁，只要能得到巨大山峰上的传承，都将是未来海盗圣地的海盗皇。

　　海盗皇，一旦诞生，就能号令十八角海盗圣地。

　　赵峰飞到中心岛域的上空，俯瞰整个岛域，脸上却有一丝失望。

　　诚然。

　　海盗皇传承，其规模等级，算是罕见。

　　不过，与半神遗园相比，这里仍有较大的差距。

　　岛域内，那些珍材异宝，远远无法与半神遗园相比。

　　机遇大点的地方，无非是那十八座孤峰山角，以及正中心的巨峰。

　　但问题是，赵峰对海盗传承，不感兴趣。

　　这里，不可能有适合他的传承。

　　海盗皇再强，也是一位顶尖大帝，没有血脉眼瞳的传承。

　　赵峰拥有风雷大帝传承，再加上神劫雷力，对风雷传承的提升，圣主之下的传承，对他没有吸引力。

　　倒是半神幼童，加入岛域上的资源争夺。

　　苍蝇腿再瘦也是肉，半神幼童要恢复实力，迫切需要资源。

　　而赵峰在资源上，对他大大限制。

　　“不要大开杀戒。”

　　赵峰叮嘱道。

　　他不希望岛上的平衡被打破，这将对海盗圣地，产生不可预估的后果。

　　嗡轰！

　　一道巨大的黑色光柱，从某一座孤峰山角上，冲天而起。

　　“好快！”

　　“这么快，就有人得到一个海盗皇分传承。”

　　中心岛域上的海盗强手们，十分意外。

　　赵峰看得出，那黑色光柱所在的孤峰山角，是一个魔道传承。

　　山角上。

　　一位海盗王在黑色光柱笼罩下，身体融入了孤峰山角的内部，消失不见。

　　嗡……

　　那座孤峰山脚，在黑色光芒笼罩下，其他人无法进入。

　　赵峰明白，海盗圣地，未来一位传奇海盗王，已经确定了。

　　“大人，以您的实力，为什么不去争夺一座孤峰。”

　　一名半步王者的海盗，从下方掠过，不解的望着赵峰。

　　这位海盗强手，是冷月王座下的人。

　　“我不想当海盗，也不想被束缚在海盗圣地。”

　　赵峰摇头一笑。

　　说实话。

　　海盗皇传承，对他的吸引力一般，也不适合他。

　　更重要的是。

　　一旦得到其中一道传承，赵峰就会融入一枚海盗王令，会被束缚在海盗王圣地。

　　此刻。

　　赵峰处于一种超然层面，俯瞰整个中心岛域上的战斗。

　　打斗最激烈的，当属巨鲨王和冷月王的战斗。

　　二人在先前的战斗中，都受伤不轻，此刻战斗，可谓是生死攸关。

　　“冷月王，你受的伤比我重，持续下去，你必败无疑。”

　　巨鲨王声音浑厚，中气十足。

　　“那就试试！”

　　冷月王面若冷玉，刀剑合并，寒芒月辉萦绕，攻击凌厉，身法如迅雷，隐隐还占据上风。

　　论攻击和敏捷，冷月王在三大巨头中，基本是最强。

　　但巨鲨王，血脉体魄强大，底蕴深厚，气脉悠长，以防御为主，轻松化解冷月王的迅雷攻击。

　　除此之外。

　　一些孤峰山角，也被数位海盗强手，联手争夺。

　　在先前的大战中，海盗联盟这边，损失了不少虚神王者。

　　因此。

　　中心岛域上的王者级，只有十余位，而岛域上，有十八座孤峰山角。

　　只要是王者级，都能轻松得占据一座孤峰。

　　剩下的一些孤峰，被数位半步王者，或者巅峰尊者争夺。

　　与此同时。

　　岛屿的各个角落，一些中下层海盗们，没有资格争夺孤峰，却都在搜刮珍材异宝。

　　整个岛屿上，最悠闲的，当属赵峰。

　　赵峰开启神灵眼，洞悉岛域，以及这个广阔的秘境空间。

　　“赵峰！请助我一臂之力。若能夺得海盗皇宝座，我冷月王会欠你一个人情，日后必十倍相报。”

　　一个清冷的声音，传到耳边。

　　赵峰侧目一看，那声音的主人，正是冷月王。

　　冷月王完美修长的身影，萦绕在月辉冷芒中，她眉若弯月，娇颜冰丽，秀鼻挺直，一双颀长的双腿，雪腻如藕，却留下几道血痕。

　　她手握刀剑，身形若迅雷闪动，身法高超，不输于赵峰。

　　她的凌厉攻击，能威胁到大帝。

　　短时间内，冷月王似乎还占据上风。

　　但赵峰看得出，冷月王消耗颇大，呼吸紧促，傲人的胸脯，起伏不定。

　　她额头上，已见汗迹，略带请求的目光，望向赵峰，带有一丝罕见女儿态的娇柔和倔强。

　　赵峰知道，像冷月王这样好强的个性，能求助自己，已是罕见。

　　同时。

　　这也表明，她对赵峰的信任。

　　赵峰一直没动手，不明白的人，还以为他想打海盗皇宝座的主意。

　　巨鲨王就是这么想的，他在战斗中，保持体力，甚至做好了准备，以应付赵峰的发难。

　　“巨鲨王，你把海盗皇宝座，让给冷月王吧。”

　　赵峰很直接的道。

　　“什么！”

　　战斗中的巨鲨王，身体一僵，难以置信的望向赵峰。

　　他本以为，赵峰也贪图海盗皇宝座，所以一直没动手。

　　没有料到，他会帮助冷月王登顶。

　　难道，这赵峰对海盗皇宝座，以及这大机遇传承，不感兴趣。

　　“如果是这样的话……”

　　巨鲨王心头一凉。

　　先前，与暮云大帝战斗的时候，赵峰、半神幼童的强横实力，令众海盗王折服。

　　那半神幼童，连大帝的意境，都能压制。

　　赵峰最后一记虚空瞳斩，重创大帝，更是令人惊悚，不寒而栗。

　　“赵峰！你不插手海盗皇之争，我会尽可能，答应你一切要求。”

　　巨鲨王连忙传音道。

　　一旦赵峰、半神幼童，帮助冷月王，他根本没有希望。


第710章 魔藤妙用

　　俨然间。

　　赵峰成为海盗皇之争的关键人物。

　　他的倾斜，足以逆转局势。

　　甚至于，他和半神幼童联手，实力可以力压任何一个巨头。

　　“抱歉，在离开海盗圣地前，我依然是‘冷月王’座下的一员。”

　　赵峰慢条斯理，血脉左眸，却锁定住巨鲨王。

　　由于这圣地空间，与外界隔绝，他的血脉眼瞳，就没有刻意收敛屏蔽了。

　　“那是……”

　　巨鲨王只觉一股庞大惊人的瞳力意志，横贯而来，让自己的心魂，一阵压抑不安。

　　灵魂层面，隐隐传来轰雷震响，有一股毁灭劫难的气息。

　　“血脉眼瞳……这才是他真正的实力！”

　　巨鲨王一脸震骇。

　　赵峰的灵魂底蕴，瞳力意志，毫无保留的展开，惊世骇俗。

　　神灵眼上次蜕变后，赵峰一直参修《万念神诀》，尤其是神劫雷力的洗练，让心魂瞳力，进一步壮大凝炼。

　　如今。

　　赵峰无论血脉体质，还是灵魂层面，都不输于巅峰王者。

　　他的灵魂凝炼，甚至还胜过巅峰王者。

　　赵峰亦有些感慨，原来在这段时间的逃亡中，自己成长如此快。

　　“赵峰，感谢。”

　　冷月王投来感激的神色。

　　以赵峰的实力，加上半神幼童，完全有希望，争夺海盗皇宝座。

　　但是，对方还是以她手下身份自居。

　　“主人！”

　　半神幼童破空而来，身上涌现的那股意境和半神意志，让巨鲨王身心一沉。

　　巨鲨王露出一丝苦涩。

　　赵峰和半神幼童，都是先前战胜暮云大帝的关键人物。

　　这二人联手，绝对是大帝之下无敌。

　　“冷月王，你的运气，不是一般的好。这海盗皇之争，我退出。”

　　巨鲨王苦笑一声，主动认输。

　　他不禁有些后悔，自己当时，怎么没有去拉拢赵峰。

　　但转念一想，赵峰帮助冷月王，很可能是因为对方海盗圣地第一美女的魅力。

　　临走前，巨鲨王若有深意的目光，瞥过赵峰和冷月王。

　　那眼神中，有些怀疑和暧昧的意味。

　　赵峰面无表情，目送他离开。

　　冷月王俏颜依旧冰冷，看不出心中所思；但她的心跳，在这一刻，微微加快。

　　她心中略有忐忑，赵峰会不会是因为倾慕自己，才出手帮助自己。

　　他会不会，提出什么过分要求？

　　“冷月王，海盗皇传承结束后，我就会离开圣地。”

　　赵峰目光回转，先说明去向。

　　冷月王心头稍松一口气，但赵峰冷静，波澜不惊的神色，又让她有一丝淡淡的失落。

　　她并非是喜欢上赵峰。

　　作为叱诧海盗圣地百年的巨头，冷月王历经无数杀伐，心智坚定如磐石，可不会轻易动心。

　　但不否认，她对这个男子，有些好感和感激之情。

　　赵峰的冷静，干脆坦诚，她很欣赏，对方关键时刻的雪中送炭，赢得她好感。

　　不过看情形，赵峰压根就对海盗圣地没兴趣，恨不得早点离开。

　　对海盗皇传承，赵峰也是一副兴趣缺缺的样子。

　　“小昆云，我们去其它地方看看。”

　　赵峰对一旁的半神幼童道。

　　这个中心岛域，赵峰的神灵眼，洞悉过，没有什么特别让人关注的地方。

　　小昆云？

　　冷月王感觉，这个名字，有点耳熟，似乎在什么典籍里接触过。

　　当然，她并没有想太多。

　　“赵峰，我冷月王欠你一个人情。今日之恩，它日必十倍回报。”

　　冷月王望着赵峰的背影，郑重道。

　　赵峰没放在心上，带着半神幼童离开。

　　喵喵！

　　小贼猫，出现在赵峰肩膀上，双爪间抛起几枚古铜钱。

　　“主人，我和你的感觉一样，这个秘境空间，肯定不是一个海盗传承那么简单。区区一个大帝，就算他是机关宗师，阵法大师，也不可能有这么大的手笔布局。”

　　半神幼童点头道。

　　就这样。

　　一人，一幼童，一只猫，奇怪的组合，在中心岛域，又仔细转了一圈。

　　“还是没发现。”

　　“这岛域，应该是海盗皇布置的。”

　　赵峰和半神幼童，一边探索，一边探讨。

　　一日后。

　　赵峰放弃了在岛屿上的搜索。

　　不过，岛屿外，有巨大的浪涛，无形的力量，把空中，水面附近的生灵物质，往中心岛域推近。

　　赵峰往外飞行时，会遇到强大的阻力。

　　当他展开风雷之翼时，飞行起来，才勉强稳定下来。

　　赵峰一口气，飞行了数千里，阻力重重。

　　好在，他手头资源灵丹丰富，真元的补充，并不是问题。

　　数千里后。

　　赵峰突然感觉，海面上的浪涛，渐渐平复，虚空中那股无形阻力，也在削弱。

　　“去更远的地方，再查探一下。”

　　赵峰继续飞行。

　　这一次，他飞行了上万里，却再没有发现第二个岛屿。

　　这时。

　　秘境空间，到了尽头。

　　前面出现一层暗青色的光膜，类似于界膜。

　　“这处秘境空间，等级规模，分明不俗。”

　　半神幼童眉头微皱。

　　赵峰没有放弃，换了一个方向，回到中心岛域，又飞到另一端的尽头。

　　但还是没有发现。

　　倒是路途中，遭遇过一些秘境空间内的环境灾难。

　　好在，以赵峰的神灵眼，风雷之翼的速度，其它诸多手段，倒也应付过去了。

　　“海面附近，是没有发现。”

　　赵峰思念飞转。

　　中心岛域，海面空中，他都排除了。

　　“那么，不如去海底看看。”

　　半神幼童提议道。

　　赵峰点了点头，他正有这个方法。

　　扑通！

　　赵峰一头扎进了深海中，体表浮现一层紫色纹理，如同一件紫色鳞皮。

　　这正是赵峰增添的防御血脉，与水属性亲和。

　　再者，他也有水之血脉，尽管阻力重重，但还是进入了海底深处。

　　海洋深处，浪涛惊人，普通王者，都难以坚持良久。

　　而且。

　　深海中，海水的颜色，泛起一层暗青光泽，对感官的限制极大。

　　赵峰开启神灵眼，才勉强能洞悉方圆一里。

　　喵喵！

　　小贼猫再次抛起古铜钱，“叮叮”作响，指明一个方向。

　　赵峰运转一层水蓝涟漪，将其守护住。

　　一旁的半神幼童，修炼的《金坤圣体》，也有避水的神诀，在后面跟着。

　　“这只猫，还懂占卜？”

　　半神幼童不动声色，跟着赵峰和小贼猫的方向。

　　也不知，走了多久。

　　海底深处，前方的暗青光泽，越发明亮，似乎有一处光源。

　　喵喵！

　　小贼猫再次抛起古铜钱，有些兴奋的样子。

　　半神幼童，则面露狐疑。

　　赵峰对小贼猫，似乎很信任，艰难的前行。

　　然而。

　　越是接近那光源，海水中涌来的压力，越是庞大。

　　某一刻。

　　前方出现铺天盖地的暗青蔓藤，每一根都带着青色铁刺，泛起一缕寒光。

　　而那青色光源，便是从蔓藤深处传来。

　　隐隐间，赵峰感受到一股古老沧桑的气息，从暗青蔓藤的深处传来。

　　喵喵！

　　小贼猫手舞足蹈，越发兴奋。

　　“主人，我怀疑那蔓藤的深处，肯定有不为人知的机密。”

　　半神幼童道。

　　但是，要接近青色光源，就要逾越这铺天盖地，永无止尽般的暗青蔓藤。

　　轰！

　　半神幼童一掌轰去，前方的暗青蔓藤，被打破一个小缺口。

　　“这种蔓藤，十分古老，对物理真元攻击，有极强的免疫力。”

　　半神幼童动容。

　　他七成攻击一拳，才打开半丈宽的缺口。

　　而且，深海中的压力极大，不利于发挥。

　　紫灭风雷！

　　赵峰一掌挥去，也只打了一个小缺口。

　　植物系，对雷道攻击的免疫力，甚至更强。

　　“那暗青蔓藤，只怕有方圆数百里。”

　　赵峰和半神幼童，都感到棘手。

　　那暗青蔓藤，打破一个缺口后，还会一点点恢复生长。

　　“试试这个！”

　　赵峰的手中，出现一枚生硬干瘪，黑不溜秋的种子。

　　“黑狱魔藤种子！”

　　半神幼童，不由吃惊，一下认出这种子的来历。

　　当年，在紫圣遗迹，那三大二星宗派，便催生出可怕的黑狱魔藤种子，试图入侵紫圣遗迹。

　　噗！

　　赵峰将黑狱魔藤种子，种进土壤中。

　　“生命原液！”

　　赵峰迅速将一滴生命原液，融入黑狱魔藤种子里。

　　一滴生命原液，蕴含磅礴海量的生机之力，可以让方圆百里的死地，变成肥沃的生地，且能种满各种灵药，供应千年之久。

　　呼呼……

　　霎时间，那魔藤种子，顿时生长出大片的墨绿色的“根茎”，并疯狂暴涨，变粗变长，颜色更深邃。

　　几个呼吸间。

　　方圆数里内，涌现大片的墨黑藤蔓，那一根根蔓藤，表面布满狰狞嗜血的倒刺，让人不寒而栗。

　　“生命晶石……万年珠果……血元笋……”

　　赵峰将一样样珍材异宝，投入那疯狂暴涨的黑狱魔藤中。

　　那黑狱魔藤的生长速度，顿时暴涨数倍！

　　不一会，视野内一片魔藤海洋。

　　黑狱魔藤与那些暗青蔓藤相遇，迅速开始吸收后者的生命精气。

　　“不愧是灾难级的魔藤。”

　　半神幼童惊叹。

　　黑狱魔藤能吞噬一切有生机的物质，包括强者的生命精血。

　　那暗青蔓藤，即便有强大的物理能量免疫力，但也是一种蕴含生命的木系生物。

　　两种蔓藤交织中，暗青蔓藤以肉眼可见的速度枯萎。

　　不多时。

　　魔藤海洋中，腾起一股暴虐嗜血的可怕气息，出现一个庞大的魔藤巨怪，如同巨大乌贼，拥有数百条十几丈以上的蔓藤触须。

　　“呵呵，魔藤王，来得好！”

　　赵峰开启神灵眼，一下子将“黑狱魔藤王”给控制了。

　　控制了魔藤王，赵峰就能影响黑狱魔藤生长的方向。

　　不多时。

　　那魔藤成长到丹元境层次。一片魔藤海洋，吸收暗青蔓藤的大量生命精气，势不可挡，往深处进军。


第711章 天机文明

　　赵峰控制“黑狱魔藤王”，往前推动，在铺天盖地的暗青蔓藤中，打开一条通道。

　　但那暗青蔓藤，生命力和恢复力也极强，推进的速度并不快。

　　喵喵！

　　小贼猫手中出现一个阵旗，布下百尸诅咒大阵。

　　那暗灰的鬼尸焰云中，浮现一双双血红狰狞的眼睛，那股精神怨力，让人毛骨悚然，神魔辟易。

　　百尸大阵的加入，大大加快了蔓藤的挺进速度。

　　诅咒百尸，同样能吸食生命精气，对任何生灵，都有效果。

　　尤其是诅咒怨力，让附近的暗青蔓藤，迅速的枯萎。

　　反倒是鬼阵中，那些诅咒鬼尸，血红狰狞的眼睛，目光更为惊人，气息还在缓慢攀升。

　　“这些暗青蔓藤，品级高，生命力强大，倒是一个好养料。”

　　赵峰心下暗喜。

　　每吞噬方圆十丈的暗青蔓藤，其效果相当吞杀一个尊主级。

　　百尸大阵中，那些诅咒鬼尸，体魄修为，都在稳步提升。

　　推进几十里时，大部分诅咒鬼尸，修为都达到小丹元境中期，部分达到小丹元境后期。

　　半神幼童也看得咋舌。

　　这暗青蔓藤，是一种很古老的蔓藤植物，能大大免疫物理能量攻击。

　　不过，这蔓藤恰好被黑狱魔藤和鬼尸大阵克制。

　　在推进过程中，鬼尸大阵吞噬的蔓藤，数以千万记，气息越发暴虐，散发的精神怨力，更是惊悚。

　　此时。

　　那鬼尸焰云中，一百双血红狰狞的眼睛，齐齐瞪视之下，强大的精神怨力，可以压制普通的王者意志。

　　半日后。

　　黑狱魔藤和鬼尸大阵联手，往前推进了一两百里。

　　这时，诅咒鬼尸，修为都达到了小丹元境后期，少部分达到小丹元境巅峰。

　　鬼尸焰云中散发的尸气怨力，强大骇人，足以让普通王者避让。

　　喵喵！

　　小贼猫兴奋的望向前方。

　　暗青蔓藤，似乎达到尽头，前方出现一层瑰丽明亮的青色光芒。

　　“青色光源，到了。”

　　赵峰和半神幼童，眼中都有一丝欣喜。

　　走过最后一段路程，穿过无尽的暗青蔓藤，视野中是一层瑰丽的青色光罩。

　　那青色光罩，巨大无比。

　　光罩中，可见一座沉于海底的钢铁古堡，又似一个庞大的钢铁基地，至少有方圆千里大。

　　明丽的青色光罩，如同一个无形力场，与海水隔绝。

　　钢铁古堡中，一座座钢铁林立的奇特建筑，直插天穹的高大钟楼，神秘古朴的占星楼，宁静的喷泉广场……那一切，似乎不是这个时代的产物。

　　赵峰和半神幼童，心神震撼，只觉一股沧桑古老的气息，自那庞大的钢铁世界中，扑面而来。

　　“这些建筑，来自一个超然文明种族，难道是……”

　　半神幼童心有猜测。

　　那庞大的钢铁世界，建筑宏大，就是一座沉陷进海底的古老城市。

　　“有些像‘天机族’。”

　　赵峰回忆起，《太古万族榜》中的一些种族叙述。

　　这其中，排名第三的天机族，曾缔造了无比辉煌的文明，其大大小小的分支传承和秘境，遍布梵宙各地。

　　之所以推测是“天机族”，是因为在海盗皇的传奇故事中，有相关记载。

　　据传，海盗皇曾探索到一个天机族的秘境。

　　一人、一幼童、一猫，缓步来到那瑰丽明亮的青色光罩前。

　　青色光罩，存有一股无形的力场，排斥外界的海水，也排斥外界的生物。

　　以赵峰等人的实力，或许能勉强闯进去，但是不敢轻举妄动。

　　天机族，那可是太古万族榜，排名前三的神话种族！

　　尽管这个种族的伟大事迹，湮没在历史长河中，但它对后世的影响，却是深远的。

　　譬如，虚空海船，机械傀儡、跨域大阵……这些，都是天机族文明留下的产物。

　　喵喵！

　　小贼猫挥动阵旗，往钢铁古堡的某个位置走去。

　　很快。

　　赵峰的神灵眼，洞悉到一个黑铁大门，还是敞开的。

　　黑铁大门，高达几十丈，门口站着两排钢铁侍卫，全身冰冷，都是机械傀儡。

　　更不可思议的是。

　　那些钢铁侍卫，双眸中泛起一缕红光，齐齐望向赵峰等人，一脸戒备的样子。

　　“这里是天机族的遗落城市，欢迎远方客人的到来。”

　　其中一个领首的侍卫，全身铠甲，暗银沉重，手握一柄钢铁巨剑。

　　“但是，进城需要一定费用。”

　　巨剑侍卫，补充道。

　　赵峰和半神幼童，不由露出一丝古怪之色。

　　这些机械傀儡，居然拥有一定的智慧，能够与人类沟通。

　　赵峰的神灵眼，洞悉之下，没有发现任何生命波动。

　　“入城费吗？”

　　赵峰向小贼猫，使了一个眼色。

　　喵喵！

　　小贼猫，拿出一堆中品元晶石，递到巨剑侍卫面前。

　　“不够。”

　　巨剑侍卫收起中品元晶石，摇了摇头。

　　喵喵！

　　小贼猫呲牙挥爪，和巨剑侍卫讨价还价。

　　那入城费，俨然是一个天价。

　　随后，小贼猫又递上大量的上品元晶石。

　　那巨剑侍卫，依然是机械式的摇头：“能量元晶，不足十分之一！”

　　没办法。

　　赵峰只好大出血，又取出大量元晶石，包括一些珍贵的晶石。

　　那巨剑侍卫，不同人情，只遵守死的规则。

　　终于。

　　当缴纳海量的元晶石后，巨剑侍卫才缓缓抬手：“远方的贵客，请入城。”

　　赵峰差点没翻一个白眼，这也太黑了。

　　要知道，他刚才消耗的晶石，足以买几件地阶神兵。

　　喵喵！

　　小贼猫收起鬼阵大阵，在前面带路，进入古铁大门。

　　那些钢铁侍卫，并没有阻止。

　　“三位贵客，你们在城内，不能破坏公共建筑，不能擅闯一些禁区。若有违背，会被驱赶出城，重则，会遭到追杀。”

　　那巨剑侍卫提醒道。

　　赵峰点头应诺。

　　根据他神灵眼的洞悉分析，这巨剑侍卫的实力，只怕能匹敌王者。

　　而整个天机族城市，不知道还有多少这样的傀儡侍卫，或许还有更高等的存在。

　　毕竟。

　　那侍卫首领，只是一个守城门的小头目。

　　嗒嗒！嗒嗒！

　　赵峰步伐清晰，走进这座海底钢铁文明的世界。

　　这座钢铁城市里，每走一段路程，都能看到巡逻走动的钢铁兵士小队。

　　“没有生命气息。”

　　赵峰的神灵眼，扫视良久，暂时没有发现生命种族的气息。

　　喵……

　　小贼猫却很兴奋，抛动几枚古铜钱，在前面带路。

　　路途中，经过一座座钢铁矗立的高大建筑，有些可以进去，有些则有侍卫戒备。

　　终于，走到一座银色地板的宁静广场，小贼猫速度放慢。

　　广场中间，喷泉涌动，还传来悠扬动听的音乐，散发一股让灵魂陶醉的魔力。

　　蹭……

　　小贼猫，飞跃蹦跳，进入广场附近一间店铺。

　　这是一座遗落的城市，保留了昔日的原貌，一些功能，一直保留到至今。

　　大街上，还有负责清扫的机械傀儡人。

　　小贼猫，进入的是一间书屋，里面有许多质地各异的书册。

　　“远方的来客，我能为您服务吗？”

　　一个苗条的女性机械傀儡人，甜蜜的声音，和善的笑容。

　　赵峰面庞，狠狠抽搐了一下。

　　这到底是怎样一个古怪城市，相比起来，外界的机械傀儡，简直弱爆了。

　　喵喵！

　　小贼猫比划着，与女性机械傀儡交流起来。

　　很快。

　　小贼猫以一块中品元晶石，从女性机械傀儡手中，交易到一张地图。

　　这个价格，相对入城费，则要合理多了。

　　“咦！”

　　赵峰一看，那地图，竟然是整个城市的地形，目光触及之下，会浮现相应的信息光影。

　　“据地图信息显示，附近有一个古玩店，有一个鉴定楼，还有器械店、材料店。”

　　赵峰扫了一眼。

　　总之，虚海灵殿有的功能，这边都有。

　　虚海灵殿没有的，这里也有。

　　所有功能型的建筑里，都有服务型的机械傀儡。

　　喵！

　　小贼猫又跃进一间高塔大楼。

　　地图信息显示，是锻造楼，主要是器械的定制、强化。

　　“有什么，可以为你服务。”

　　一个大块头的黝黑机械中年，淡淡开口道。

　　喵！

　　小贼猫一挥爪，手中出现一柄幽暗如影的匕首。

　　“咦！”

　　那黝黑机械中年，眼睛一亮，接过影杀帝刃，观摩了片刻。

　　小贼猫，又钻进古铁戒指，取出几样珍品材料。

　　当然，还要支付大量晶石的报酬。

　　“为这件武器，附加麻痹属性，你还差几样材料，可以去斜对面的材料店购买。”

　　机械锻造师道。

　　喵喵！

　　小贼猫飞跃间，跑到了对面的材料店。

　　几个时辰后。

　　在一阵“叮叮”、“嗤嗤”声之后，那黝黑机械中年，从一个神秘巨大的炉具中，取出了影杀帝刃。

　　影杀帝刃表面的高温红光，渐渐敛去，其表面泛起一层灰暗纹理。

　　“试试效果。”

　　赵峰饶有兴趣。

　　喵！

　　小贼猫挥动影杀帝刃，在半神幼童的手臂上，轻轻划了一下，留下一道细小血痕。

　　“你……”

　　半神幼童骇然，那只被划伤的手臂，一阵僵麻，其酥麻的触感，几乎传遍全身。

　　他立即运转《金坤圣体》，这才将那麻痹效果驱除。

　　“这天机族的文明造诣，当真了得。”

　　赵峰十分惊奇。

　　就算是三星宗派的炼器宗师，也没有这个能力，可以短短几个时辰，给影杀帝刃这样的传奇神兵，添加罕见的麻痹属性。

　　“三位来客，你们还需要什么功能的器械，我可以为你们定制和强化。”

　　那机械锻造师，略带殷勤的道。

　　好久好久，没有顾客光临，他这锻造店铺，能量元晶逐日消耗，入不敷出。

　　“看看我这件武器。”

　　赵峰手心，泛起一层冰蓝水流，形成一柄冰蓝长枪。

　　正是冰皇枪。

　　“武器雷，冰水属性们，三阶品质，破损度百分之十，部分能力欠缺。修复强化后，冰寒威力提升百分之八十，能以防御冰甲、灵态冰龙等多种形态呈现……”


第712章 逆天派

　　“修复强化后，冰寒威力提升百分之八十，能以防御冰甲、灵态冰龙等多种形态呈现……”

　　听完黝黑锻造师的叙述，赵峰眼睛一亮，露出惊喜之色。

　　冰皇枪这件神兵，有一定破损，这个赵峰早有感觉。

　　但没想到，修复强化后，冰皇枪能够以防御冰甲等各种形态呈现。

　　若是那样，赵峰的防御力，还能大幅提升。

　　“选择强化！”

　　赵峰果断支付了报酬和材料。

　　冰寒系的材料晶石，他手头上有不少。

　　毕竟，赵峰从紫圣遗迹、半神遗园中，都搜刮了海量的材料，还包括斩杀一些王者海盗的战利品。

　　那机械锻造师，笑容可掬，接过海量的元晶石。

　　赵峰虽然肉疼，但这等价的交易，比外界请炼器宗师，要实惠方便许多。

　　天机族文明的造诣，超出世人想象。

　　赵峰不由忆起，天机族的相关介绍。

　　天机族，是类人种族，种族初始能力，并不强，甚至没有什么强大的血脉。

　　论战斗天赋，天机族可能连普通人类都不如。

　　然而。

　　这个种族，却具备最高的智慧和创造力，让所有种族，包括太古族，望尘莫及。

　　眼下的天机族城市，其种种不可思议的功能，让人叹为观止。

　　那支付的巨额入城费，赵峰现在想来，倒也值得。

　　半个时辰后。

　　“叮叮……咝咝……”

　　机械中年锻造师，从神秘庞大的锻造炉中，取出了一柄冰水流转的蓝色长枪。

　　这一次的锻造，比小贼猫那一次，时间要短些。

　　赵峰接过冰蓝长枪，感受到其中澎湃的冰寒之力。

　　嗡！

　　冰蓝长枪如同水液般，在赵峰体表，形成一件幽蓝冰甲。

　　那幽蓝冰甲，还散发一股极致的冰寒气息，足以冻结方圆数里内的生灵。

　　只要赵峰穿上这幽蓝冰甲，王者之下，根本无法靠近他。

　　旋即。

　　幽蓝冰甲幻化为两条栩栩如的冰龙，环绕着赵峰，并作出种种攻击姿态。

　　还好，这是在天机古城，所有逸散的寒力，被无形的力场吸收。

　　“不错不错。”

　　赵峰十分满意，意念一动，那冰蓝长枪如同水液，融入体内血脉中。

　　一旁的半神幼童，则一脸羡慕的样子。

　　只是，他手头的资源元晶石，十分有限，很难得到强化。

　　一人、一幼童、一猫，走出锻造店铺。

　　喵喵！

　　小贼猫取出地图，和赵峰一起研究。

　　这座城市，保留了天机族文明，昔日留下的一些功能。

　　好不容易进来一次，赵峰自然会发挥它的最大功效。

　　“万血殿！可以提供血脉能力的强化和植入？”

　　“魔化之井！魔化各种宠物生灵，大大强化战斗力。”

　　“阵符楼！提供各种阵法的定制和优化……”

　　“神法宫！功法秘诀出售，提供功法、修炼等各种解决方案。”

　　赵峰的目光，落到一些更“高端”的场所。

　　相比之下，他刚刚进入的锻造店铺，只是一个普通店铺。

　　那些高端场所，提供的各种功能，着实不可思议。

　　尤其是那“万血殿”，可以植入强大的血脉能力。

　　“传说中，那天机族曾研究过太古万族的血脉因子，甚至妄图复制至强太古神族的血脉。”

　　半神幼童唏嘘道。

　　关于天机族的种种传说，在这里，竟然得到验证。

　　“这万血殿，难道还能植入‘太古万族榜’的血脉？”

　　赵峰难以置信。

　　抱着好奇心，赵峰进入了万血殿。

　　万血殿所在的建筑，十分庞大，居然有五六十层。

　　每一层，都有血池，延伸出各种血槽和水晶输送管。

　　“请问，您是想植入或者强化血脉吗？”

　　一个全身由血光构成的优雅女子，含笑望着赵峰三人。

　　赵峰神灵眼一扫，这血光女子，体内同样没有生命波动，不知道是怎样的物种。

　　“植入一种血脉，什么费用？”

　　赵峰问道。

　　“那就要看，您要植入什么血脉啰？”

　　血光优雅女子，轻轻一弹手指，面前浮现一个血色界面。

　　界面上，出现数千上万种的血脉。

　　“太古万族榜的血脉，可以植入吗？”

　　赵峰问道。

　　“万族榜血脉？嘻嘻，那可是最顶尖的血脉植入，价格十分昂贵。我们这里，共收录了三百多种太古万族榜的血脉植入或强化。”

　　血光优雅女子，伸手一点。

　　血色界面上，顿时出现万族榜血脉的分类。

　　“真的可以？”

　　赵峰和半神幼童，露出震骇之色。

　　当然，上面呈列的太古万族榜血脉，多是几百名，上千名的。

　　排名前一百的，只有四五个种族。

　　其中，天阳战族的血脉，赫然在列。

　　“植入万族榜血脉，本来是需要一等权限。但如今，这座城市，掌控者不再，乃是无主之城，急缺元晶石运转，所以才对外开放，取消权限要求。”

　　血光优雅女子，解释道。

　　赵峰和半神幼童，面面相觑，这可是太古万族榜的血脉啊。

　　不过。

　　当赵峰看到植入需要的元晶石数目后，翻了一个白眼。

　　按照上面的价格，植入“天阳战族”的血脉，那得把赵峰身上的材料元晶石，全部拿出来，都完全不够。

　　天阳战族血脉，毕竟是排名前一百的血脉。

　　“哎，这已经是打五折后的价格。谁叫这座城市，运转时间悠远，能源枯竭呢。”

　　那血光优雅女子，略显郁闷的道。

　　“能不能便宜点。”

　　赵峰对太古万族榜的血脉，十分心动。

　　他的血脉眼瞳，只是带来一些血脉力量的副产物，比较杂乱。

　　“血脉的植入，造价昂贵。但如果，你本身具备某种血脉，强化到对应的万族榜血脉，造价可能会低至三分之一，五分之一。”

　　血光优雅女子道。

　　“试试吧。”

　　赵峰点头同意了。

　　血脉的强化，首先要检查血脉。

　　不多时。

　　赵峰坐在一个古怪的多臂器械前，那器械伸出一个尖状的针孔吸管，扎进了赵峰的身体。

　　“检查到血脉眼瞳，未知，无法强化。”

　　那多臂器械，发出一个声音。

　　赵峰心神一凛，差点忘记了，自己的血脉眼瞳，也算是一种特殊的血脉。

　　“检查到上古冰水血脉、龙鳞类血脉后裔、太古血脉因子，可以强化为排名第八十九的‘玄冰鳞族’血脉。”

　　“由于您强大的血脉底蕴基础，并且有太古血脉因子，费用只需植入的十分之一。”

　　血光优雅女子，略露一丝异色，把检查报告陈述完。

　　她奇怪的是，赵峰的血脉眼瞳，连多臂器械，都没有检查出来。

　　此外，对方身上，竟然有太古血脉的因子。

　　“如果，您能提供血脉眼瞳的原液，这次血脉强化，可以免费。”

　　血光优雅女子，眼中露出一丝炙热。

　　一种全新未知的血脉，让她强烈的好奇，想要研究。

　　“我拒绝。”

　　赵峰直接摇头。

　　他神灵眼的血脉秘密，岂能交给它人去研究。

　　“那么，您是否选择‘玄冰鳞族’的血脉强化。这个种族的血脉，可以将您的血脉冰力，提升一倍多，体魄强化一倍，防御强化两倍。”

　　血光优雅女子道。

　　“选择强化。”

　　在半神幼童羡慕的目光中，赵峰同意了。

　　按照原植入的价格，赵峰就算把全部家当卖了，都未必够。

　　但他本身的血脉底蕴基础，就接近太古万族榜，再进行强化，需要的造价，只要十分之一。

　　就算如此。

　　赵峰为了凑齐那昂贵的费用，以身上大量珍贵海量的材料资源，用来兑换。

　　最后。

　　赵峰古铁戒指里，近一半的家当，都给消耗了。

　　他心里，也是一阵肉疼。

　　缴纳天价的费用后，赵峰被带到第四十五层，躺在一个血槽中。

　　“您只需，睡一天一夜即可。”

　　血光优雅女子道。

　　紧接着，一层奇异冰冷的蓝色血液，将赵峰全身浸泡。

　　同时，还有几十根尖状的针孔吸管，插进赵峰身上的一些穴位部分。

　　喵喵！

　　小贼猫把玩着影杀帝刃，和半神幼童一起等候。

　　“植入万族榜的血脉，这实在是逆天，这等大机遇，万载难逢。”

　　半神幼童感慨道。

　　在他看来，万族榜血脉，是无价的。

　　如果不是闯入这个天机秘境的古老城市，那么就算有再大的资本，也无法融入强化成太古万族榜的血脉。

　　更何况。

　　赵峰强化的，还是排名八十九的“玄冰鳞族”血脉。

　　这个血脉的排名，还在天阳战族前面。

　　玄冰鳞族，在这里能强化的血脉中，排名前三。

　　“敢问，天机族昔日的‘太古族复制’计划，是否成功？”

　　半神幼童好奇的问道。

　　天机族，是世间最具智慧和创造力的种族。

　　古籍记载中，这个种族，有着种种的壮举和计划。

　　其中，比较出名的，是“时光机器”计划，“太古族复制”计划。

　　这些计划，可不是一般的野心。

　　时光机器计划，是想穿越时空，改变命运历史，乃至获取无限资源。

　　为此，天机族设法捕猎“光族”，结果带来毁灭文明的灾难。

　　太古族复制计划，是想掌握“太古族”至强完美的先天神魔体血脉。

　　“咦！”

　　血光优雅女子，十分意外：“你竟然知道这两个计划？不过，这是天机族‘逆天派’的最高机密，我也不知道。”

　　“逆天派，果然！”

　　半神幼童，心神震颤。

　　他心头莫名的激动，自己快要触及到太古神话的真相。

　　天机族，尽管是一个种族，但是内部，却分为两大派系。

　　一个派系，是逆天派；另一个是智者派。

　　逆天派，也称野心派，逆天而行，并想掌握复制，世间最强的那些血脉。

　　而智者派，讲究顺天道自然，辅佐天地苍生。

　　“如果没猜错，这里应该是天机族‘逆天派’留下的秘境城市。”

　　半神幼童目光烁烁。


第713章 功法融合优化

　　“你知道的还真不少。天机族，就是创造我们的主人。可惜，当时很多强大的种族，联手打击天机族，让太多的智慧结晶，湮灭在历史长河中。”

　　血光优雅女子，带着几丝缅怀的神色。

　　同时，她多打量了半神幼童两眼，这个两三岁的幼童，也不简单啊。

　　半神幼童也观察血光女子良久，对方并不是真正的生命，却能模拟出人类的情绪和表情。

　　而创造这里一切的主人，就是万族榜排名第三的“天机族”。

　　“你们能闯到此地，应该是有这只猫的带路吧？”

　　血光优雅女子，目光又落到小贼猫身上。

　　半神幼童一怔，躺在血槽中的赵峰，也露出一丝异色。

　　喵……

　　小贼猫双爪环抱，似有些得意。

　　血光女子莞尔一笑：“这种猫，在我的记忆库中，有些模糊的印象。”

　　赵峰闻言，不由吃惊。

　　只可惜，血光女子对小贼猫这类种族，也仅仅是有些模糊的印象。

　　喵喵！

　　小贼猫“哼唧”一声，似有不满，猫爪挥动，再次比划出“独一无二”的表情。

　　想到小贼猫种种不可思议的能力和狡诈，半神幼童也不得不承认，世间再难找出第二只这样的猫来。

　　时间，一点点流逝。

　　赵峰浸泡在奇异冰冷的蓝色血液中。

　　不可思议的是，他的身体，如同一块磁铁，飞快吸收那蓝色血液。

　　只用了半日。

　　那血槽中的蓝色血液，被赵峰吸收完毕。

　　“比预想中，要快几倍。他的体内，有太古血脉的因子，不同寻常。”

　　血光女子，略显意外。

　　赵峰缓缓睁开眸子，一片蓝纹血泽，流转全身。

　　嗡……

　　霎时间，他全身覆盖一层冰莹绚美的蓝色鳞纹，似龙鳞，却又细腻精美。

　　赵峰感觉自己的体魄血脉中，有一股澎湃霸道的玄冰寒能，一举一动，极致的寒意，渗透虚空，产生“玄冰领域”的效果。

　　“这就是太古万族榜的血脉之力。”

　　赵峰心神振奋，仿佛有用不尽的玄冰寒力，体魄力量，亦是大大增幅。

　　相比之下，青华域昔日“盖世天骄”之一的冰薇仙子，其拥有的冰寒血脉，根本就不足一提。

　　“试试效果！”

　　赵峰缓缓起身，深吸一口气，一股亘古玄冰的霸道寒威，笼罩全场。

　　嘶！

　　半神幼童和小贼猫，都感到一股彻骨寒意，直透身躯灵魂。

　　在赵峰的授意下，半神幼童和小贼猫，先后发动攻击。

　　嘭啪！

　　半神幼童七成威力的金色拳光，凝聚到一点，轰击到赵峰身上。

　　“蓬！”

　　赵峰身形微微一晃，体表蓝莹鳞纹，细腻光滑，明亮瑰丽，却连一个痕迹都没有留下。

　　不过，半神幼童的拳法意境，非同小可，直接震入脏腑和心灵。

　　但剩余的部分威能，也没有对赵峰，造成实质伤害。

　　“好强的防御，我的手……”

　　半神幼童的拳头上，一股寒霜凝结蔓延，那股玄冰寒力，更似反噬他的全身。

　　接近或攻击赵峰，就会承受一定冰封效果。

　　喵喵！

　　小贼猫手中的影杀帝刃，划过一道虚影寒芒，斩在赵峰身上。

　　叮嗤……

　　赵峰的肩膀上，留下一道细长的痕迹，传来丝丝酥麻感。

　　那影杀帝刃，攻击中有种无视一般物理防御的效果，因为那攻击，介于物质和影子之间。

　　不过。

　　赵峰“玄冰鳞族”的血脉，体魄防御极强，恢复力也不失太古万族榜的威名。

　　倒是小贼猫，冷得牙齿直打寒颤，连忙退后几丈。

　　“这血脉力量，攻防一体，冰冻效果无所不在，比那温洛安的‘天阳战族’血脉，只强不弱。”

　　赵峰满意的点了点头。

　　温洛安的天阳战族血脉，排名第九十八，赵峰的“玄冰鳞族”血脉，则排名八十九。

　　“恭喜，血脉强化效果很理想。”

　　血光女子含笑道。

　　半神幼童，眼神中有一丝艳羡。

　　他虽说拥有极品的炼体天赋，但也没有太古万族榜的血脉。

　　如果，他的血脉强些，譬如太古万族榜，恢复力更强，前世的“神劫”，说不定就能渡过去。

　　但血脉这种东西，是天生具有，求之不来。

　　“这个赵峰，气运也太大了，有如此大机遇。”

　　半神幼童心里，甚至有些嫉妒。

　　特别是小贼猫，为赵峰带来了很多机遇气运。

　　“这次能进入天机族的遗址，实在是难得，未来恐怕，没有这样的机会。”

　　赵峰深吸一口气。

　　海盗皇传承，时间一般不超过半月。

　　也许将来，就再没有机会，来到这个地方。

　　只是，赵峰手中的资源元晶石，用于强化植入血脉，消耗过半。

　　想再强化植入一次万族榜的血脉，则有些不够。

　　“你这里，有没有骨道强化血脉？不需要万族榜。”

　　赵峰问道。

　　他看过清单，太古万族榜的血脉强化，价格是一般强化的几十倍，上百倍。

　　“一共有两百四十九种。”

　　血色女子，再次调出那个血色界面。

　　赵峰一看，这次的造价，就要廉价太多了。

　　“我需要大数目，强化这种鬼尸。”

　　赵峰一挥手，祭出了一个诅咒鬼尸。

　　“先检测。”

　　血发女子很干脆。

　　不多时。

　　那多臂机械，对诅咒鬼尸，进行检测。

　　“发现太古血脉因子，鬼骨体质……”

　　多臂机械，传来一个声音。

　　检测结果，让赵峰和血色女子，都有些吃惊。

　　鬼骨体质，这个很正常，一百具诅咒鬼尸，都是这种体质。但太古血脉因子，则有些不同寻常了。

　　“拥有太古血脉因子，那么强化的造价，会缩减五分之一到十分之一。”

　　血发女子道。

　　随后。

　　赵峰在那血色界面上，开始筛选。

　　得知，赵峰要强化一百具，需要廉价实用的，血发女子，给出了推荐。

　　“建议强化为‘万枯鬼骨’血脉，既能保留其尸气怨力，且鬼骨就算破碎，也能够重组。”

　　血发女子道。

　　赵峰看了下，这万枯鬼骨血脉，攻击防御，都不算突出，但是强化后，至少能增强鬼尸一倍的体魄力量。

　　毕竟，这些鬼尸不像赵峰的层次那么高，就算不是万族榜血脉，强化增幅也大。

　　万枯鬼骨血脉，最大的特点，就是其顽强的生存力。

　　骨骼破碎了，能重新组合。

　　“鬼尸大阵，不需要鬼尸杀敌，而是阵法的力量。”

　　赵峰点了点头。

　　而且，这种万枯鬼骨血脉，强化价格，相对比较低廉。

　　诅咒百尸，因为吸收了大量梦境血肉气息，因此体内融入了太古血脉因子。

　　这样，强化造价，只需要原来的七分之一。

　　总共算起来，一百具诅咒鬼尸，强化的造价，不到赵峰刚才的四分之一。

　　“一百具鬼尸，需要七天时间。”

　　血发女子道。

　　赵峰点了点头，把诅咒百尸和骷髅堂主，暂且留在了万血殿。

　　骷髅堂主，也是强化的“万枯鬼骨”，这对于他原来的体质来说，可谓是极品的血脉体质。

　　接下来。

　　赵峰在这座钢铁古城里，继续转悠起来。

　　“我手中能消耗的资本，还剩下三成了……”

　　赵峰在财务上，有些捉襟见肘。

　　相他从紫圣遗迹开始，就积累了庞大的资源，而后的半神遗园和海盗皇之争，资本雄厚。

　　不过在天机古城，这庞大的资本，消耗了七成。

　　半神幼童，自然知道赵峰的情况，也没提出过分的要求。

　　赵峰在资源上，不对他进行限制，那就不错了。

　　三日后。

　　赵峰来到了“神法宫”。

　　神法宫，有功法秘诀出售，提供功法、修炼等各种解决方案。

　　在这里，甚至有超越风雷传承、《金坤圣体》的秘法出售。

　　只是，那需要的费用，也是天价，仅次于万族榜血脉的植入。

　　“远方来客，你们有什么功法定制上的需求？”

　　一名儒雅白光的老者，和善一笑。

　　他的目光，落到小贼猫身上时，露出一丝异色，又迅速敛去。

　　“我需要强化功法。”

　　赵峰说明来意。

　　他手头上，有《五行万雷诀》、《金坤圣体》，乃至风雷传承。

　　赵峰的目的，是以此为基础，进行融合优化。

　　“让我看看。”

　　儒雅白光老者，微微一笑。

　　赵峰知道，对方只是一种虚拟的机械傀儡，不是生灵，无法修炼。

　　他把《五行万雷诀》、《金坤圣体》、“风雷传承”等庞大信息，传给了儒雅白光老者。

　　“嗯，这三样传承功法，我的信息库里有类似的。其中《五行万雷诀》、《金坤圣体》，我就有一个原版的。”

　　儒雅白光老者，自信一笑。

　　听闻此言，半神幼童吃惊不小。

　　“《金坤圣体》，我可以将其优化为《金坤圣雷体》，降低炼体资质要求，更适合你修炼。”

　　儒雅白光老者，顿了顿。

　　赵峰不由惊喜。

　　半神幼童目瞪口呆。

　　儒雅老者继续道：“风雷传承和《五行万雷诀》，我可以将其融合为《五行风雷诀》，威能大大提升，且不需要那么苛刻的雷灵体质。”

　　五行风雷诀！

　　赵峰更是狂喜。

　　《五行风雷诀》，融合“风雷传承”和古老的《五行万雷诀》，威能大大提升。

　　这样，赵峰风雷传承的不足，就得到弥补了。

　　当然。

　　这两套优化，需要的造价，也是不低。

　　“由于你的风雷传承，充实了我的信息库，这次优化融合，给你打六折。”

　　“选择优化融合！”

　　赵峰一咬牙，将最后剩下的资本，几乎全部耗光。

　　三日后。

　　儒雅老者将两本古朴的“光书”，递给了赵峰。

　　嗡！

　　那两本光书，飞快融入赵峰的脑海。

　　“《金坤圣雷体》：以万雷炼体，修成无上圣雷体，最高可以成就天阶神位之‘真神位’。”

　　“《五行风雷诀》：以风雷为骨架，演化五行万象，驾驭金之风雷，木之风雷、水之风雷、火之风雷、土之风雷……”


第714章 贼猫的检测

　　赵峰大略扫了一眼，融合优化成的《金坤圣雷体》和《五行风雷诀》，修炼要求，比原功法传承，要低得多。

　　而功法传承的层次威力，却反而提升了。

　　尤其是《金坤圣雷体》，直接超出原《金坤圣体》一个层次。

　　“岂有此理……”

　　半神幼童双拳紧握，内心那个嫉妒，忿恨不甘。

　　他以前，把《金坤圣体》交易给赵峰，是笃定对方无法修炼，至少千年内，无法修炼到大成。

　　岂料，赵峰另辟蹊径，通过灵魂吸收神劫雷力。

　　而现在。

　　那融合后的《金坤圣雷体》，功法等级提升了，修炼要求降低，而且还和雷道，产生联系。

　　“忘记说了……《金坤圣雷体》和《五行风雷诀》，是相辅相成的配套功法。”

　　儒雅老者提醒道。

　　《金坤圣雷体》，还是炼体圣诀，但是需要《五行风雷诀》辅佐，以天地万雷炼体。

　　如果没有修成《五行风雷诀》，那么就很难修炼《金坤圣雷体》。

　　“这融合优化后的功法，果然不一样。”

　　赵峰通过神灵眼，将所有的内容，全部复制烙印下来。

　　不过。

　　他脸上的笑意，没有持续多久。

　　直到他看到《五行风雷诀》的修行方向。

　　“《五行风雷诀》，共分十二层。前三层，为风雷基础。从第四层开始，开始修行金、木、水、火、土五行风雷，第十层，五行生生不息……”

　　赵峰眉头皱紧了。

　　这《五行风雷诀》，的确超越囊括了风雷传承。

　　但是，赵峰的风雷传承，已经达至大成，与《五行风雷诀》走上了截然不同的道途。

　　“如果要修行《五行风雷诀》，我岂不是要‘重修’？”

　　赵峰面庞狠狠抽搐了一下。

　　“没错！你有风雷传承的基础，重修《五行风雷诀》，无需十年，就能超越现在。”

　　儒雅老者没有否认。

　　十年？

　　赵峰额头上直冒黑线。

　　十年时间，对于一般人来说，算不上什么。

　　但赵峰，从修行到现在，也才十年而已。

　　如果，现在安宁无忧，赵峰肯定愿意重修《五行风雷诀》，并配套《金坤圣体》。

　　毕竟这两套功法传承，能让他走的更远。

　　可是如今，赵峰面临死亡追杀，哪有空闲重新修炼？

　　“这世间，果然没有十全十美啊。”

　　半神幼童，心里好受了一些，甚至有些幸灾乐祸。

　　赵峰现在的情况，就好比坐拥宝山，却没有时间去挖掘搬运。

　　一时间。

　　赵峰面色阴晴不定。

　　良久之后。

　　他深吸一口气，有了决定。

　　现阶段，他不可能重新修炼《五行风雷诀》和《金坤圣体》。

　　这不现实！

　　“只有等，化解‘死亡追杀’之后，再做考虑。”

　　赵峰心绪，渐渐归复平静。

　　他能进入这天机族文明的城市，已经是连半神，都要嫉妒的大机遇。

　　赵峰面无表情，走出了“神法宫”。

　　“只是十年而已，现在的年轻人，真是太浮躁了。”

　　那儒雅男子，目送赵峰离开，不禁摇头。

　　钢铁城市里。

　　赵峰慢悠悠的走着，他清理了一下古铁戒指。

　　古铁戒指里，一片空旷，昔日那庞大的资源珍材，去了九成以上。

　　他现在，身上穷的叮当响，看着这机遇无穷的天机族城市，只能长叹一口气。

　　数日后，万血殿内。

　　“一百具诅咒鬼尸，全部强化为‘万枯鬼骨’血脉。”

　　血光女子含笑道。

　　赵峰一一检查，这些诅咒鬼尸，身躯更精瘦，如同一个个骷髅干尸。

　　但是这些诅咒鬼尸，实力比之七日前，提升了一倍不止！

　　融入“万枯鬼骨”血脉后，他们的生存力大增，就算被粉碎了，还能修复。

　　并且，随着血脉的融入，这些诅咒鬼尸的修为，都有隐隐提升。

　　到目前，这些诅咒鬼尸，修为都在小丹元境后期和巅峰之间。

　　这样的阵容，足以横扫青华域，大陆十宗。

　　骷髅堂主，也融入强化为“万枯鬼骨”血脉，且规格还要高些。

　　“主人……”

　　骷髅堂主一脸激动，他从未想到，自己会有这样的一天。

　　他现在，掌控百尸诅咒大阵，就算是当年的赤月魔教，也无法相提并论。

　　如果不是赵峰，他也不能走到这一步来。

　　赵峰满意的点了点头，把鬼尸大阵全部收起。

　　“我还有一成不到的资源……”

　　赵峰目光飞转。

　　很快，他的目光，落到小贼猫身上。

　　小贼猫的血脉，绝对不俗，应该不下于太古万族榜血脉。

　　“能否劳烦，检查一下这只猫的血脉来历。”

　　赵峰沉吟道。

　　“嘻嘻，我对这只猫的来历，也很感兴趣。给你免费。”

　　血光女子笑道。

　　连半神幼童，都露出好奇之色。

　　自滴血重生以来，他一直被这只猫欺压，抬不起头来。

　　若是能了解此猫的来历，日后，他便可有法子来对付。

　　念及此处，半神幼童暗暗期待起来。

　　喵喵！

　　小贼猫大大咧咧的走在那多臂机械前。

　　那多臂器械，伸出一个尖状的针孔吸管，扎进了小贼猫的身体。

　　然而。

　　几息时间过去了，那多臂机械，没有给出答案。

　　嗡！

　　陡然，多臂机械，猛地一震，停止了检测。

　　血光女子，露出惊骇之色，难以置信的打量小贼猫。

　　“天机猫，神秘血脉，最高权限机密。”

　　多臂机械，冰冷无情的道。

　　天机猫？

　　赵峰和半神幼童，相互看了一眼，没听说过这个种族。

　　“抱歉，这涉及到最高机密。”

　　血光女子，似乎知道一些什么，但是她不能说。

　　喵！

　　小贼猫一脸得意，返回赵峰的肩膀上。

　　而那血光女子，则面带复杂，望向这一人，一幼童，一猫的奇怪组合。

　　赵峰的血脉眼瞳，她根本检测不出来。

　　小贼猫的血脉来历，信息库里勉强有一点，但竟是最高机密。

　　“多谢！”

　　赵峰向血光女子，提出告辞。

　　走出万血殿，赵峰又在盘算。

　　他还剩下，不到一成的资源珍材，不知还能否发挥什么作用。

　　“这一次机遇，万载难逢啊。”

　　赵峰心中沉思。

　　最后一成的资源珍材，要怎么“挥霍”出去？

　　这次离开后，将来可能再也没有机会，进入天机族的文明城市。

　　半个时辰后。

　　赵峰来到了“阵符楼”。

　　阵符楼，提供各种阵法的定制和优化。

　　赵峰的目的，是对“百尸诅咒大阵”，进一步的完善增强。

　　毕竟，这百尸诅咒大阵，最初是在紫圣残灵提供的方法上构建的，潜能快到极限了。

　　“远方客人，你们需要什么服务？”

　　一个光态的宫装女子，含笑道。

　　赵峰开门见山，说明来意。

　　他拿出鬼尸大阵的阵图构建，将一个诅咒百尸，摆了出来。

　　“这个并不难。”

　　宫装女子气质高贵雍容，很快应诺下来。

　　但是，赵峰最后一成不到的资源珍材，也抵押消耗光了。

　　几个时辰后。

　　一套全新的百尸诅咒大阵，落到赵峰手中。

　　“新的百尸大阵，威力提升百分之六十，且多出困杀、迷幻的能力。”

　　宫装女子自信的道。

　　“太好了。”

　　骷髅堂主拿到阵图后，一阵兴奋。

　　走出“阵符楼”后，赵峰摸着空空荡荡的古铁戒指，不禁长叹一口气。

　　“不知以后，还有没有机会，进入这里？”

　　赵峰意犹未尽。

　　一人、一幼童、一猫，离开了这座古老的钢铁城市。

　　踏出青色光罩后，赵峰面色一滞。

　　只见，那钢铁城市的外围，铺天盖地的黑狱魔藤。

　　短短十天不到。

　　外界一片，都被那黑狱魔藤取代。

　　“居然诞生了八个黑狱魔藤王。”

　　赵峰通过感应自己掌控的那个黑狱魔藤王，得知情况。

　　八个黑狱魔藤王，实力各个逼近王者，达到一个大限。

　　赵峰二话不说，开启血脉眼瞳，把另外七个黑狱魔藤王，全部给控制了。

　　半日后。

　　赵峰离开魔藤海洋，手中出现八个冰封的琉璃瓶子。

　　那八个瓶子，每个，都封印着一个黑狱魔藤王。

　　当然。

　　那魔藤海洋，并没有停止。

　　在赵峰离开后几日，魔藤海洋，几乎要生长到天机族的城市里。

　　嗖嗖嗖！

　　天机族城市里，飞出了几艘庞大巨兽般的金属战船，每一个，长达数百丈。

　　那些战船上，落下一颗颗奇怪的琉球。

　　轰呼……

　　那些琉球，化作恐怖的黑色焰火，将魔藤海洋，尽速消灭，留下一片灰烬。

　　而这时。

　　赵峰已经回到了中心岛域。

　　他眺目这处秘境空间，总觉得，这里的秘密，不限于那天机族的城市。

　　但天机族的秘辛，世人知道的，都只是冰山一角。

　　或许。

　　赵峰的探搜，也只是这处秘境空间的冰山一角。

　　不过，海盗皇的秘密，算是揭晓了。

　　数万年前，海盗皇有幸发现这处天机秘境，但以他机关宗师、阵法宗师的造诣，也无法完全掌控这里。

　　海盗皇死后，利用这处天机秘境，布下自己的传承。

　　若非是天机秘境的根基，海盗皇的传承，也不可能有那么宏大的布局，连大帝、圣主，都不能强闯。

　　十八角峡谷的中心。

　　千丈高的巨涛漩涡，产生恐怖的天地之力，足以粉碎万物。

　　“海盗皇传承，快到尾声了……”

　　死亡金属帆船上，传来阴阳王重重叠叠的声音。

　　此刻。

　　那死亡金属帆船上，除去温洛安和阴阳王，还来了另外两大死灵王，分别是一男一女，笼罩在阴暗中。

　　“三大死灵王，二十六名死卫，师尊过不了几日，也会赶到。赵峰，看这次，你如何逃生。”

　　温洛安嘴角，泛起一抹冷意的笑容。


第715章 万族榜的强大力量

　　天机秘境，中心岛域。

　　这里是海盗皇的传承圣地。

　　赵峰赶回的时候，十八座孤峰山角，都确立了新的海盗王。

　　一些新晋升的海盗王，修为实力，明显有所提升。

　　其中，两三位半步王者的新海盗王，在传承力量下，一具突破到虚神境王者。

　　十八座孤峰的中心，那巨大山峰上，笼罩在黑白交织的奇异光华中，一股庞大无形的力场，隔绝外物。

　　“冷月王的传承，还没结束？”

　　赵峰找了一个角落，盘膝而坐，眯眼看了两眼。

　　按照历届经验，海盗皇传承的时间，一般不会超过半个月。

　　他倒也没急，盘坐熟悉体内强化后的血脉力量。

　　嗡！

　　赵峰的体表，呈现一层淡淡的蓝莹鳞纹，细腻精美，明亮瑰丽。

　　体内，那蓝纹血泽，运转不息。

　　冰皇枪，就融入这全新的太古万族榜血脉中。

　　“血脉力量……冰皇枪，都得到了强化提升。”

　　赵峰很满意。

　　这次进入海盗皇传承，尽管没有得到任何传承和顶尖珍材，但是进入天机族城市，却是难得的大机遇。

　　赵峰只恨，自己的资本不够。

　　从紫圣遗迹，到半神遗园，海盗圣地厮杀，积累的庞大资源，竟然消耗一空。

　　当然。

　　相比收获，这些消耗便足够了。

　　太古万族榜的血脉，是无价的。

　　何况，赵峰还得到了层次极高的《五行风雷诀》和《金坤圣雷体》。

　　除此之外。

　　诅咒鬼尸，乃至百尸大阵，都得到强化。

　　喵……

　　小贼猫在一旁，把玩着影杀帝刃，很惬意满意的样子。

　　“小贼猫！”

　　半神幼童冒了出来，与小贼猫，沟通起来。

　　喵喵！

　　小贼猫点了点头，随后便和半神幼童，在中心岛域上活动起来。

　　刚平静不久的中心岛域，又是一阵混乱。

　　两个小煞星，开始在中心岛域上，抢掠众海盗们的资源。

　　赵峰眉头微皱，倒没有阻止。

　　他明白，半神幼童缺乏资源的紧迫心情，竟然伙同小贼猫一起抢掠。

　　只要做的不太过份，赵峰也就睁只眼闭只眼了。

　　毕竟，这些海盗们，也不是什么善男信女。

　　仅仅半日。

　　半神幼童和小贼猫，抢掠了一笔可观的资源晶石。

　　岛域上，却掀起了一阵恐慌，众海盗们，一片震怒不甘。

　　这其中，有几名海盗王，被打昏，手头资源，被掠夺一空。

　　“主人，这是您应得的一半。”

　　半神幼童，把掠夺的资源，一半都缴纳给赵峰。

　　剩下的资源，他和小贼猫平分。

　　“这两个小家伙，居然还会贿赂？”

　　赵峰面露异色。

　　然而，就在片刻之后。

　　巨鲨王带领四五位王者，一众海盗强手们，过来兴师问罪。

　　“赵峰！你的猫宠和仆人，在岛域上四处抢掠，不分阵营，行为实在恶劣。”

　　巨鲨王等海盗王，来势汹汹。

　　赵峰狠狠瞪了小贼猫和半神幼童一眼。

　　这两个小家伙，不仅抢掠了巨鲨王阵营下的海盗，还牵涉到一些冷月王阵营的手下。

　　毕竟。

　　这些海盗势力，错综复杂，小贼猫和半神幼童，不可能都能认出来。

　　“你们这些海盗势力，在岛屿上厮杀争夺，以强凛弱。我的猫宠和仆人，不过是参与到你们的游戏中。”

　　赵峰不慢不紧的道。

　　众海盗们，面色一窒。

　　为了争夺资源和机遇，他们同阵营，相互厮杀，也是有的，只是不敢那么明目张胆。

　　“哼！”

　　半神幼童嗤笑道：“你们这些无知海盗。若非主人和我的出手，你们能这么顺利，开启海盗皇传承？”

　　其中老牌海盗王，顿时哑口无言。

　　在对抗“暮云大帝”的战斗中，赵峰和半神幼童，都起到了关键性的作用。

　　“那海盗皇传承，十八角分支传承，赵某分文不取，拱手相让。我这是给你们年轻海盗们，一个出头的机会。”

　　赵峰一本正经的道。

　　此言一出，其中新晋升的两位海盗王，有些无言以对。

　　赵峰和半神幼童，都没有染指海盗皇传承，让给了他们这些海盗。

　　“当然，你们之中，若是谁不服气，可以找我‘讨教’一二。”

　　赵峰从始至终，都盘膝而坐。

　　他身上隐隐散发的魂力波动和血脉寒威，让一众海盗们，心魂压抑，如陷冰窖。

　　巨鲨王面色阴晴不定。

　　视野中的赵峰，越发让他看之不透。

　　包括他身旁的金肤幼童，神秘的小贼猫。

　　要知道，这奇怪的组合，连海盗皇上的传承，都不屑一顾。

　　“赵峰，既然你主动，承担下这猫宠和仆人的恶劣罪行；那么就先承受我一拳，看你有没有能力，庇护它们。”

　　巨鲨王沉声道。

　　“呵呵，巨鲨王，你想试探我的实力，何必这么拐弯抹角。”

　　赵峰笑了。

　　巨鲨王想兴师问罪，但又不知道赵峰的真正底细。

　　尤其是前些日，赵峰在岛屿上，消失不见。

　　“好好好！你果然够坦诚！我巨鲨王，就试探下，你真正的实力。”

　　巨鲨王大笑一声。

　　很快。

　　赵峰和巨鲨王，站在一片空地中间，方圆几百丈，没有第二个人影。

　　“远古巨力！”

　　巨鲨王暴喝一声，全身死皮似壳的皮肤，一阵膨胀扩张。

　　其体型一阵暴涨，化作一个半人半鲨的巨大形态，比普通人高壮一倍。

　　呔！

　　他一拳轰出，附近一片虚空，都有一种隐隐摇晃的错觉。

　　一股远古巨鲨的血脉气息和恐怖的体魄巨力，直让附近的海盗强手，心灵血脉颤栗。

　　“巨鲨王的这一拳，只是试探，没有使用领域之力。”

　　赵峰面色如常。

　　眼看，那视野中的巨大铁拳，泛起一圈铁灰锋光，变得比磨盘还大。

　　这一拳的恐怖力量，足以轰杀一位普通王者。

　　“那么，就试试……”

　　赵峰伫立原地，运转蓝纹血泽，体表覆盖一层冰莹绚美的蓝色鳞纹，形似上古龙族的龙鳞，却又细腻精美。

　　刹那间，以赵峰为中心，一股极致的玄冰寒能，冻彻方圆十里。

　　一些底蕴稍差的海盗，直接被冰封。

　　呼咝……

　　巨鲨王那远古巨力的一拳，尚未接近，全身就泛起一丝冰霜。

　　一股亘古霸道的太古寒力气息，让他心灵轻颤。

　　巨鲨王的远古巨鲨血脉，一阵颤栗不安，受到莫名的压制。

　　“那血脉，难道是……”

　　巨鲨王骇然失声。

　　蓬轰！

　　赵峰冰蓝鳞纹的一掌，包裹一层半透明的蓝色寒光，正好格挡住巨鲨王的一拳。

　　拳和掌，紧紧贴在一起。

　　恐怖的体魄巨力，让方圆十里的地面，出现一阵龟裂。

　　一道半丈宽的地裂，以二人为中心，蔓延开来。

　　这尚且是在海盗皇传承圣地，若是外界，这股力量，只怕能夷平一座普通岛屿。

　　轰！

　　赵峰和巨鲨王，被巨力反弹，齐齐震退出去。

　　二人，看上去，都没有受明显的伤。

　　而巨鲨王的那只手臂表面，却凝结一层冰霜，略显僵硬。

　　“太古万族榜血脉……你竟然……”

　　巨鲨王一脸震骇。

　　刚才那一刻，赵峰的血脉，对他的巨鲨血脉，产生了压倒性的压制。

　　他十成的血脉力量，只能发挥五六成。

　　赵峰展现的体魄巨力，也完全输于他多少。

　　若非，在修为，血脉觉醒度上，巨鲨王有很大优势，刚才那一记交锋，他可能会输的一败涂地。

　　“这个赵峰，居然拥有太古万族榜血脉，他隐藏的好深！”

　　场上的海盗们，一个个惊悸失色。

　　太古万族榜的神话血脉，竟然在这个青年身上出现。

　　“不愧是排名前一百‘玄冰鳞族’血脉，整整越了四五个小阶位，对抗巅峰王者。虽说，那巨鲨王有所保留，没有发动领域之力，真元也没有催动到极致。”

　　半神幼童，暗暗惊叹。

　　赵峰的修为，接近大丹元境巅峰。

　　他与巨鲨王相比，这中间，还有半步王者、王者初期、中期、后期，最后才是王者巅峰！

　　“玄冰鳞族，排名八十九的太古神话血脉……”

　　巨鲨王倒吸一口冷气，久久难以平复。

　　要知道，他本人的血脉，也是不俗，接近太古万族榜血脉。

　　在对抗暮云大帝的战斗中，他是第一主力，唯一能与大帝正面对抗，哪怕是短暂的。

　　然而。

　　太古万族榜，排名也有先后。

　　从太古延续而来的那些神话血脉，很多都绝迹了。

　　太古万族榜，虽说是万族榜，但真正收录的，也就有一千多个种族。

　　能排名前一百的血脉，各个都有逆天之能。

　　“传承血脉……”

　　赵峰盘膝而坐，闭上眸子。

　　他的血脉中，涌现一些传承信息，包含一些血脉运用的秘技。

　　这些血脉信息，目前只是涌现一部分，其高明之处，就超越了风雷传承。

　　“赵峰，我们小瞧你了。”

　　巨鲨王深吸一口气，带着几名海盗王，离开这片区域。

　　不得不承认，现在的赵峰，已经有匹敌巅峰王者的战力可能。

　　毕竟，他还有傲视天地的风雷速度，以及神秘的血脉眼瞳。

　　太古万族榜的血脉，生命体魄，乃至恢复力，比普通血脉，不知要强多少倍。

　　何况。

　　半神幼童和小贼猫，都是神秘莫测，不曾出手。

　　时间流逝中，赵峰的威名，传遍整个岛域。

　　某一刻！

　　嗡！

　　正中心的巨峰上，黑白奇光迅速收拢。

　　紧接着，一股圆满如意的灵魂气息，弥散在天地间，涌现一股宏大的伟力压迫。

　　“那股气息……”

　　中心岛屿上，众多海盗们，一个个身心僵滞。

　　赵峰眼中，精芒一闪。

　　“这海盗皇的主传承，也不容小视啊，传说有速成大帝的能力，竟是不假。”

　　半神幼童神情复杂，望向那中心巨峰。

　　在一层扭转天地的皓月冷辉中，一个身材修长的冰丽女子，背负刀剑，头戴皇冠，一双弯月般的美眸，冰冷漠然，傲视群峰。


第716章 再遇死卫

　　“拜见海盗皇！”

　　众多的海盗们，顶礼膜拜。

　　冷月王，已经从海盗皇主传承中出来，一片虚空的天幕，被一层冰冷月辉的银霜取代，仿佛置入一个荒凉的星空世界。

　　无形无质的冰冷月辉，如水银般，无孔不入，渗透一方天地虚空。

　　在场的海盗王们，都有一种身心被被冰锋刀割般的感觉。

　　那股冷意，似若无数月华形态的微粒刀锋，直透灵魂世界，若有必要，一个意念，就能分解万物。

　　“她竟然，这么快……”

　　巨鲨王呆住了，眼中的惊惧，被一丝敬畏取代。

　　确切的说，现在的冷月王，用“冷月大帝”来形容，更为确切。

　　“虚神大圆满！她的灵魂蜕变，达到一个如意圆满，剔透如镜的地步，与天地的契合融合，处于一个高度理想的层次。”

　　赵峰的神灵眼，洞悉冷月王身上的意境变化。

　　冷月大帝的空间领域，与附近的天地，融为一体，不分彼此，找不到一丝破绽。

　　此外。

　　冷月大帝头戴的神秘皇冠，也引起赵峰的注意。

　　这神秘皇冠，似乎与十八角孤峰和正中间的主峰，有一种神秘相连。

　　冷月王，不仅晋升为大帝，那神秘皇冠，还给她带来一种无形的庇护力量。

　　“海盗皇大人！”

　　重新洗牌的十八角海盗王，纷纷上前，表达忠心，一一臣服。

　　冷月大帝所戴的神秘皇冠，可以号令其它的海盗王令。

　　“冷月大帝，恭喜！自此，你将是这片海盗圣地的至高统治者。”

　　巨鲨王脸上，挤出一丝笑容，微微躬身。

　　强如巅峰王者的他，此刻也臣服在冷月大帝的座下。

　　海盗皇，号令十八角海盗王，统治整个海盗圣地。

　　这是海盗圣地，延续数万年的规则！

　　冷月大帝，无论实力，还是地位权威，都站在一个制高点。

　　“赵峰！这次能圆满成功，多亏你的助力。”

　　冷月大帝弯月般的美眸，罕见的流露一丝笑意和感激。

　　唰！

　　一步之间，冷月大帝来到赵峰的身边，仿佛凭空出现一般。

　　赵峰大吃一惊，就算是大帝，也不应该有这样的能力，如此轻描淡写，一步间，跨越数千里。

　　“我成为新的海盗皇，受海盗皇圣地力量的庇护，实力有增幅。这个期限为十年，并且十年内，我不能离开十八角海盗圣地。”

　　冷月大帝解释道。

　　虽然海盗皇传承，能速成大帝；但不是每个新的海盗皇，都能这么快晋升大帝。

　　刚成为海盗皇的人，会得到这片海盗圣地的庇护。

　　冷月王在先前，就是巅峰王者，且触及到虚神大帝的层次，所以能这么顺利，晋升大帝。

　　海盗皇冠的庇护，让冷月王在十年内，不畏惧任何一位虚神大帝。

　　就在这时。

　　嗡……

　　一股无形的吸引力，从海面附近，一个巨涛漩涡中传来。

　　外界生灵，都无法抵抗那股力量。

　　“海盗皇传承圣地，即将关闭。”

　　冷月大帝下令，十八角海盗王，带领所有海盗势力，离开传承圣地。

　　赵峰收起鬼尸海船，坐着冷月大帝的战船，进入那巨涛漩涡。

　　外界，十八角峡谷中心。

　　轰隆隆！

　　千丈巨涛的漩涡中心，出现一支支传奇海盗战船。

　　王者、大帝的气息，一股股的涌现出来。

　　从海盗皇圣地出来后，这些海盗王们的实力，大多都有明显的提升。

　　进入十八角峡谷，赵峰感觉，鬼尸海船与海盗圣地的联系，已经中断。

　　现在。

　　他将不再受任何限制，随时可以乘坐鬼尸海船离开。

　　数千里外，虚空海洋的深处。

　　一座死亡帆船，沉于海底，死寂一片。

　　“报死灵王，三殿下，海盗势力，都从传承圣地里出来了。”

　　一名死卫，半跪在船舷边。

　　“那赵峰出来没？”

　　温洛安和煦的面庞上，有一丝迫不及待。

　　唰！

　　这时，又一位死卫，一闪而至。

　　“报，有一个不好的消息。海盗联盟中，诞生新的海盗皇，并且成为虚神大帝。”

　　这名后来的死卫道。

　　海盗皇！虚神大帝！

　　阴阳王等三位死灵王，面色都是一变。

　　海盗联盟一方，虚神王者众多，还有一位大帝级的海盗皇，情况很不乐观。

　　“新诞生的海盗皇，会受到海盗圣地的庇护，是难以战胜的。”

　　一个面色苍白的黑袍女子，萦绕在一片枯白色的诡异焰苗中，全身皮肤，都是一片惨白，如同一只女鬼。

　　她同样是死灵王之一。

　　另外一位死灵王，则是一个身体仿佛没有重量的幽暗男子，一双幽绿色的眼睛，就那么凭空飘着。

　　“女巫王，幽魂王，通知你的手下们，收敛死亡令牌的气息。死卫们，分散开来。”

　　阴阳王吩咐道。

　　“竟然会冒出一位海盗大帝……”

　　温洛安脸上有一丝不甘。

　　现在，他们非但不能追杀赵峰，反倒要避让。

　　“现在，我们要盯紧了赵峰。师尊的休养，会提前接触，再等几日，一切都会终结。”

　　阴阳王的声音，低沉嘶哑，一种阴阳重叠感。

　　在四大死灵王中，阴阳王是巅峰王者，且实力最强。

　　“我一定要报仇雪恨，‘黑狱王’为我死过一次，现在还没恢复……”

　　温洛安双拳紧握，眼中一片绝厉杀意。

　　原来。

　　在进入半神遗园时，温洛安通过特殊方法，带了一位死灵王进去。

　　但半神遗园的规则，十分强大，其它“外力”，不能出来。

　　在最后的自爆中，他携带的“黑狱王”承受了核心禁忌的力量吞噬，直接被湮灭。

　　当时，温洛安为此，还掉落了修为。

　　那黑狱王，尽管保存一丝残魂意志，但至今，还没有复苏。

　　因此。

　　这次死亡追杀，只出动了三位死灵王。

　　“洛安，你先忍一忍。等赵峰离开海盗皇圣地，或者大帝赶来，一切会终结。”

　　那全身惨白的女巫王，劝说道。

　　十八角峡谷中心。

　　“赵峰，你真不参加我的庆功宴？我还欠你一个人情，没来得及还呢。”

　　冷月大帝笑道。

　　只有当目光，落到赵峰身上时，她冰冷肃杀的面容上，才罕见的有一丝笑意。

　　她此刻的神情，有一丝捉狭，好像在看一个小弟弟。

　　“尊敬的海盗皇陛下，属下还有急事，不能滞留，还望谅解。”

　　赵峰半开玩笑的道。

　　虽然言语间用了尊称，但实际上，没有应有的敬意。

　　经过海盗皇之争的生死厮杀，二人并肩作战，有一种友谊。

　　“好吧，我不勉强你。它日，你若有什么麻烦，可以过来找我。近二十年内，我应该不会离开十八角海盗圣地。”

　　冷月大帝略显失望。

　　一般的海盗皇，晋升虚神大帝后，层次高度不同了，自然不会做一辈子的海盗皇。

　　达到大帝这个层次，追求的是大道的巅峰，生命永恒的真谛。

　　天阶神位，才是他们奋斗的目标。

　　海盗势力的杀戮利益，对大帝的吸引力，会越来越低。

　　当然，受海盗皇冠的约束，冷月大帝至少要呆十年。

　　她对海盗圣地，有一定感情，会呆一二十年，才会离开这里，寻求更高的突破。

　　“告辞。”

　　赵峰没打算滞留。

　　嗖！

　　鬼尸海船，破空而去，消失在众海盗王的视野中。

　　“这个赵峰，还真让人看不透。从始至终，他都没在乎海盗皇、海盗王的位置。”

　　金发男子和大胡子中年，目送鬼尸海船消失的方向。

　　“你们看不透，我何尝不是。包括那个金肤幼童，神秘的小猫。”

　　冷月大帝呢喃道。

　　赵峰的到来，与她不仅仅是并肩战斗，更大程度，改变了她的人生命运。

　　晋升虚神大帝，成为新一代海盗皇，她的人生，从此截然不同。

　　一天后。

　　鬼尸海船飞行了一段遥远距离，抵达十八角海盗圣地的边缘。

　　“主人，新的鬼尸大阵，已经构建成功。”

　　骷髅堂主，报来一个好消息。

　　船长室。

　　赵峰盘膝而坐，眉头却微微皱起，面色肃然。

　　“小昆云，你感受到没？”

　　赵峰突然开口。

　　“确实，我们似乎被盯上了。初时，我还以为是那些海盗势力的关注，但现在，已将离开十八角海盗圣地。”

　　半神幼童点头道。

　　喵喵！

　　小贼猫也冒出来，抛弃几枚古铜钱，叮叮作响，占卜起来。

　　半神幼童，不动声色，又多看了小贼猫两眼。

　　这只贼猫，在天机族的海底城市，检测到的名称，是“天机猫”。

　　但是，这类猫种，在太古万族榜，或者一些闻名的后世血脉中，没有听说过。

　　“天机族中，分为逆天派和智者派。这只猫会占卜吉凶，会不会和智者派，有一定联系？”

　　半神幼童沉吟道。

　　这时。

　　就听赵峰冷哼一声，身形从鬼尸海船中消失。

　　唰！

　　赵峰站在瞭望台，目光却落到千里之外，一片虚空海洋的深处。

　　顿时间。

　　“不好，被发现了！”

　　一个阴影般的死亡身影，宛若一道影子，在虚空海洋中，一掠而出。

　　咻！

　　那名死卫，见行踪暴露，化作一道幽暗阴影般的光线，直穿虚空雾海。

　　“我的极致速度，短时间可比拟王者，还有希望，争取到援兵的到来。”

　　这名死卫，在三十六死卫中，排名前十。

　　他一边飞行，一边用死亡令牌，传出讯息。

　　一鼓作气，飞出近万里，他稍松一口气。

　　“终于摆脱了，据最新消息，那死亡目标，有斩杀领域王者的记录，甚至偷袭创伤大帝……”

　　死卫心有余悸，呢喃道。

　　但就在这时。

　　前方的雾海间，浮现一层赤色风电，环绕着一个面带讥笑，背生雷翼的青年。

　　“怎么可能！是你……”

　　这名死卫，骇然失色。

　　那死亡目标，到底拥有怎样的速度，竟然在前面等候他多时的样子。


第717章 死灵炼狱阵

　　赵峰环绕在一层赤色风电中，带着一丝玩味讥讽，居高审视对面的死卫。

　　死亡大帝座下，四大死灵王、三十六死卫。

　　若是放在两三年前，这都是赵峰面临死亡追杀的噩梦。

　　昔日，哪怕是排名倒数的死卫，赵峰都逃之不及，付出莫大代价，才勉强战胜。

　　而眼下。

　　那名死卫，眼中透出深深的惊骇和恐惧，脑海中浮现死亡目标的最新信息。

　　只怕。

　　三十六死卫中，无人能与这个青年抗衡。

　　对方展现的速度，让他深深无力。

　　“附近没有援兵，我难逃一劫。”

　　这名死卫，也是身经百战，没有失去冷静。

　　“魔蝠翼影！”

　　死卫面色绝厉，一咬牙，全身真元燃烧起来，幽影般的身形，一阵扭曲膨胀，骤然化作一只暗焰燃烧的“蝙蝠飞影”，双翼展开，足足有十丈宽，如同一只魔翼蝙蝠。

　　那魔翼蝙蝠气息残暴、嗜血，发出尖锐的精神音波，直冲灵魂层面。

　　赵峰为之动容，这名死卫，不惜代价的拼命，实力在短时间内，提升到王者层次。

　　而且，那魔翼蝙蝠的速度，骇人之极，那冲击速度，连普通王者，都不容易躲闪。

　　“哼！”

　　赵峰冷笑一声，单手一抓。

　　嗡轰……

　　霎时间，天地虚空中涌现一股王者伟力，笼罩在蝙蝠魔翼身上，后者速度气焰，顿时削减几分。

　　这就是王者，与王者之下的意境差距。

　　嗞嗞啪！

　　旋即，一只巨大的赤色光爪，从天而降，风电环绕，一把将“魔翼蝙蝠”抓住。

　　“竟然没有一点反抗能力……”

　　这名死卫，心灵颤栗，身体意识，仿佛被禁锢在虚空。

　　他意识到，那赵峰能斩杀领域级王者，绝非是侥幸。

　　“既然难逃一劫，那么……”

　　死卫的眼中，凝现一抹绝望中的疯狂，全身魂力和真元，燃烧膨胀，如同一个正在充气的气球。

　　“呵呵，想自爆？”

　　赵峰淡笑一声，左眸一凝。

　　下一刹。

　　一股绝强的瞳力意志，将死卫的身体灵魂，禁锢在虚空。

　　“什么……”

　　死卫完全失去了对身体的掌控，思维意识，都难以动弹。

　　除了死亡大帝意外，他从未见过，如此强大的瞳力意志。

　　“搜魂！”

　　赵峰的左眸中，涌现一抹邪异的灵魂波动，冲入死卫的灵魂中。

　　以赵峰的灵魂层次，在魂道上的造诣，施展搜魂术，轻而易举。

　　事实上。

　　绝大多数的魂道秘术，乃至一些精神幻术，就算没有血脉眼瞳，也能使用。

　　但通过血脉眼瞳，秘术的威力更强，发动速度更快，心神的消耗，也是最小。

　　一两息后。

　　赵峰一挥手，赤灭风雷涌动，将死卫的身体，化作飞灰。

　　灵魂和肉身，同时湮灭，死的再彻底不过。

　　像上次，赵峰虽战胜死卫，但由于其死亡影身的特殊性，以及死亡令牌对心魂的庇护，没有真正意义上的抹杀。

　　“原来如此……”

　　赵峰通过搜魂，从死卫这里，得到一些重要信息。

　　其中，就有关于追踪赵峰线索的信息。

　　由于赵峰对死亡瞳力意志的巨大消磨，将其感应降低到一个极致，再加上《万念神诀》，魂道秘术对气息的封绝，死卫和死灵王，很难感应到他。

　　尤其是。

　　赵峰的灵魂，吸收了神劫雷力，进一步湮灭心魂中的死亡瞳力意志。

　　除非相距很近，死亡令牌，难以感应赵峰。

　　死亡追杀，之所以能找到赵峰，是因为“暮云大帝”。

　　赵峰的那一记虚空瞳斩，运转了大量的心魂瞳力，沾染上了死亡瞳力的气息。

　　暮云大帝身上，沾染上这股气息，被阴阳王发现。

　　“暮云大帝，竟然被死亡大帝，跨越数个群域，施展‘死亡凝视’，摄取走灵魂。”

　　赵峰心中震撼。

　　跨越数个群域，施展那等灵魂禁术，其消耗要加剧几十倍，甚至上百倍。

　　何况，目标还是大帝级的灵魂！

　　“还好，死亡大帝的心魂瞳力，没有恢复过来，还在休养中。”

　　赵峰有些庆幸。

　　如果暮云大帝，只是一个海盗小喽啰，死亡大帝就算跨空数域，施展“死亡凝视”，也不用付出多大代价，还能一鼓作气追杀而来。

　　当然。

　　普通的海盗小喽啰，也不会逼到赵峰施展虚空瞳斩。

　　“锁天弓！”

　　赵峰开启神灵眼，扫视一片区域的虚空海，手中出现一柄古弓。

　　嗡！

　　那暗银弓身上，浮现神秘的镂空铭文，银泽熠熠，形成一个个立体蝌蚪般的活灵图案。

　　赵峰拉动金色弓弦，一头紫发倒舞而起。

　　咻！

　　一支凌厉耀眼的金光光箭，在弓弦上凝现，拖动一层赤灭风电，一闪而逝。

　　刹那间，一股金锐利气，洞穿虚空，打破空间的桎梏。

　　与此同时。

　　数千里之外，一名死卫，身体一僵，惊呼一声。

　　一股洞穿万物的锐利气息，锁定了他的灵魂，连附近的虚空，都隐隐一沉，被冥冥中的力量封锁。

　　噗！

　　银色虚芒一闪，一支金色光箭仿佛从空间夹缝中出现，直接贯穿他的身体。

　　“啊！”

　　这名死卫惨叫一声，湮灭在金色光辉和赤灭风电中。

　　接连两名死卫的身死，自然惊动了其它死卫，包括三大死灵王。

　　死亡帆船上。

　　“行踪被发现了。”

　　阴阳王的声音里，有一丝凝重。

　　按照计划，他们需要先盯着赵峰，只等死亡大帝提前出关。

　　这样才能保证，万无一失。

　　但是，才刚刚抵达十八角峡谷的边缘，就被赵峰发现，这比预想中要快多了。

　　“所有死卫听命，围剿死亡目标！”

　　一个阴阳重叠的声音，通过死亡令牌，传到附近数万里的虚空海。

　　仅仅几息时间。

　　“发动围剿计划！”

　　另外两大死灵王，众多死卫们，都得到了消息。

　　轰轰！

　　两股王者意志，从附近虚空海，破空而来。

　　正在飞行中的鬼尸海船，仿佛承受到巨大山脉的压迫，飞行速度锐减，如同陷入泥淖中。

　　同一刻。

　　一道道阴影般的死卫身形，从附近的虚空海域，急速飞来，朝鬼尸海船围拢。

　　死卫中，一些排名较前的，实力速度，都是逼近王者。

　　此外。

　　另外几个方向，三大死灵王的伟力气息，宛若死亡暴风，席卷而来。

　　赵峰面色微变，传音道：“小昆云，小贼猫，骷髅堂主……”

　　如果是只身一人，赵峰肯定会不顾一切的逃跑，不敢恋战。

　　他实力再强，也不会狂妄到与三大死灵王抗衡，外加王者级实力的温洛安，以及众多实力介于半步王者和王者之间的死卫。

　　但今非昔比。

　　赵峰不是孤身作战，他还有强大的仆人和灵宠。

　　“骷髅堂主，布置好大阵。那些死卫们，也有联手的大阵。”

　　赵峰吩咐道。

　　话音一落。

　　唰呼！

　　一层灰暗浓郁的鬼尸焰云，笼罩方圆十里，内中呈现一只只血红狰狞的眼睛。

　　与以往不同的是，那鬼尸焰云中，还隐隐浮现一道道半透明的幽红电链，在鬼尸大阵中，若隐若现。

　　在天机族的城市中，鬼尸大阵，得到进一步完善。

　　“小贼猫……”

　　赵峰还没吩咐，肩膀上的贼猫，一跃而出。

　　喵喵！

　　虚空雾海中，仅仅可见一道银灰虚线，一闪而逝，消失不见。

　　赵峰明白，小贼猫有自己的打算，隐匿在暗处。

　　这时。

　　三大死灵王，带领二十多名死卫，散发惊天死亡气息，压迫围拢而来。

　　方圆数千里，虚空海洋中，万籁俱寂。

　　赵峰以及鬼尸海船，陷入包围中。

　　三大死灵王，加上温洛安，四大王者级的战力，分作四方，包围赵峰。

　　每一位王者级的背后，至少有四五名死卫。

　　“桀桀……虽然黑狱王不在，但也足够发动‘死灵炼狱阵’。”

　　那身躯宛若幽灵虚影的“幽灵王”，不禁舔了舔嘴唇。

　　话音一落。

　　阴阳王、女巫王、幽灵王、温洛安的手中，各自出现一面血色旗幡。

　　那四面旗幡，矗立虚空，每一道都燃烧起灰色焰苗，传来惊天地的鬼泣厉叫声，让人毛骨悚然。

　　呼……

　　刹那间，那四面旗幡，血光熠熠，暴涨至百丈高，如同四根擎天巨柱。

　　嗡！

　　方圆几十里，被一片黑血光芒渗透，外围隐隐可见一个灰焰燃烧的光罩。

　　赵峰等人，包括鬼尸大阵，都陷入一个凄凉嗜血的炼狱空间。

　　那炼狱阵，在一些方面，比百尸诅咒大阵要高明得多，能够形成一个独立的空间领域。

　　“死灵炼狱阵已成，那小子插翅难飞。”

　　皮肤惨白的“女巫王”，全身萦绕着一层枯白色的诡异焰苗，如同一个女鬼王，尽显阴森惊悚。

　　阴阳王、温洛安等人，都露出一抹喜色。

　　死灵炼狱大阵，是由死亡大帝开创的一种死亡困杀大阵，需由四名死灵王，镇守四方核心，才能发挥最大威力。

　　此外，每一方，都有若干个死卫，作为辅佐。

　　此阵的巅峰威力，甚至能向虚神大帝叫板。

　　就算温洛安，替代了其中一位死灵王，死卫数目不足三十六，其威力也有巅峰时期七成。

　　七成威力的“死灵炼狱阵”，除了大帝，哪怕是巅峰王者，都无法逃走。

　　“开启杀阵！”

　　阴阳王低喝一声。

　　三名死灵王和温洛安，齐齐运转特殊法门，掌心拍击那擎天巨柱般的旗幡。

　　咻咻咻！

　　黑血色的炼狱空间中，浮现千万道的血色光丝，宛若梨花暴雨，高速不断的来往穿梭。

　　那血色光丝，无比锋利，每一道都能洞穿半步王者，吞噬生灵精气。

　　而这样的血色光丝，密密麻麻，千千万万，不往不停的穿刺切割，哪怕是王者，都会被打的千疮百孔，炼化为血水。

　　这一切，都束缚在一片黑血光芒的炼狱空间，光罩外围，凝结着一层灰色焰苗，连灵魂都能燃烧。


第718章 炼狱阵VS鬼尸阵

　　“这就是死灵炼狱阵？”

　　面对那密密麻麻，千万道的血色光线，赵峰和半神幼童，都是一阵头皮发麻。

　　重要的是。

　　几人陷入那大阵形成的炼狱空间领域，连灵魂都难以突破。

　　噗！噗！噗！

　　浓郁庞大的鬼尸焰云，被千万道的血色光线，打得千疮百孔，还伤到一些诅咒鬼尸。

　　如果是几十道，上百道血色光线，还威胁不到鬼尸大阵。

　　那血色光线，穿进鬼尸焰云的过程中，威能会迅速锐减。

　　然而。

　　那血色光线，数目太多了，如千万道射线，来往穿刺。

　　就算是普通王者，在炼狱空间内，都坚持不了几息，元魂也难以突破光罩外围的灰色焰苗。

　　眼看，那百尸大阵的焰云，一阵阵的暗淡，出现成百上千的洞口。

　　“骷髅堂主，收拢大阵。”

　　赵峰吩咐道。

　　唰！

　　骷髅堂主挥动阵旗，百尸大阵由方圆十里，收拢到方圆一里，防护力量大增。

　　也辛亏，百尸大阵在天机城市里，得到过强化。

　　如若不然，百尸诅咒大阵，只怕坚持不了几十息时间，就会崩溃。

　　咻咻噗！咔嚓！

　　偶尔有一只诅咒鬼尸，被血色光线打穿，甚至散架，但是在“万枯鬼骨”血脉作用下，又能迅速愈合。

　　万枯鬼骨血脉，最大特点是重组修复性，其次是防御，攻击力增幅不多。

　　故而。

　　百尸诅咒大阵的提升，不仅仅是威力，更多的是生存能力。

　　“咦！那小子的鬼尸大阵，何时变得这么强大？”

　　三大死灵王和众死卫，惊讶意外。

　　死灵炼狱阵，那可是万森灵域最强的杀阵之一。

　　赵峰的鬼尸大阵，竟能在死灵炼狱阵中，短时间内抗住狂风暴雨的攻击。

　　“无需担心，那鬼尸大阵，最多坚持一盏茶功夫。”

　　阴阳王道。

　　话虽如此，但鬼尸大阵的底蕴和威力，依然让三大死灵王，感到不可思议。

　　毕竟，那鬼尸大阵，是由一人操控。

　　而死灵炼狱大阵，由这么庞大的阵容主持。

　　“桀桀……让你们尝一尝鬼尸大阵的真正威力！”

　　骷髅堂主一脸阴冷，挥动阵旗。

　　呼唰！

　　霎时，那鬼雾焰云中，一百双血红狰狞的眼睛，迸射出可怖的精神怨力冲击。

　　“唔啊……”

　　死灵炼狱阵外，那些死卫们，心神震动，意识差点崩溃。

　　好在，那炼狱阵外围的灰色焰苗，有隔绝灵魂的力量，否则他们这些死卫，恐怕无一人，能够抵挡那“百尸血眼”的压迫冲击。

　　一些死卫，面色煞白，勉强稳住心魂。

　　有几位排名较后的，心神已然受创。

　　这仅仅是开始。

　　紧接着，那鬼尸焰云中，又生变化。

　　一只血淋淋的惨白巨手，从虚无层面伸出，狠狠抓向炼狱阵外的死灵王和死卫。

　　嗡轰！

　　炼狱大阵外围的灰色焰苗，一阵轻微的震动。

　　“嘿嘿，这怨灵巨手，可是由无数被吞杀的妖兽、强者的残魂怨力所形成的。”

　　骷髅堂主啧啧一笑。

　　回顾一下，百尸大阵从形成到现在，吞杀了多少强者异兽。

　　这其中，尊者尊主级众多，还有一些虚神境王者。

　　嗖啪！

　　鬼尸焰云中，又伸出第二只血淋淋的怨灵巨手。

　　随后，又出现第三只，第四只。

　　那怨灵巨手，是一种极为特殊的诅咒怨力，炼狱大阵中的血色光线，对其影响不大。

　　只有光罩外层的灰色焰苗，可以消耗其一部分力量。

　　“啊啊……”

　　死灵炼狱阵外，传来个别死卫的凄厉惨叫声。

　　那怨灵巨手，哪怕只有一小半的力量，渗透出来，也能对王者之下的存在，造成致命伤害。

　　阴阳王和温洛安，面色都是一变。

　　尤其是温洛安，他的灵魂层次，距离王者，尚差半线。

　　那怨灵巨手透穿大阵，带来的部分诅咒怨力，让他的心神一阵冰凉不安。

　　“幽灵王！”

　　阴阳王突然开口，望向另一侧，宛若幽灵虚鬼的男子。

　　“雕虫小技！”

　　幽灵王冷笑一声，一只手主持阵旗，另一只手上，泛起几丝幽暗透明的光丝，分作四股，刺向怨灵巨兽。

　　噗！噗！噗！噗！

　　四只怨灵巨手，被那神秘的幽暗透明光丝，给直接透穿，而后又层层捆缚。

　　“可恶……”

　　骷髅堂主挥动阵旗，那四只怨灵巨手，却无法摆脱“幽灵王”秘术的束缚。

　　幽灵王，其体质无比特殊，是一种虚无的鬼灵体质。

　　他的攻击方式，也是虚无形态，竟然一定程度克制了诅咒怨力。

　　“轮到我了！”

　　阴测测的女子声，来自那全身惨白的“女巫王”。

　　就见她摊开一只惨白纤细的手掌。

　　唔……

　　那惨白手掌的中心，呈现一个黑漆漆的洞口。

　　接下来一幕，令人毛骨悚然。

　　那黑漆漆的洞口中，飞出密密麻麻的绿幽飞虫，如潮水般，冲进炼狱领域。

　　炼狱空间中，那些血色光线，腾出一片真空通道，让绿幽飞虫进来。

　　顷刻间。

　　炼狱空间中，出现一条浩大的“虫河”，冲向鬼尸大阵。

　　噗噗嗤！

　　鬼尸大阵表面，顿时被洞穿一个大窟窿，同时也留下大片大片的虫尸，化作血水。

　　“不好！这些飞虫……”

　　骷髅堂主惶恐大叫。

　　那绿幽飞虫的数目，实在太多了，冲进大阵后，开始啃食诅咒鬼尸。

　　还有一些，冲向赵峰和半神幼童。

　　灭！

　　半神幼童伸手间，金色拳光碾碎一些绿幽飞虫。

　　赵峰弹指间，赤灭风雷，也湮灭了上百只飞虫。

　　然而，二人发现，那些绿幽飞虫，堪称刀枪不入，对物理和灵魂攻击，都有一定免疫。

　　这尚且是二人，攻击无比特殊。

　　换做一般的丹元境尊主，或者半步王者，一拳都打不死十只飞虫。

　　赵峰和半神幼童，或许能应付飞虫的攻击，但是骷髅堂主，以及那些诅咒鬼尸，则有些吃力了。

　　好在，百尸大阵的尸气怨力，对这种飞虫，也有一定攻击效果。

　　如若不然，情况就糟糕了。

　　“小昆云，堵住那窟窿；骷髅堂主，转移大阵，逼近温洛安。”

　　赵峰下令道。

　　小昆云大喝一声，打出一道长河般的金色光拳，犹若毁灭之光，湮灭大量的飞虫。

　　唰！

　　两三岁的幼童金肤，堵在窟窿处，应对那浩大的“虫海”。

　　一夫当关，万夫莫开。

　　叮叮叮！

　　一些绿幽飞虫，咬中半神幼童，溅起一阵火星，全部被金坤圣体的力量，震为齑粉。

　　“这个小幼童，实力如此强悍！”

　　三大幽灵王，相互看了看，都有些意外。

　　关于这个小幼童，也只是最近的情报中，才有一些，且信息不多。

　　呼唰！

　　骷髅堂主挥动阵旗，操控鬼尸焰云，一点点逼向温洛安的方向。

　　“在四大王者级中，这温洛安的实力，相对最弱。”

　　赵峰目光闪烁。

　　他的用意，已是十分明显。

　　死灵炼狱阵，有四个核心，那就是四大王者级。

　　只要杀死其中的温洛安，至少能让阵法威力，锐减四分之一，并出现一定的破绽。

　　毕竟。

　　另外三名王者，至少都是领域级。

　　其中阴阳王，更是巅峰王者，实力最强，至今还没出手。

　　仅仅是幽灵王和女巫王的出手，就给赵峰等人，带来了不小的压力。

　　咻咻咻！

　　在鬼尸焰云推动过程中，那密密麻麻的血色光线，随时还在不停来往穿刺。

　　其推进速度，十分缓慢。

　　“主人，如果不能在一盏茶功夫内，破掉‘死灵炼狱阵’，那么鬼尸大阵就会崩溃，我们都将承受那无尽的炼狱之力。”

　　半神幼童在抵挡虫河时，也在关注局势。

　　“赵峰，不要做无畏的挣扎。”

　　阴阳王重重叠叠的声音，动荡方圆数百里。

　　同一刻。

　　主持阵旗的四大王者级，身形飞速旋转，一片黑血的炼狱空间中，陡然出现一个血色漩涡。

　　那血色漩涡，产生巨大的吸引力。

　　那四大王者，本身就在旋转移动，让鬼尸大阵的推进，失去目标和方向。

　　想抓温洛安，难度很大。

　　此外。

　　血色光线的穿透，带来很大的阻力。

　　而现在，那死灵炼狱阵的中心，还产生一个巨大的血色漩涡。

　　那血色漩涡中，有一股霸道嗜血的力量，足以绞碎、吞噬普通的虚神境王者。

　　一时间。

　　赵峰等人的攻势，进退两难。

　　无论是退，还是进，都十分尴尬。

　　就在这时。

　　实力最强的阴阳王，豁然出手。

　　“阴阳天印！”

　　阴阳王的身躯，一阵明一阵暗，半边白，半边黑。

　　他抬手的一刹那，有种阴阳乾坤颠倒的错觉。

　　那血色炼狱中的上空，涌现一道阴阳黑白交织的光幕光印。

　　一方天空，好似化作一个巨大的阴阳手印。

　　那股意境，有种只手遮天的霸道，对天地的掌控，更是接近大帝。

　　轰！

　　那融入天地的阴阳黑白光印，从天而降，狠狠轰击到鬼尸大阵上。

　　确切的说，是针对半神幼童的豁口位置。

　　嘣轰隆——

　　犹若石破天裂的巨响，整个鬼尸大阵，直接崩溃了一半，许多诅咒鬼尸，寸寸断裂。

　　哇！

　　半神幼童倒飞出去，嘴角溢出一口血：“这家伙的实力，比巨鲨王还要强上一线。”

　　阴阳王的战力，无比的接近大帝。

　　大帝之下，他就是无敌的化身。

　　那一记攻击，相当于把半神幼童、赵峰、鬼尸大阵，全部震飞出去。

　　“不愧是阴阳王，这家伙，曾有几次，抵抗、牵制过虚神大帝。”

　　幽灵王和女巫王，都面带敬畏。

　　“结束吧。”

　　阴阳王一脸冷漠，那融入天幕的阴阳光印，化作巨大的手印，推向鬼尸大阵。

　　“不好！”

　　骷髅堂主惊惶大叫，整个鬼尸大阵，包括赵峰和半神幼童，都被那股遮天地般的玄奇力量，推向炼狱大阵的中心——血色漩涡。


第719章 突破口

　　那血色漩涡，是死灵炼狱大阵的中心，强大的血道炼狱之力，可以吞噬、炼化虚神王者。

　　轰！

　　融入天幕的阴阳巨手印，推动整个鬼尸大阵，包括内中的赵峰、半神幼童，骷髅堂主。

　　同时。

　　血色漩涡中，传来巨大的拉扯力。

　　“一旦陷入血色漩涡，百尸大阵就会破亡……”

　　赵峰心头大凛。

　　百尸大阵只要破灭，赵峰和半神幼童，将没有任何屏障，承受千万道的血色光线冲击，乃至几大死灵王的秘法攻击。

　　这是关乎到生死存亡的时刻。

　　“小昆云！”

　　赵峰厉喝一声，背后延伸出一对风雷光翼。

　　“明白！”

　　昆云半神与赵峰，有着冥心种的相连，沟通很简单。

　　“破天金拳！”

　　半神幼童的半神意志与拳法意境，高度融合。

　　炼狱阵所在的虚空，产生一阵隐隐的晃动感，肉眼只见一道金辉绚丽的拳光，化作一道锋利如虹的霸道光柱，狠狠撼击在那巨手印所在的阴阳天幕。

　　轰噗！

　　阴阳巨手印上，出现一个大窟窿，那一片黑白扭曲的天幕，蓦然震颤。

　　“这小娃的拳法意境，似乎比一般大帝还强……”

　　阴阳王微微吃惊。

　　当然，双方的修为差距太大。

　　阴阳王的战力，大帝之下无敌；半神幼童的拳法意境，尽管高明，却无法一拳破除他的秘法。

　　那融入天幕的阴阳巨手印，只是被勉强遏制，挡住大部分威能。

　　嘭！

　　半神幼童身形震退十几丈，差点吐血。

　　那阴阳王的实力意境，还是灵魂层面，都是无比的接近虚神大帝。

　　单打独斗之下，赵峰就算血脉眼瞳开启，胜算也很低。

　　“主人……不妙！”

　　骷髅堂主惊呼，百尸大阵依然被推动、拉扯着，靠近血色漩涡。

　　毕竟。

　　半神幼童还挡不住阴阳王的全部攻击。

　　就在生死攸关的时刻。

　　雷翼风闪！

　　一道赤色雷翼之光，迅速掠至血色漩涡的中心。

　　“冰皇封印！”

　　赵峰的掌心间，一柄冰蓝长枪，宛若冰水液态一般，化作一座冰辉熠熠的巨大冰山。

　　轰！

　　那巨大冰山，在熠熠冰辉中，隐隐呈现出一个冰晶封印的轮廓，正好落在血色漩涡上。

　　整个死灵炼狱阵，轻微一震。

　　嗡！

　　那巨大冰山，冰晶封印环绕，轰中血色漩涡后，却遭到强大的吞噬。

　　冰化之力和吞噬之力，相互交锋。

　　但冰封山印，明显落入下风，气息削减。

　　“封！”

　　赵峰目光幽冷，全身皮肤上，覆盖一层冰莹绚美的蓝色鳞纹。

　　一股源于太古的极致玄冰寒力，融入那冰封山印中。

　　霎时，以冰皇枪为核心的冰封大山，竟似有一种实质化的趋势，散发的冰封寒力，短时增幅一两倍！

　　以赵峰为中心，方圆数里内，万物都呈现冰凝化。

　　咻咻咻！

　　那些血色光线，接近赵峰后，速度缓慢，表面凝结起一层寒霜，击中他后，威能锐减五六成。

　　叮叮叮！

　　赵峰体表那层蓝色鳞纹，仿若上古冰龙的鳞皮，防御强到一个极致。

　　咝咝……

　　冰封大山印下的血色漩涡，呈现一阵凝固化的趋势，几乎停止了旋转。

　　“好险！”

　　骷髅堂主稳住了鬼尸大阵。

　　百尸大阵，距离血色漩涡，只剩下几十丈。

　　还好此刻，那血色漩涡，被短暂的冰凝，其吸引力几乎消失。

　　“那股血脉气息……”

　　主持阵法的几位王者级，尤其是温洛安，骇然失色。

　　温洛安体内的天阳战族血脉，产生一丝隐隐的颤动不安。

　　“太古万族榜……玄冰鳞族的血脉！”

　　“他怎么可能拥有……”

　　三位死灵王和温洛安，齐齐动容。

　　那股源于太古时代的至寒玄冰血脉，让在场几位死灵王，乃至众死卫们，血脉中产生一丝压迫感。

　　糅合强化后的“冰皇枪”，赵峰以“玄冰鳞族”血脉，短暂冰凝炼狱阵的中心的血色漩涡。

　　死灵炼狱阵的威力，也为之锐减几分。

　　“出手！”

　　赵峰低喝一声，一头淡紫色头发，在寒风中舞动，飘渺邪异。

　　话音一落。

　　半神幼童和骷髅堂主，竭力发动反扑。

　　那炼狱大阵威能浩大，赵峰只能将血色漩涡，短暂压制几息时间，且血脉力量消耗巨大。

　　“哼！”

　　阴阳王冷笑一声，虚空中的阴阳天幕中，隐隐浮现一个五指大山的虚影轮廓，狠狠轰击到半神幼童和鬼尸大阵上。

　　幽灵王和女巫王也没闲着，催动秘法，再度形成压制。

　　半神幼童和骷髅堂主，被打得欲要崩溃。

　　叮叮叮！

　　赵峰站在冰封大山印上，也承受着那血色光线和绿幽飞虫的攻击。

　　雷翼风闪！

　　赵峰从冰封大山上消失，避开那阴阳天幕的攻击范围。

　　显然，他放弃了对血色漩涡的冰封。

　　嗞唰！

　　在飞行过程中，他的左眸中，涌动一股庞大惊人的瞳力意志。

　　赵峰的左眸，一片深邃如雾的紫色，仿若隐藏着一个紫幻如梦的世界。

　　“小心！那赵峰的血脉瞳术！”

　　温洛安低呼一声，顿时绷紧了心神。

　　“无尽迷宫！”

　　赵峰的左眸，定格在实力最强的阴阳王身上。

　　正是这个巅峰王者，一手压制了自己这一方。

　　“嗯？”

　　阴阳王身心一震，被赵峰朦胧如雾的紫色左眸，所吸引。

　　陡然间，他周身环境，一阵变化。

　　视野内的一切，被一座迷雾缭绕的迷宫笼罩。

　　“哼！”

　　阴阳王冷笑一声，意志一定，眼前的虚无景象，如同冰雪般消融。

　　他无论意境，还是灵魂层面，都是接近虚神大帝。

　　“不愧是四大死灵王之首。而且，那炼狱阵外层的灰色焰苗，有隔绝灵魂的效果。我的血脉瞳术，被削弱了三四成。”

　　赵峰并不意外。

　　他刚才，只是一次试探性的攻击。

　　目的，是了解那炼狱阵，对血脉瞳术，有多强的隔绝效果。

　　“六成，足够了。”

　　赵峰微微点头。

　　此时，阴阳王轻松破解“无尽迷宫”的单体幻术，嘴角有一抹讥讽冷意。

　　但很快，他感觉哪里不对。

　　赵峰的攻击落败，却没有半点异色，似乎还有一笑意。

　　“不要！小心——”

　　阴阳王惊呼一声，终于想到什么。

　　在场中，他的实力境界最高，可以抵挡赵峰的血脉瞳术。

　　但不代表，其他人可以。

　　“精神刺！”

　　赵峰的左眸中，迸射出一道冰冷紫色的巨大精神尖刺，瞬间洞穿炼狱阵外层的灰色焰苗。

　　嗡噗！

　　灰色焰苗，将那巨大精神剑刺，削弱了三四成。

　　噗！

　　剩余六成威能的精神刺，正好穿透主持阵旗的温洛安。

　　“啊……”

　　温洛安发出一道凄厉惨叫，灵魂层面的刺痛，比肉身的痛苦，要强烈百倍。

　　即便是剩下六成的精神刺，也几乎透穿其灵魂，差点让温洛安昏死过去。

　　温洛安的灵魂意志，只是接近王者。

　　而精神刺，作为最简单原始的灵魂攻击，以灵魂强弱分胜负。

　　双方的灵魂差距越大，伤害越大。

　　赵峰和温洛安之间，灵魂差距很大，哪怕精神刺，被炼狱阵削弱三四成威力，还是有着压倒性的优势。

　　这一记精神刺，重创温洛安的心神，带来致命的伤害。

　　“小辈受死！”

　　阴阳王暴怒，巅峰王者的伟力意志，冲向赵峰，阻止其下一轮攻击。

　　同时。

　　那女巫王和幽灵王，也加大对赵峰的攻击。

　　“呵呵！”

　　赵峰轻轻一笑，背后雷翼飞振，进入鬼尸大阵中，由半神幼童、百尸大阵一起分担攻击。

　　“洛安，你的伤怎么样？”

　　女巫王关切的望向温洛安。

　　温洛安灵魂层面，遭到致命攻击，几乎失去对旗幡的掌控。

　　炼狱阵的威力，明显的开始下降。

　　就在这时。

　　嗤！

　　一道暗银虚线，一闪而逝，伴随一抹凄寒的幽影锋刃。

　　“小心！”

　　女巫王心头一跳。

　　但她的提醒，为时已晚。

　　噗嗤！

　　一柄幽寒如影的奇特匕首，刺穿温洛安的心脏。

　　“唔！”

　　温洛安欲要挣扎，身体却是一麻，立即坠入了虚空雾海中。

　　喵喵！

　　小贼猫手中影杀帝刃，蓦然一挥，一片影刃寒锋，穿过温洛安附近的几名死卫。

　　“啊啊啊……”

　　附近几名死卫，被影刃刺穿，身体都是一僵，生命气机，被瞬间抹杀。

　　“洛安！”

　　“三殿下！”

　　“留下那只猫！”

　　三大死灵王，以及众死卫们，心惊失声。

　　那死灵炼狱大阵，失去一个主持核心，威能锐减，且出现一些破绽。

　　喵喵！

　　小贼猫化作一道银灰虚线，遁空而去，消失不见。

　　“小贼猫……干得好！”

　　赵峰这边，百尸大阵，压力顿减几分。

　　早在死灵炼狱阵布置成的时候，赵峰就看出，温洛安是阵法的软肋所在。

　　四个主持中，温洛安修为实力最低。

　　赵峰先试探攻击阴阳王，只是一个“声东击西”策略。

　　如果让小贼猫，去攻击阴阳王，那成功率极低，甚至会冒生命危险。

　　赵峰的目标，是实力相对较弱的温洛安。

　　现在。

　　这个突破口，成功的打开。

　　三大死灵王那边，还没有恍惚过来，下一轮攻击，已经开始。

　　“赤灭瞳火！”

　　赵峰左眸中，涌现惊人的瞳力焰苗。

　　一团半透明的赤色瞳火，散发一股炎爆毁灭的气息，其核心处，更蕴含一丝雷劫气息。

　　轰！

　　那一团赤色焰火，宛若一场赤炎风暴，轰击到“女巫王”身上。

　　“嘶啊……”

　　女巫王惨白的身躯，被半透明的赤灭瞳火包裹，毁灭灾劫的气息，肆虐开来。

　　即便她有所准备，也被这狂暴攻击，打得惊慌失措。

　　嗡！

　　女巫王的体表，萦绕着一层枯白色的诡异焰苗，与那轰炸的赤灭瞳火，交织在一起。

　　然而。

　　她的邪灵鬼道焰火，被蕴含雷劫、毁灭奥义的“赤灭瞳火”克制，腾起阵阵黑烟，迅速暗淡。


第720章 赵峰的反扑

　　那赤灭瞳火，在“女巫王”身上，足足燃烧了两三息时间，才被抹灭。

　　女巫王惨白的身躯上，留下一片片燋痕。

　　这些创伤痕迹，难以愈合，有一丝不可磨灭的气息存留。

　　那可怕气息，不仅是赤灭风雷蕴含的毁灭力量气息，还有一丝微细的雷劫奥义。

　　因为，赵峰的灵魂，吸收了几丝神劫雷力，还将一丝奥义，融入赤灭风雷。

　　他的赤灭瞳火，作为破坏力最强的血脉瞳法，贯穿物质界、灵魂界，带来的伤害，是不可估量。

　　“可惜，死灵炼狱阵的隔绝……”

　　赵峰略显遗憾。

　　他的赤灭瞳火，被削弱了两到三成威力，这还是失去温洛安一个阵法核心的原因。

　　如若不然，刚才一记瞳火，应该能重创女巫王，有可能击杀普通王者。

　　但女巫王，也是领域级王者，不容小视。

　　“这赵峰的血脉眼瞳，竟然直接锁定我的灵魂，空间领域的防护效果，都大打折扣了。”

　　女巫王的身体灵魂，还传来阵阵烧灼痛楚。

　　毁灭力量和雷劫奥义带来的伤痕，存有一种不朽不灭的霸道气息，阻止身体自身的修复。

　　“女巫王，小心！”

　　阴阳王惊喝一声，巅峰王者的意志伟力，轰压向鬼尸焰云中的赵峰。

　　他担心，赵峰继续发动厉害的血脉瞳术。

　　据以往的信息，赵峰还有一招更变态的血脉瞳术。

　　同一刻。

　　头顶上空，阴阳黑白的天幕中，光印巨手再度压迫而来。

　　赵峰、半神幼童、骷髅堂主，齐齐发动攻击，迎击“阴阳王”。

　　骷髅堂主操控几只怨灵巨手，向阵法外侵蚀。

　　赵峰和半神幼童，则作为主力攻击。

　　轰轰！

　　半神幼童催动半神意志，融贯天地，迎击阴阳王的巅峰王者意志，灵魂层面，一阵晃动。

　　在强度意境上，半神幼童的意志，还有一定优势。

　　不过，在量上，他的灵魂底蕴，有些不如。

　　“还有我的！”

　　赵峰大笑一声，紫发狂舞，左眸中涌现恐怖的灵魂瞳力。

　　轰唰！

　　灵魂层面一震，虚空中呈现一只巨大的“紫幻眸影”，产生一股睥睨万物的意志冲击。

　　那瞳力意志，以这种不可思议的形态呈现。

　　轰隆隆！

　　那瞳力意志冲击中，蕴含了雷劫力量的气息奥义，伴随着天雷轰响。

　　“嗙——”

　　灵魂虚空中，一声震天巨响。

　　炼狱阵外，强如巅峰王者的阴阳王，身心都是一晃，闷哼一声。

　　“意志化形？这怎么可能……”

　　阴阳王难以置信，满脸惊骇。

　　若非他灵魂意志，无比深厚，胜过一般巅峰王者，在赵峰和半神幼童的联手压迫下，只怕会灵魂受创。

　　换做普通王者，心神意志至少会受重创，有崩溃的危险。

　　“封天掌！”

　　半神幼童趁胜追击，看似缓慢的推出几掌。

　　那一刹，附近虚空，仿佛陷入一片沼泽泥淖中，有种时间减速的错觉。

　　封天十八掌！

　　轰！轰！轰！

　　一道道玄妙宏大的金色光掌，扭曲之间，陷入天地，对头顶的黑白阴暗光幕，形成层层的封锁。

　　“我的阴阳天印……”

　　阴阳王只觉，那融入天幕的无上秘技，与自己的联系，被层层隔绝。

　　他的后续力量，都被莫名的限制。

　　“赤灭风雷！”

　　赵峰背后雷翼飞振，引动一片赤电风暴，燃烧般的赤色拳光，伴随惊雷轰响，撼中那阴阳天幕。

　　轰咔嚓！

　　那阴阳黑白扭曲的天幕，被轰破一个缺口。

　　雷翼风闪！

　　赵峰在暗血色的炼狱空间，宛若一道难以捕捉的残风电闪。

　　咻唰！

　　那雷翼风闪之光，顷刻间便掠至“女巫王”所主持的阵旗位置。

　　“小心！”

　　阴阳王和幽灵王，同时出声道。

　　“受我一拳！”

　　赤灭雷翼高速振动，引动一团燃烧的赤电风暴，笼罩直径数里。

　　炼狱空间中，那些密密麻麻的血色光线，只要一接近赤电风暴，都会迅速消融。

　　“休想！”

　　女巫王稳定心绪，刚才遭遇“赤灭瞳火”的攻击，才缓和过来。

　　她没有惊慌，因为面前，还有“炼狱阵”的光罩阻挡。

　　等同说，她除了本身防御，还有一层屏障。

　　“鬼煞护罡！”

　　女巫王惨白的双手，交错在一起，体内蹿出无数的尖锐厉叫，庞大的鬼道煞力，在体表，凝结一层犹若实质的罡气层。

　　那罡气层，深暗如黑洞，表面还燃烧着一层枯白色的焰气。

　　就在这时，赵峰的攻击到达。

　　轰咔！

　　一道凝炼到极致的赤灭拳光，扭曲如极光，引动一片浩大的赤电风暴，轰击到女巫王身前。

　　这绝对是赵峰，赤灭风雷大成后，最巅峰的一拳。

　　这一拳，是速度攻击的极致。

　　还有那太古万族榜，恐怖的血脉体魄。

　　“咔嚓！”

　　炼狱阵外围的光罩和灰色焰苗，顿时被轰开一个巨大的窟窿。

　　这片区域的炼狱阵光罩，一阵晃动。

　　“蓬嗤！”

　　女巫王身心猛烈一晃，血脉心神，有种压抑窒息感。

　　她体表深暗的“鬼煞护罡”，光芒迅速暗淡，那些枯白色的焰气，也层层剥落。

　　“好强的攻击！”

　　三大死灵王，心惊动容。

　　单打独斗之下，除了阴阳王，另外几位死灵王，只怕都不是赵峰的对手。

　　“再接我一拳。”

　　赵峰大笑一声，紫幻迷雾般的左眸，一阵旋转，强横的瞳力意志，直冲女巫王。

　　他全身皮肤上，覆盖一层冰莹绚美的蓝色鳞纹。

　　极致的玄冰寒力，封冻方圆十里。

　　太古万族榜的血脉之力，让光罩窟窿附近，一阵冰凝封冻，阻止炼狱阵的愈合。

　　噗噗嗤……

　　女巫王身心凛寒，周身的“鬼煞护罡”和枯败焰气，腾起一阵阵冰寒水汽。

　　“快救女巫王！”

　　幽灵王面色一变，五指一张。

　　咻嗡！

　　一只长宽过百丈的幽灵巨手，在灵魂层面，化过一道尖锐刺啸，扑向赵峰。

　　那幽灵巨手，无比特殊，包含七成灵魂攻击，三成物理攻击。

　　尤其是那七成灵魂攻击，会产生种种精神效果，包括恐惧、混乱、迷惑。

　　换做一般王者，必须紧守心灵，否则意识会崩溃混乱。

　　然而。

　　面对幽灵巨手，赵峰不躲不闪。

　　蓬咔！

　　那幽灵巨手，打在赵峰身上，体表的蓝色鳞纹，泛起一层绚丽冰芒，寒气透骨。

　　咝咝！

　　那幽灵巨手上，凝结起一层寒霜，寸寸断裂。

　　至于那七成灵魂攻击和特异效果，对赵峰没有一丝影响。

　　赵峰的神灵眼，对灵魂攻击，有一种几乎变态的免豁。

　　在这方面，他还从没吃过亏。

　　幽灵王尽管有特殊的灵体和灵魂天赋，但是在灵魂层面，与赵峰，还是有一定差距。

　　“哈哈……”

　　赵峰抗下一击后，长啸一声，掌心间，凝聚到极致的血脉玄冰寒光，宛若蓝色幽莲绽放，从阵法窟窿处，如冰山崩塌，冲涌向“女巫王”。

　　那玄冰寒光，蕴含万族榜排名八十九“玄冰鳞族”的血脉至寒力量。

　　仅仅是那体魄的力量攻击，就可以撞飞普通的王者。

　　“不……”

　　女巫王眼瞳中，恐惧之色蔓延。

　　她在先前，承受赤灭瞳火攻击，身体心神，受到一定轻伤。

　　而后是赤灭风雷，瞳力意志的冲击，一轮轮攻击，把她压迫的喘不过气来。

　　“住手！”

　　阴阳王重重叠叠的声音，震荡而来。

　　“阴阳斩天剑”

　　一柄黑白交错的巨大光剑，长达百丈，明暗闪烁，破空斩向赵峰。

　　“金皇拳！”

　　半神幼童冷笑一声，辉煌霸道的金色拳光，隔空阻击那巨大的阴阳光剑。

　　梆嗡！

　　那黑白交错的阴阳光剑，在虚空中一阵旋转，竟然卸去半神幼童的攻击，光芒暗淡了一些，而后速度不减的冲向赵峰。

　　同一刻。

　　“轰蓬！”

　　赵峰凝聚霸道体魄和血脉寒力的一击，轰中女巫王。

　　那一击，还融入了赵峰的“幻城领域”，让女巫王感官错乱，难以躲闪。

　　霎时间。

　　漫天冰光，笼罩吞噬一片虚空，玄冰寒光爆裂，如同万花绽放，绚丽壮观，却又极致危险。

　　轰！咝咝……

　　方圆百里，被浩大的玄冰暴风席卷，寒力笼罩。

　　“嘭！”

　　女巫王的身躯，被一拳轰飞出去，嘴角溢出血迹，却立即凝固。

　　极致的寒力，几乎凝结她的血脉，体表的鬼煞护罡，化作一层冰霜，层层剥落。

　　她收缩护体的领域空间，也是陷入一片冰封。

　　“小辈受死！”

　　阴阳王斩出的那一柄阴阳巨剑，从背后落到赵峰身上。

　　那巨大的阴阳光剑，即便被半神幼童，削弱了部分威能，却仍然具备极大的杀伤力，足以重创普通的领域王者。

　　“冰皇枪！”

　　赵峰不躲不闪，体表流淌一层冰蓝液体，形成一件“幽蓝冰甲”，在他的玄冰鳞族血脉防御上，再多一层防御。

　　在天机族城市，赵峰的冰皇枪，在强化后，可以转化为冰甲，包括其它的形态。

　　铿！

　　那阴阳光剑，斩在赵峰身上，表面的冰甲出现一层裂痕。

　　赵峰身形一晃，却安然无恙。

　　在那冰甲内，还有一层蓝色鳞纹，似冰龙之鳞，却又细腻精美。

　　那蓝色鳞纹上，出现一道细小的血痕，却又迅速恢复愈合。

　　不得不承认，那阴阳王的攻击，不是一般的强大。

　　经由半神幼童一拳削弱，落到赵峰身上，还破开了冰皇枪的冰甲防御。

　　然而。

　　另外一边的阴阳王、幽灵王，众多死卫们，都是一呆。

　　赵峰的变态体魄防御，让双方吃惊。

　　赵峰在一拳轰飞、打伤女巫王后，还硬抗下阴阳王全力一击的大半威能，竟安然无恙。

　　而此时。

　　那女巫王被赵峰一拳击，受伤不轻，全身凝结一层冰霜，速度缓慢。

　　就在这一刻。

　　喵喵！

　　一道银灰虚线，在女巫王背后，一闪而逝。


第721章 真元再进

　　“是那只贼猫！”

　　“小心！”

　　阴阳王和幽灵王，发现女巫王身后的那一丝隐晦征兆。

　　然而，二人刚发动过攻击，来不及阻止。

　　女巫王身心受创，全身凝结一层冰霜，身形缓慢。

　　唰！

　　那一道银灰虚线，一闪而逝。

　　噗嗤！

　　一柄幽暗如影的神秘匕首，拖动凄寒锋刃，贯穿女巫王的头部。

　　“啊……”

　　女巫王身体一僵，头皮翻飞，发出一道凄厉尖叫。

　　鲜血流淌，蔓延她的额头、眼睛、面颊，宛若一个惊悚惨死的女鬼。

　　影杀帝刃这一击，已对她造成致命伤害，生命中枢被扼杀。

　　但作为虚神王者，她灵魂意志强大，没有立即倒下。

　　“哪里逃！”

　　女巫王凄厉残忍一笑，全身化作一团枯败鬼焰，形成一个高大数丈的虚焰女鬼王。

　　呼！

　　恐怖的枯败鬼焰，狂扑四方。

　　喵！

　　小贼猫一击之后，便消失不见。

　　它对凶吉的感应，十分敏锐，在女巫王反扑前，便脱离攻击范围。

　　“女巫王！”

　　阴阳王和幽灵王，露出不忍之色。

　　这个状态下的女巫王，是以燃烧生命和灵魂为代价。

　　并且，在化作“虚焰女鬼王”前，她已受到致命伤害。等她恢复到正常状态，只怕会是九死一生。

　　“这死亡大帝的手下，没有一个正常的……”

　　赵峰面色凛然。

　　都这个地步了，仅差一线，没有杀死女巫王。

　　死亡大帝的座下，无论是虚神境的死灵王，还是死卫，实力都超出同阶。

　　就在这时。

　　阴阳王和幽灵王，同时对赵峰发动攻击。

　　幽灵王的攻击，赵峰不畏惧，但是阴阳王的战力，逼近虚神大帝，则十分难缠。

　　但两大死灵王的攻击，都扑空了。

　　原地，已不见赵峰的身影。

　　“雷翼飞遁术！”

　　肉眼只见一道幻舞模糊的雷翼之光，高速飞振间，打破空间本身的桎梏，一闪而逝，从原地消失。

　　就在下一刹。

　　一对长达二十丈的赤灭雷翼，出现在刚刚形成的虚焰女鬼王身边。

　　噗嗤！

　　“风雷翼斩！”

　　那赤灭雷翼凝聚到极致的雷翼锋芒，伴随一股毁灭灾劫的气息，斩过虚焰女鬼王的头部。

　　微妙的是。

　　那风雷翼斩，正好斩在女巫王先前被小贼猫刺穿的要害部位。

　　并且，女巫王的虚焰女鬼王，刚刚形成，没稳定下来。

　　“啊……”

　　凄厉绝望的嘶叫，动荡灵魂层面。

　　雷翼飞遁术！

　　赵峰的神灵眼，提前洞悉到女巫王体内的力量异变，从原地再次消失不见。

　　“轰——”

　　女巫王的虚焰形态，顿时爆炸，化作千万枯败泛血的焰苗，飞灰湮灭。

　　嗞唰！

　　赵峰背后雷翼飞振，脱离百丈开外，才堪堪躲避核心的威力拳。

　　即便如此，他体表的蓝色鳞纹皮肤，也传来一阵阴寒刺痛。

　　“女巫王！”

　　阴阳王和幽灵王，惊骇怒吼，眼睁睁看着女巫王的自爆陨落。

　　赵峰的攻击，如同迅雷闪电。

　　不出手则罢，一旦出手，那就是闪电扑杀。

　　这正是“风雷大帝”昔日的风格。

　　在傲视天地的速度下，他一旦出手，对手根本没有招架之力。

　　这就是风雷传承，速度与攻击的极致追求。

　　喵喵！

　　这时，小贼猫出现在赵峰的肩膀上，蹭了蹭赵峰的脸颊。

　　一人一猫，置身死灵炼狱大阵的外围。

　　赵峰刚才，就是从那冰封的大窟窿处，飞遁而出。

　　此时。

　　死灵炼狱大阵，接连失去两位核心主持者，威能锐减过半，且破绽重重，离崩溃不远了。

　　“就趁现在！”

　　半神幼童在前面开路，带领百尸诅咒大阵，冲向那冰封的大窟窿。

　　阴阳王和幽灵王，心头一沉。

　　赵峰这一方，成功的内应外合，击溃百尸诅咒大阵。

　　而小贼猫，在其中，起到很关键的作用。

　　因为，身在炼狱大阵内，对阵法外的攻击，将大打折扣。

　　这也是为什么，赵峰好不容易，才杀死女巫王。

　　雷翼风闪！

　　赵峰背后雷翼飞振，他没有回到阵法内。

　　“啊啊……”

　　死灵炼狱阵外，那些死卫们，接连传来惨叫之声。

　　那风雷之翼，每一次掠动，至少会伴随一两名死卫的身亡。

　　喵喵！

　　小贼猫把玩着“影杀帝刃”，每一次挥动，影刃寒风穿透虚空，就算是虚影形态，都可以刺杀。

　　轰嗡！

　　死灵炼狱大阵，一阵轻晃，越发的不稳定，破绽裂口重重。

　　毕竟，这些死卫，也是死灵炼狱大阵的辅阵部分。

　　炼狱大阵，本就损失了两大核心主持，再加上辅阵部分的死卫，接连惨死，便越发不成形。

　　眼看，那些死卫的死亡，阴阳王和幽灵王，嘶吼大怒，岂能坐视不理。

　　“阴阳天印！”

　　阴阳王索性放弃了炼狱大阵。

　　他的身躯，半边白，半边黑，明暗扭曲。

　　轰！

　　阴阳王一抬手，似缓实快，方圆数百里天幕，被扭曲的阴阳黑白光印渗透。

　　天地乾坤，在那一刻，似乎被篡改。

　　赵峰雷翼飞振的身形，蓦然一僵，仿佛陷入泥淖，不由失色。

　　这一次，不用分心主持阵法，阴阳王的“阴阳天印”秘法，威力更强。

　　“受死——”

　　阴阳王一挥手，巨大的阴阳天幕，涌现一个黑白光印巨手，有种只手遮天的霸道。

　　附近的天地，被他最大限度掌控。

　　那阴阳光印巨手，融入天幕间，攻击范围极大，遮天般的拍向赵峰。

　　赵峰就算施展雷翼飞遁术，都逃脱不了，且受到一定桎梏。

　　因为，阴阳王对天地的领悟，无比的接近大帝。

　　赵峰只能硬拼。

　　他的体表，已然浮现一个蓝莹冰甲，“玄冰鳞族”的太古血脉，催动到极限。

　　“雷翼遮天！”

　　赵峰背后的赤色雷翼，蓦然扩张，暴涨成百丈巨翼，达到史无前例的程度。

　　以他为中心，风雷巨翼狂振，方圆几十里内，陷入一场毁灭灾难的赤雷风暴中，宛若一场燃烧的雷炎风暴。

　　通过那百丈风雷巨翼，赵峰对风雷意境的掌控发挥，短时间大涨。

　　呔！

　　赵峰暴喝一声，万族榜的血脉体魄，凝聚到极致的赤灭拳光，引动一场浩大燃烧的赤灭风暴，正面撼中那阴阳王。

　　这一击，把赵峰的血脉真元，压榨到极致。

　　那一刹间。

　　赵峰体内真元和血脉力量，高速涌动，气息暴涨。

　　尤其是那赤灭真元，凝炼，压缩、沸腾，达到一个极致。

　　轰！

　　赵峰体内一震，赤灭真元进一步凝炼，质量强度，完全达到虚神王者的层次，甚至略胜普通王者。

　　事实上。

　　赵峰的真元质量，一直都很高，本来与虚神王者，就相差不大。这一切，得益于梦境太古，半神之血的推动。

　　而现在。

　　赵峰在真元的“量”上，也突破到大丹元境的巅峰。

　　他相距虚神王者之位，只差半步。

　　“轰嘣！嗙——”

　　那巨大的阴阳天幕，传来震天的巨响，骤然暗淡了三四分。

　　“那小子……”

　　阴阳王一阵失神，难以置信。

　　嗞唰！

　　赵峰背后的雷翼之光，层层破裂，化作正常大小，宛若一道残电风闪，飞掠间，与半神幼童、百尸大阵会合。

　　雷翼飞速穿梭间，赵峰的嘴角，溢出一丝血迹。

　　“不愧是巅峰王者，大帝之下，无敌的存在。”

　　赵峰呼吸紧促，擦干血迹。

　　在底蕴上，他和阴阳王相差太大。

　　刚才一击，勉强硬接下来，受伤不重，但是对真元的消耗，却是极为恐怖。

　　如果。

　　赵峰真元的量，能达到王者层次，那么相信，可以轻松与巅峰王者抗衡较力。

　　在不动用神灵眼的情况下。

　　赵峰短时间内，能够与巨鲨王那个层次的巅峰王者抗衡，但时间长了，就会不利。

　　然而。

　　阴阳王的实力，比巨鲨王，还要高一个层次。

　　他的灵魂，意境，战力，各方面都无比趋近虚神大帝。

　　连赵峰的血脉瞳法，对他的作用，也大打折扣。

　　“主人！”

　　半神幼童和鬼尸大阵，与赵峰成功会合。

　　赵峰稍松一口气，抓了几样珍材异宝，吞进体内，补充一下消耗。

　　有了半神幼童和百尸大阵的帮助，赵峰这一方，胜算大增。

　　反观阴阳王一方，大阵破损，只剩下两大死灵王，以及十几个不成气候的死卫。

　　“小昆云！你现在要做的，是全力牵制阴阳王。”

　　赵峰吩咐道。

　　半神幼童，在意境上，可以压制阴阳王，尽管实力也相差极大。

　　“是！主人！”

　　半神幼童全身皮肤，金纹熠熠，圣体力魄，乃至半神血脉力量，进一步压榨觉醒。

　　通过这样的战斗，半神幼童的实力，也受到刺激，加快恢复。

　　封天十八掌！

　　半神幼童，看似缓慢的推动拳掌。

　　轰！轰！轰！

　　一道道玄妙宏大的金色光掌，扭曲之间，陷入天地。

　　凡是被金色光掌融入的区域，都似陷入泥淖，有种时间减速的错觉。

　　阴阳王所在的天地区域，受到层层的封锁和限制。

　　“你到底是何方神圣！”

　　阴阳王面色大变，他的阴阳秘法，虽能施展，却受到层层桎梏，毫不着力。

　　单打独斗，半神幼童，不是他的对手。

　　但是，半神幼童在意境上，通过那传说中的无上秘法《封天掌》，对他形成了莫大的压制。

　　只要《封天掌》不停止，阴阳王的秘法攻击，乃至行动力，都会束手束脚。

　　先前，连那暮云大帝都无法幸免，何况是虚神王者的他。

　　“干得好！”

　　赵峰很欣慰，半神复活计划，没白费力气。

　　同一刻。

　　他的血脉左眸，泛起澎湃惊人的心魂瞳力波动，手中还出现一柄暗银古弓。

　　胜利的天平，正在倾向赵峰。他要做的，就是加大砝码。


第722章 死亡凝视，再现！

　　“锁天弓！”

　　赵峰手中的暗银弓身上，浮现神秘的镂空铭文，银泽熠熠。

　　弓弦上，一道凌厉刺眼的金色光箭，环绕一层赤色风电，一股金锐利气，洞穿虚空。

　　另外一端的阴阳王，身心一寒，被一股莫名的锐气透穿锁定。

　　他本身，就被半神幼童的《封天掌》压制意境，自然无法躲闪锁天弓的攻击。

　　咻！

　　金色光箭，一眨眼间，透穿虚空，打破空间的桎梏。

　　噗嗤！

　　金色光箭仿佛从空间夹缝中出来，刺中阴阳王的头部。

　　这一箭，将赵峰晋升后的赤灭风雷，凝炼到极致，同样蕴含了雷劫奥义。

　　此外，它还包括锁天弓本身的空间属性和金锐属性。

　　这绝对是赵峰拥有“锁天弓”以来，至强的一箭，足以灭杀普通王者，甚至重创领域王者。

　　噗轰！

　　阴阳王无法躲闪，空间领域没有实质作用，即便竭力躲闪，也被那金色光箭刺中。

　　“嘶！”

　　他不由闷哼一声，全身阴阳黑白光芒扭转，“咔嚓”一声，那金色光箭轰炸开来。

　　阴阳王身形微微一震，那一箭的锐利透穿和赤灭风雷轰炸，仍让他受了一些暗伤。

　　由于那一箭，是射中头部，他心神都是一震。

　　“精神刺！”

　　赵峰左眸中，迸射出一道冰冷紫色的巨大精神尖刺，瞬间刺中阴阳王的灵魂。

　　这一次，没有炼狱阵的限制，精神刺发挥出百分之百的威力。

　　阴阳王连连受制，再遭到一记狠辣的精神刺冲击，心神一阵刺痛，嘶叫一声，额头上渗出一丝冷汗。

　　论灵魂层次，赵峰与阴阳王相仿，或许还略有逊色。

　　毕竟，阴阳王灵魂和意境，都无比接近大帝。

　　但是，赵峰的精神刺，是通过“神灵眼”发出，他本身还参修《万念神诀》，参悟《冥瞳秘典》，在魂道造诣上，胜过阴阳王。

　　再加上，这一记精神刺，是雷霆反击，有种骤然袭击的嫌疑。

　　阴阳王眉心间，一阵痛意，心神竟然受到一定轻伤。

　　不仅如此。

　　赵峰的灵魂，吸收了神劫雷力，并受其洗练，精神刺的攻击，有种雷劫力量的气息。

　　那心神的轻伤，难以愈合，有一丝不朽不灭的气息。

　　“阴阳王……你没事吧！”

　　那幽灵王，骇然惊呼一声。

　　他这边，受到百尸大阵四只怨力巨手的遏制。

　　鬼尸大阵中，一百只血色狰狞的眼睛，产生可怖的精神怨力冲击。

　　百尸大阵的焰云，再度扩张到方圆十里。

　　死灵王一方，失去了炼狱大阵，真正落入下风。

　　“封天十八掌！”

　　半神幼童掌法连绵不绝，不停限制阴阳王，并发动霸道的圣体拳法攻击。

　　赵峰和半神幼童，联手之下，成功压制阴阳王。

　　尤其是赵峰，攻击可进可远，还有那防不慎防的血脉瞳术。

　　他速度傲人，攻势若雷霆。

　　他的血脉防御，更是变态，可以轻松抵达领域级王者的攻击。

　　“破灭神光！”

　　一道惊颤耀眼的青色虹光，泛起无数微粒般的凌冽锋芒，贯穿那阴阳天幕，轰中阴阳王周身的黑白阴阳之光。

　　那破灭神光，强大的分裂解析，让阴阳王的护体阴阳之光，一阵暗淡破碎，几乎崩溃。

　　“不好！是这种罕见的破解类秘法……”

　　阴阳王首度露出一丝惊慌。

　　他本身的血脉体魄，并不算强，不如赵峰和半神幼童。

　　阴阳王的防御，全靠秘法玄奥。

　　然而，赵峰如今掌握的瞳法秘术，层出不穷，有各种针对方法。

　　破灭神光，可以分裂解析各种秘术。

　　“呵呵，这还没结束！”

　　赵峰嘴角，勾起一抹淡笑。

　　“冰魂射线！”

　　又一道幽森冰冷的透明寒虹，宛若巨大的光柱，轰中护体秘法暗淡的阴阳王。

　　咝咝！

　　一股寒意，渗透身心灵魂。

　　阴阳王身体一僵，在半神幼童的封印限制下，在赵峰雷霆闪电的压制下，露出种种的破绽。

　　而此时，正是破绽最严重的时刻。

　　第一，精神刺让他心神受轻创，不在巅峰状态。

　　第二，破灭神光，将他的护体秘法，削弱到极限，近乎崩溃。

　　第三，冰魂射线，降低其速度，包括心神思维。

　　就在这时。

　　喵喵！

　　一道银灰虚线，从阴阳王身侧出现，一柄幽暗如影的神秘匕首，仿佛凭空洞穿虚空。

　　噗嗤！

　　影杀帝刃，轻松刺进那近乎崩溃的阴阳护体秘法，血光溅射，却迅速冰凝了。

　　阴阳王，身体再度一僵。

　　冰魂射线的冰冻效果，以及影杀帝刃新附加的“麻痹”效果，也发挥作用了。

　　实际上。

　　以阴阳王的巅峰实力，无论冰冻效果，还是麻痹效果，对其影响，并不算大。

　　然而。

　　阴阳王是在破绽最严重的时刻，遭遇连绵重击。

　　突然，他的心灵中，滋生一股强烈的危机感。

　　噗嗤！

　　一柄长达两丈的半透明虚刃，表面泛起一丝丝毁灭雷劫气息，从阴阳王的身体内部，一斩而过。

　　那一刹，血光飞溅！

　　防不慎防！

　　“……是这一招！”

　　另外一边的幽灵王，震骇失色。

　　阴阳王身体一僵，脸上一丝惊恐，迅速蔓延。

　　原来。

　　前面那一轮轮的限制、破解、削弱，都是为了这最后一记“虚空瞳斩”。

　　“虚空瞳斩！”

　　赵峰左眸中的瞳力波动，恢复正常。

　　连续不断的几记血脉瞳法，他的消耗，也是不小。

　　嗞嗞！

　　那两丈半透明虚刃，蕴含毁灭雷劫的气息，又是从体内劈斩，飞快扼杀阴阳王的生机。

　　阴阳王的身体，几乎被从头到下，从身体内部，给劈斩成两截。

　　“金皇拳！”

　　半神幼童趁胜出击，霸道睥睨的金色琉璃拳光，破空推动中，体积越来越大，“轰”的一声，把阴阳王的身体，打得血肉模糊。

　　赵峰的神灵眼，已经捕捉到，那阴阳王体内脏腑粉碎，肉身生机的湮灭。

　　“锁天弓！”

　　赵峰想到什么，立即祭出了锁天弓。

　　嗡！

　　一个黑白交错的元魂虚影，吃力的从体内蹿出。

　　咻轰！

　　一道赤色风电环绕的金色光箭，正好刺穿其身躯灵魂。

　　阴阳王的肉身，顿时轰炸开来，其元魂承受重创，苍白之极，“唰”的一声，以极致的速度，飞遁遥远的虚空海域。

　　元魂的飞遁速度，甚至超过普通的虚神大帝。

　　“阴阳王，我掩护你！”

　　赵峰刚准备发动第二箭，另一端的幽灵王，却是不顾代价的狂扑而来。

　　只见，幽灵王的身体，硬生生暴涨至百丈，化作一个巨大的“幽灵恶魔”，散发一股滔天灭世的气息。

　　那幽灵恶魔，全身包裹一层幽暗虚焰，动辄间，撼动天地，战力达到王者极限，逼近虚神大帝。

　　半神幼童的封天掌和百尸大阵，才勉强遏制住其攻势。

　　“秘术提升的实力，就算再强。你的灵魂、心灵，依然不变。”

　　赵峰冷笑一声。

　　面对这种情况，他只是轻描淡写，一拳轰去。

　　幻城领域！

　　那一拳包含了一个庞大的魂道空间领域，将巨大的“幽灵恶魔”给笼罩。

　　幽灵恶魔，心神感官错乱，置身一座庞大的古老迷城，失去了目标，原地乱攻击。

　　嘭蓬轰！

　　赵峰、半神幼童、鬼尸大阵的攻击，轰中幽灵恶魔的要害。

　　那幽灵恶魔，空有一身强横战力，却被打得嗷嗷惨叫。

　　“幽灵王大人！”

　　附近还幸存的近十名死卫，一个个惊恐大呼。

　　眼看幽灵恶魔，陷入绝境，被打得凄厉惨叫，却只是在原地打转。

　　“幽灵王！”

　　远遁而去的阴阳王，一脸不忍之色。

　　“几位大人，绝不能白白死去！”

　　几名排名靠前的死卫，聚集在一个角落。

　　“事到如今，只能尝试，向大帝求救。”

　　“可是，大帝还在休养中，没有恢复魂力，离这里很遥远。”

　　几名死卫暗自交流。

　　“不试试，怎么知道！”

　　一共九名死卫，齐齐取出一枚死亡令牌，向其中发出特殊讯息。

　　约莫过了两息时间。

　　嗡！

　　那九枚死亡令牌，齐齐一震，产生感应。

　　“太好了，联系上大帝了！”

　　领首的一名死卫，一脸狂喜，连忙陈述此刻的状况。

　　紧接着。

　　唰！唰！唰！

　　九枚死亡令牌，齐齐漂浮在半空中。

　　每一枚令牌，漆黑如墨，气息古老幽深，表面浮现一个古篆“死”字，发出一股直透灵魂的死亡气息。

　　下一刹。

　　九枚死亡令牌的死亡气息，交织在一点，形成一股惊天彻底的死亡意志。

　　“那是……”

　　赵峰和半神幼童，身心一震，面色剧变。

　　只见。

　　那九枚死亡令牌的上方，浮现一双漆黑幽深的巨大眸影，内中幽暗深邃，呈现深不见底的漩涡，仿佛通达无尽的死亡世界。

　　“死亡之眸！”

　　场上一片惊呼失声。

　　太好了！

　　死卫一方，包括远遁而去的阴阳王，心生感应，露出狂喜之色。

　　而赵峰、半神幼童，乃至鬼尸大阵中的骷髅堂主，却仿佛笼罩在死亡的阴影中，身心一僵。

　　“这就是……‘八大神眸’传承之一的死亡之眸？”

　　半神幼童深吸一口气，如陷冰窖。

　　他的灵魂中，有一种不安，仿佛生死不在掌控。

　　“死……亡……凝……视！”

　　冰冷的声音，响彻灵魂层面，方圆万里，一片死寂。

　　那跨空而来的“死亡之眸”，冷漠如天道，居高俯瞰，静静“凝视”着赵峰。


第723章 神眸出体

　　虚空雾海，天穹间。

　　一双漆黑幽深的巨大眸影，冷漠如天道，居高俯瞰，内中呈现深不见底的漩涡，仿佛通达无尽的死亡世界。

　　“死……亡……凝……视！”

　　冰冷的声音，伴随一股通天彻地的死亡意志，回荡在一方天虚。

　　这一刻。

　　死亡之眸的力量形态，跨空而来，发动出名震苍海的魂道禁术。

　　方圆万里内。

　　无数海洋生灵，亦或人类强者，仿佛被死亡阴影锁笼罩，心灵深处自发的心寒不安，无法阻挡那股如天道法则的力量。

　　这种感觉，好似寿元将尽的老者，无法阻挡“死亡”的步伐。

　　死亡奥义，与时间的力量一样，都是天地间最不可逆转的终极之力。

　　那种一步步踏入死亡，生命不在掌控的感觉，让赵峰有几丝熟悉。

　　昔日，在紫圣遗迹，面临死亡令牌的力量，赵峰有类似的感觉。

　　区别在于。

　　那一次的死亡令牌，只是“死亡凝视”简化版的力量。

　　而这一次。

　　死亡大帝的“死亡之眸”力量，跨空而来，全力施为，威力比上次，不知要强多少倍。

　　“这种感觉……”

　　鬼尸大阵中，骷髅堂主的灵魂意识，仿佛被禁锢，欲要脱离身体一般。

　　他的灵魂，一阵呐喊。

　　这仅仅是“死亡凝视”，扩散开来的一丝余威效果。

　　“死亡之眸！掌控死亡的奥义，这简直对一切生灵，尤其是灵魂的克制……”

　　半神幼童深吸一口气，深深震骇。

　　别说是现在的他，没有晋升虚神境，但就算晋升王者，甚至大帝，面对这种力量，也没有把握抵挡。

　　对死亡奥义，灵魂的理解，苍海之地，几乎没人能超越死亡大帝。

　　呼！

　　半神幼童呼吸沉重，灵魂意志，都有一种压抑感。

　　尽管，他没有骷髅堂主那么强烈的死亡危机，但那种生死不在掌控的错觉，很不踏实。

　　他不由望向赵峰。

　　那一头紫发乱舞的青年，才是真正面临“死亡凝视”的目标。

　　死亡凝视，原则上说是“单体”的魂道禁术。

　　但是，由于其强的死亡魂道奥义，附近弱小的生灵，其灵魂也可能会被拉扯走。

　　赵峰僵立原地，身心俱寒，一脸挣扎。

　　一股冥冥不可违逆的死亡魂道之力，笼罩其身心。

　　他的灵魂意识，被那股禁忌力量所笼罩，并受到一股巨大力量的拉扯，欲要脱体而出。

　　赵峰几乎无法控制身体，额头上渗出汗迹。

　　但他目中的意志信念，不曾熄灭。

　　“死亡凝视？又是这一招，呵呵，死亡大帝，你能不能有一点创意。”

　　赵峰左眸中的紫色光芒，却是越来越盛。

　　他呢喃嘲笑，运转《万念神诀》这一魂道无上神诀，抵抗死亡魂道之力的拉扯。

　　轰！

　　赵峰的瞳力意志，宛若巨大尖锐的山峰，轰向高空中，那漆黑幽深的巨大眸影。

　　“这家伙，竟然……”

　　远处九名死卫，难以置信。他们维持着死亡令牌，在死亡力量庇护之中。

　　赵峰对“死亡凝视”的抵抗力，似乎比先前的“暮云大帝”还要强。

　　不仅如此，他还有施展反击的能力。

　　“死亡凝视？哼！这一招，我怎么可能没有防范。”

　　赵峰的左眸中，涌现一片幽深的紫色海洋。

　　以瞳力意志为主导，他对死亡凝视的对抗，逐渐增强，虽然还处于挣扎的劣势中。

　　原来。

　　赵峰在先前，通过提取一名死卫的记忆，得到死亡大帝，通过“死亡凝视”，摄取走了暮云大帝的灵魂。

　　这只是其一。

　　还有重要的一点。

　　别忘记了，赵峰参修过《冥瞳秘典》。

　　《冥瞳秘典》里，记载了死亡大帝许多的魂道瞳术原理，只是对攻击类的禁术，没有过多记载。

　　尽管这秘典中，没有“死亡凝视”的禁术记载，但是不妨赵峰对其死亡体系的了解。

　　正是因此。

　　赵峰对“死亡凝视”，有一定防范。

　　他的神灵眼，对魂道攻击，有很强的免豁力。

　　而《万念神诀》，是魂道修行的无上秘典，当年一些大帝想交易，端木大帝都没有同意。

　　“死亡大帝！”

　　赵峰的冷笑声，回荡在灵魂层面：“你需要一月休养，才能恢复全部心魂瞳力。现在才过半个多月，你就强行再次催动跨空禁术！”

　　他此言一出。

　　那些死卫们，以及远方阴阳王的元魂，心头都是一沉。

　　禁术，本身消耗就大，何况是跨越如此遥远的距离。

　　“只要我能坚持十息时间，你的心魂瞳力不支，必将不战而败。”

　　赵峰一边挣扎反击，一边给予语言心理上的反击。

　　天穹间。

　　那死亡之眸的巨大眸影，泛起一抹冷笑。

　　“赵峰，你的成长，的确很快。但是，你低估了死亡之眸，对死亡奥义的掌控，对灵魂的克制。”

　　冷漠的声音里，涌现一股铺天盖地的死亡寒意。

　　嗡！

　　那幽深漆黑的死亡之眸，内中的漩涡，一阵旋转，其拉扯力逐步提升。

　　赵峰身体冰冷，所有生机仿佛被凝固了。

　　他明白，这是死亡之瞳所掌控的强大死亡奥义。

　　只要是生灵，就会被死亡的力量克制。

　　赵峰，自然没有脱离生灵的范畴。

　　冥冥中，那股无形的拉扯力，越来越大；赵峰的灵魂挣扎，渐渐显得无力。

　　“不能这样下去！”

　　赵峰心头一寒，他的身体，已经冰冷，失去掌控。

　　他唯一能控制的是灵魂，神灵眼，与那股拉扯力的对抗。

　　但是。

　　来自“死亡凝视”的拉扯力，越来越强。

　　在那死亡之眸的凝视下，赵峰身心冰冷，一步步逼近死亡。

　　每过一息，赵峰的挣扎力，都会削弱一分。

　　终于。

　　一个人形轮廓的灵态虚影，欲将从赵峰的体内飘出。

　　仔细看，那就是赵峰的灵魂。

　　赵峰的灵魂，十分壮大，全身涌动紫色风电，气势不俗，胜过绝大多数王者。

　　“这就要结束了吗？”

　　半神幼童和骷髅堂主，身体僵立在原地，被死亡阴影笼罩。

　　好在，死亡凝视的力量，都集中在赵峰身上。

　　他们更多是承受那种精神感官上的压迫。

　　不过。

　　当赵峰的灵魂，欲将出体的那一刻，却遇到了阻力。

　　嗡！

　　只见，赵峰的左眸，一阵突兀收缩。

　　“想带走我的灵魂，除非你也能带走神灵眼……”

　　赵峰在死亡危急中，疯狂挣扎。

　　神灵眼。

　　这将是他最大的依仗，最后的屏障。

　　赵峰的灵魂力量，与血脉眼瞳，高度的融合，难分彼此。

　　当年，赵峰能得到神灵眼的融合，也是因为他的灵魂波动，与神灵眼的完美契合。

　　如若不然，神灵眼也不会“选中”他。

　　“这是神眸的力量庇护……”

　　那死亡之眸的巨大眸影，首度显出几丝凝重和忌惮。

　　第九神眸，那可是与他的血脉鼻祖“死亡神眸”，比肩一个层次的存在。

　　“死亡大帝，看你还能坚持多久！”

　　赵峰的低吼声，从灵魂层面传来。

　　怦怦！怦怦！

　　赵峰的神灵眼，急促的跳动。

　　似乎是受到刺激，神灵眼中一些沉睡的力量气息，被隐隐激发出来。

　　轰！

　　神灵眼中，迸发一股太古本源的霸道气息，傲视蛮荒，睥睨寰宇。

　　蓦然间。

　　他仿佛化身为太古时代的一尊无穷大的巨神，一思一念，主宰臣服，一举一动，震荡乾坤日月。

　　“那股气息……”

　　在场敌我双方，心魂震荡，仿若蝼蚁，在太古巨神的力量下颤栗。

　　赵峰的眼中，透出一丝疯狂。

　　他已经放弃对“死亡凝视”拉扯的对抗。

　　攻击！

　　最强的防御，就是攻击！

　　“呔！”

　　赵峰大喝一声，灵魂层面，有一种星天震荡的太古气息。

　　他运转瞳力意志，毕生的灵魂力量，直冲天穹间那漆黑幽深的巨大眸影。

　　由于放弃了抵抗，赵峰的灵魂和神眸力量，宛若吞天的山洪巨兽，猛的冲向死亡大帝。

　　“怎么会……”

　　死亡大帝呈现的死亡之眸，传来一声惊呼，承受一股太古时代气息的霸道冲击。

　　唰！

　　赵峰的灵魂意识，包括神灵眼，全部脱离了身躯。

　　只见。

　　赵峰的左眸，恢复正常的黑色，头发也归复原色。

　　接下来，惊人的一幕出现了。

　　天穹之间，死亡之眸巨大形态的对面，凝现一只遮天地的紫色神眸，表面泛起一丝赤色风电。

　　那紫色神眸，不似虚影，仿若实质的眼睛，可以看到立体的眼球和瞳孔，镶嵌在虚空，栩栩如生。

　　看上去，仿佛是真有生命、如同血肉般的眼球形态。

　　这绝对不是跨空之眸的形态，也不是单纯的灵魂灵体。

　　神眸，已经不存在赵峰的身体。

　　它，与灵魂一体，超出赵峰的身体，遨游太虚。

　　“神眸出体！”

　　赵峰感觉自己的灵魂瞳力，空前的浩大，其魂力波动，只怕不输于虚神大帝。

　　晋升虚神境后，王者大帝，都可以元魂出体。

　　肉身灭，灵魂不死。

　　而赵峰的灵魂，与神眸一体，一起脱离肉身，以“元魂出体”的形态，遨游天地太虚。

　　这种状态下，赵峰与天地的契合度极高，即便是灵魂形态，也能战斗。

　　“死亡大帝，看你能不能收走我的神灵眼！”

　　赵峰的灵魂意识，与那紫色神眸，融为一体，散发一股狂暴惊天的战意。

　　轰！

　　那巨大的紫色眼眸，引动浩大虚无的风雷轰鸣中，其中更隐隐伴随神劫雷力的气息，轰向对面死亡之眸的巨大形态。

　　咔嚓！咔嚓！

　　那神眸的浩大力量压迫，让九名死卫手中的死亡令牌，应声而碎。

　　嘣！嗙轰——

　　天虚间，犹若实质的紫色神眸，与漆黑幽深的死亡之眸，正面撞击在一起。


第724章 阴损

　　“嘣！嗙轰——”

　　灵魂层面，一阵剧烈的震响，甚至有一种物质空间晃动的错觉。

　　那紫色神眸，战意狂暴，环绕一层浩大虚无的赤色风电，轰鸣爆响，其威能贯穿到灵魂层面，乃至影响物质界。

　　另一端，那幽暗漆黑的死亡之眸，巨大的眸影中，首度露出一丝惊慌不安。

　　死亡之眸并非是真正降临，而是与此地跨空相连。

　　它能跨空施展“死亡凝视”，但并不擅长这种血脉眼瞳在灵魂层面的正面“肉搏”。

　　轰……

　　紫色神眸的浩大冲击，已令那幽暗漆黑的巨大眸影，呈现一丝不稳定的趋势。

　　“小辈……这次算你狠！”

　　那高居虚空的死亡之眸虚影，一阵诡异的旋转收缩，化作一道小黑点。

　　死亡之眸，跨空施展“死亡凝视”，消耗巨大。

　　更何况，死亡大帝本身没痊愈，还遭到赵峰的强势反弹。

　　死亡大帝自知，这次想抹杀赵峰，已经不现实了。

　　与其被反扑。

　　还不如自动退出，保留一些元气。

　　唰！

　　在“死亡之眸”化作小黑点，即将消失前，那紫色神眸携带的浩大冲击波，正面将其吞没轰中。

　　呼轰！

　　死亡之眸原本所在的区域，被一只巨大如实质的紫色神眸取代，赤色风电咆哮肆虐，瞳力意志惊彻天地。

　　这一刻。

　　赵峰展现的瞳力意志，其强度不输于虚神大帝，还有那股毁灭狂暴，一往无前的气势。

　　噗嗤！

　　那死亡之眸早就不知所踪，只是原地，冒起一缕黑烟。

　　“跑得倒是快！”

　　那巨大的紫色神眸，露出一丝异色。

　　在赵峰最后关头的反扑中，死亡大帝很果断的撤退，不可谓不狡诈。

　　这样一来，死亡大帝付出的代价，降到最低。

　　死亡大帝撤离的虽快，但依然受到一丝反噬波及，所付出的代价，一定比上次对付暮云大帝要大。

　　“大帝他，竟然……”

　　在场九名死卫，在刚才的冲击中，齐齐吐血，面色苍白。

　　轰！

　　那融入天地的紫色神眸，迸射出一道惊彻天地的瞳力意志，从九大死卫身上，一掠而过。

　　那瞳力意志中，伴随毁灭雷光的轰响，瞬间湮灭九大死卫的灵魂。

　　“啊啊啊……”

　　九大死卫，全部身陨。

　　一眼秒杀！

　　那巨大的紫色神眸，本质上是以神灵眼为载体，赵峰“元魂出体”的形态。

　　这种状态下，赵峰灵魂的战斗力，极其强悍，与天地的契合更强。

　　嘶！

　　半神幼童和骷髅堂主，不禁倒吸一口冷气。

　　一般的王者，元魂出体后，往往是逃命，或者其它特殊的目的，很少用于战斗。

　　像赵峰，元魂出体后，还如此嚣张霸道的战斗，倒是罕见。

　　唰！

　　那遮天地的紫色眼瞳，陡然从原地消失，下一刹，便回到赵峰体内。

　　呼！

　　赵峰的肉身，开始动弹，左眸化作紫色，头发也变成淡紫色。

　　回到肉身后，赵峰发现，自己全身被冷汗浸透了。

　　先前的战斗，实在太过惊险。

　　还好，死亡大帝的本尊，没有降临，状体也并非在巅峰。

　　跨空施展的“死亡凝视”，消耗巨大，且有种种的局限性。

　　“不过，这次失败后，那死亡大帝想恢复到巅峰状态，应该要一两个月。”

　　赵峰目光闪烁，沉吟道。

　　随着“死亡之眸”跨空而来的失败，场上的战斗，已经终结。

　　幽灵王被打得近乎崩溃，但趁“死亡凝视”发动后，逃走一缕灵体碎片。

　　阴阳王肉身被灭，重创的元魂，见势头不对，已经溜走。

　　这两大死灵王，就算能保命，但想重塑肉身，或者夺舍，恢复到巅峰实力，至少要数年，甚至十几年。

　　一番大战后。

　　无论赵峰，还是半神幼童、骷髅堂主，都十分疲惫。

　　“主人！我们要不要赶快出发，不然那死亡大帝……”

　　骷髅堂主眼中，有一丝深深的恐惧。

　　那死亡大帝，相距数个群域外，跨空攻击，都拥有抹杀大帝的能力。

　　要是，他的本尊现身，所有死亡秘技、禁术，无所限制，那后果，不堪设想。

　　“先不急！”

　　赵峰不否认死亡大帝本尊的恐怖实力，如果真正降临，自己等人，可能被秒杀。

　　但就算是大帝，也无法轻易跨越如此遥远的距离，除非是时空神眸。

　　何况死亡大帝，已是元气大耗。

　　“先下去！”

　　赵峰让鬼尸海船，进入虚空海洋。

　　不多久。

　　虚空海洋某处，出现一个昏迷假死状态的青年身影。

　　那青年，正是之前，被打进虚空海洋，生死不明的温洛安。

　　先前，面对死灵炼阵大阵，赵峰第一个突破口，就是温洛安。

　　赵峰料定，以温洛安太古万族榜血脉的强悍生命力，应该不会轻易死去。

　　哗哗！

　　在水流震荡涌动中，温洛安身躯微动，勉强睁开眼睛。

　　直至此时，温洛安灵魂中一阵剧痛，身体还传来一阵麻痹僵硬感。

　　“灵魂锁链！”

　　赵峰的左眸，一下锁定温洛安，将其灵魂禁锢。

　　一缕缕幽紫色电链，将其灵魂，五花大绑。

　　这样一来，温洛安就算想自杀，都无能为力。

　　喵喵！

　　小贼猫挥爪“啪”的一声，又把温洛安打昏过去。

　　此时的温洛安，灵魂身体，都是受到致命创伤，无比虚弱。

　　“这是一个好机会。”

　　赵峰点了点。

　　他不再犹豫，瞳力意志，顿时冲进温洛安的灵魂深处，并打下“冥心印”。

　　冥心印，那可不同于冥心种。

　　一旦中了“冥心印”，就会从灵魂思维中，完全奴役目标。

　　当然。

　　这冥心印，掌控力虽强，但会对目标的成长潜力，形成桎梏。

　　因为目标的心灵思维，被彻底奴役了，失去真正的“独立性”，类似一个只听话的傀儡，想进一步突破，则十分困难。

　　所以。

　　赵峰没有对“半神幼童”施展冥心印；以后者的智慧，宁可一死，也不会愿意，成为彻底的奴隶。

　　半神幼童和骷髅堂主，被施下的都是冥心种。

　　冥心种，类似一颗种在灵魂中的死亡种子，一颗定时炸弹。

　　赵峰一个意念，即可令目标魂飞魄散。

　　因此，冥心种是通过掌控生死，来奴隶目标；目标有自己的思维，可能会反叛，但成长潜力不受影响。

　　两日后。

　　鬼尸海船，又行出一端遥远的距离，早已进入新的群域。

　　“主人！”

　　一个虚弱中带着畏惧的青年声音，出现在船长室内。

　　温洛安，半跪在赵峰身前，毕恭毕敬。

　　他望向赵峰的目光，不仅仅是敬畏，还有一种发自心灵的臣服。

　　半神幼童和小贼猫，都好奇的看着。

　　“不知道，赵峰会怎么处置死亡大帝的弟子。”

　　半神幼童心头凛然，一片沉重。

　　种了冥心印后，就算是神兽，万族榜的神话血脉，也如同傀儡一般。

　　半神幼童，时刻都活在“冥心种”的危机阴影下；自滴血重生后，他的生死，就在赵峰的掌控中。

　　而且冥心种，再加强一步，就是冥心印。

　　船长室内。

　　赵峰对温洛安，进行一番盘问，后者知无不答。

　　“难怪那死亡追杀，一直阴魂不散。原来还有一个‘命运神眸’的血脉传人。”

　　在盘问中，赵峰得知很多的消息。

　　要知道，苍海之地，如此浩渺广大。就算有感应，想追杀一个人，也如大海捞针。

　　何况后来，赵峰把感应，削减到极致。

　　赵峰原以为，自己运气太差，才接连被死亡追杀撞上。

　　“命运之眸？”

　　半神幼童和小贼猫，都露出一丝异色。

　　在八大神眸中，命运神眸，最为特殊。

　　它的战斗力，不是最强，或许是最弱的战斗力。

　　但是，命运这种力量的可怕，是最不可触摸，无法掌控的。

　　梵宙天地，历经太古、上古、远古，期间，诞生了多少盖世强者？

　　那一个个绝世天骄，盖世大能，最终都逃不过冥冥中的宿命。

　　随后。

　　赵峰对温洛安，进行了全面的搜魂，了解关于“死亡大帝”的诸多信息，甚至连他的起居习惯，性格喜好，都没有放过。

　　知己知彼，百战百胜。

　　赵峰和死亡大帝，走在了对抗的道路上，不是你死，就是我活。

　　了解敌人更多的底细，这是必要的。

　　两个时辰后。

　　“温洛安，你先回到你的师尊那里去吧。”

　　赵峰吩咐道。

　　“是，主人。”

　　温洛安一脸敬畏臣服，以重伤之躯，离开鬼尸海船。

　　船长室内。

　　赵峰盘膝而坐，闭眸参修起来。

　　现如今，他各方面与虚神境王者，相差无几，甚至只强不弱。

　　他唯独真元的量，有些不足。

　　还差半步，他就是完完全全的王者。

　　鬼尸海船的航行路线，依然不变，仅仅在海盗圣地，滞留一个多月，便继续前往“天圣琴宫”的方向。

　　半月后。

　　在一个微型山林的小域内。

　　从高空俯瞰，整个域内，都是一片苍翠的山峦和林木。

　　在一个静僻峡谷内。

　　蹭！

　　温洛安踉跄痛楚的身形，落到一个洞口附近。

　　扑通！

　　温洛安摔倒在地，咬牙吃力的道：“师尊……我有重要的消息！”

　　“三殿下！”

　　两名死卫，连忙扶起温洛安。

　　“安儿，你竟然还活着……”

　　一个声音凭空响起。

　　唰！

　　一个晦暗、古老、深邃的高大身形，如同死亡阴影，出现在温洛安身前。

　　死亡大帝气色虚弱，却有些惊喜，打量自己的弟子。

　　突然，他似有感应，面色骤变。

　　就在下一刹。

　　身前的温洛安，面色阴戾，体内真元一阵悸动，整个人化作一团燃烧的金阳血日，并瞬间自爆。

　　“轰——”

　　在一道轰天爆响中，方圆数百里，被温洛安自爆产生的血色金焰吞没，眼前的峡谷，瞬间夷为平地。


第725章 冲击王者（上）

　　那一道轰天爆响，犹若地震天灾，数千里外，都能感到隐隐的晃动。

　　“轰——”

　　远远望去，爆响的核心区域，似若有一团血色金阳的自爆，刺目的血焰金光，肆虐方圆数百里。

　　自爆的核心区域，隐隐散发一股太古禁忌的气息。

　　这一次的自爆的威力，比昔日在半神遗园，还要强一两倍不止。

　　要知道。

　　上次的自爆，其威能就抹杀了一位死灵王。

　　而这一次，温洛安是“完全状态”的自爆，而不是秘术。

　　因为，伴随他自爆的，还有那太古万族榜的血脉力量，甚至包括其灵魂。

　　由此可见，这一次自爆的威能，是多么的恐怖。

　　哪怕是一般大帝，都无法全身而退。

　　轰呼！

　　方圆千里，笼罩在一片尘埃中。

　　整个微型小域，其环境气候，都受到了影响。

　　这个山林微型域，类似八荒山，其生存空间，大概与横云十三国的地域相当。

　　此域中，最强者，也不过是一位大丹元境的尊主。

　　这等自爆力量，其恐怖气息，让此域内一些丹元境的至尊存在，一个个心惊肉跳。

　　笼罩千里的尘埃，良久都没有散去。

　　“赵……峰……”

　　在爆炸核心，被夷为平地的峡谷，传来一个令人惊颤心寒的声音。

　　那声音，低哑极冷，仿佛从九幽地狱中传来。

　　只见。

　　一个头戴暗金皇冠的死亡身影，伫立原地，一身宽大黑袍，随风而动。

　　死亡大帝伫立在原地，看上去，竟毫发无损。

　　然而。

　　他的面色，却是阴沉之极，一双漆黑无垠的眼睛，收缩不定。

　　视野内。

　　整个峡谷范围，除了死亡大帝，几名死卫，连尸体都灰飞烟灭了。

　　死亡大帝立身之地，似乎有一股无形力场，连他脚下的土地，都没有留下明显的痕迹。

　　如此恐怖的实力，足以让灵域圣地的一些大帝，为之震惊。

　　“白……白琳！”

　　死亡大帝，突然想到什么，面色一变。

　　如果白瞳女孩，也在方圆数百里内，那绝对必死无疑。

　　她可没有死卫的实力和生存力。

　　三弟子温洛安的死，已给死亡大帝，带来莫大的耻辱。

　　眼睁睁看着培养多年的弟子，在自己眼前自爆，却来不及阻止，这是何等的嘲讽和侮辱。

　　而这一切，都是那赵峰的主导。

　　但若，拥有命运之眸的“白瞳女孩”，也在自爆中身死，那损失就惨重了。

　　念及此处。

　　死亡大帝闷哼一声，气色更差了。

　　刚才的自爆，尽管没有给他带来直接伤害，但以虚弱之身，强行催动秘术，进行防御，也是受到一定反噬。

　　这对需要休养的死亡大帝来说，无疑是雪上加霜。

　　“白琳！”

　　死亡大帝强行催动神念，笼罩方圆数千里。

　　“师……师尊！”

　　一个怯怯的声音，从远方天穹间传来。

　　抬头一看，白瞳小女孩，面色有些苍白，惊悸未定，飘落而下。

　　“没死就好！”

　　死亡大帝不由长松一口气。

　　白瞳小女孩，不愧是拥有“命运之瞳”，对凶吉危机，有敏锐的嗅觉。

　　在温洛安自爆前，白瞳小女孩“刚好”出去玩耍了。

　　运气，也是命运的一部分。

　　而对于拥有“命运之瞳”的白瞳女孩来说，她甚至有一定捕捉“命运”的能力。

　　“赵峰……恐怕这才是你的真正目的吧。”

　　死亡大帝一双漆黑无垠的眸子，眺目海盗圣地的方向。

　　他的嘴角，勾起一抹冷意。

　　只要命运之瞳，还在他一方，死亡大帝便有莫大的胜算。

　　“三师兄……我要为你报仇。”

　　白瞳女孩的眼中，露出一丝罕见的仇视情绪。

　　温师兄陪伴她一起的时光，仿佛历历在目。那个一直灿烂微笑，对她无微不至照顾的阳光青年，在脑海中挥之不去。

　　白瞳女孩的脸上，渐渐有一些认真、严肃的表情。

　　“白琳，你的预测，进展如何？”

　　死亡大帝问道。

　　这个命运之瞳的女孩，一直是漫不经心的样子，很少见到她能认真。

　　“线索和信息，逐渐增多。我一定能捕捉到他的命运行踪。”

　　白瞳女孩手握画笔，咬了咬嘴唇。

　　随着赵峰的逃亡路线，与死灵王的战斗，其暴露的信息量，越来越多。

　　无尽虚空海，遥远的另一端。

　　嗖！

　　鬼尸海船以稳定的高速，朝着一个方向飞驰而去。

　　船长室内。

　　“可惜……”

　　赵峰盘膝而坐，露出一丝遗憾神色。

　　温洛安自爆后的一瞬，赵峰通过冥心印，也得到一个模糊的画面。

　　死亡大帝的强悍，超出想象。

　　并且在自爆范围，没有那白瞳女孩的气息。

　　不过，温洛安的自爆，是赵峰面临死亡追杀后，第一次真正的反击。

　　在以往。

　　赵峰面临死亡追杀，都是被动的逃，或者背水一战。

　　而这一次。

　　赵峰不仅大创死亡大帝手下的左膀右臂，还直接对死亡大帝，形成一定反击。

　　“骷髅堂主，稍微改变一下航线。”

　　赵峰突然开口道。

　　命运之瞳的拥有者，给他带来一丝警兆。

　　他不能再沿着直线距离，直奔天圣琴宫。

　　接下来。

　　赵峰让骷髅堂主，“无规律”的改变一下中途的航线。

　　终点不变，但是过程路线，却无规律的变化了一下。

　　赵峰是凭着一种直觉，采取这种举措。

　　“主人，按照新的航线，路程要远一些，还需一年，才能抵达天圣琴宫。”

　　骷髅堂主道。

　　“就这样。”

　　赵峰点了点头。

　　在接下来一年时间，他要潜心静修。

　　赵峰闭上眸子，开始闭关。

　　现如今。

　　赵峰除了真元的量，各方面，都比一般虚神王者要强。

　　为了加快真元积累，赵峰整理了古铁戒指里的一些战利品。

　　实际上。

　　自天机秘境的机遇后，赵峰手头的资本，基本消耗完了。

　　他剩下的一些资源珍材，都是后来掠夺的。

　　但达到这个层次，能推动赵峰修炼的资源，是越来越少。

　　两个月过去了。

　　赵峰把残剩的龙炎酒和电云酒，全部喝完了，但见效不显著。

　　毕竟，赵峰的赤灭真元，达到了王者强度，还略胜普通的虚神境。

　　“还剩最后半杯幻神酒。”

　　赵峰的手心间，出现一个紫色水晶杯。

　　咕噜！

　　最后半杯幻神酒，赵峰全部喝下了。

　　经过最近数月的磨砺杀伐，赵峰的意境，彻底稳定下来；稳中还有精进。

　　喝下幻神酒后，一股强烈的酒意，笼罩赵峰的灵魂意识。

　　本质上。

　　幻神酒的力量，是被灵魂吸收，那股醉意，直接作用在灵魂意识上。

　　很快。

　　赵峰的心神意识，进入一种玄之又玄的空冥境界。

　　短暂几息内。

　　赵峰的精神意境，有种升华感，与天地宇宙的契合感悟，大幅度提升。

　　当然，这种意境的提升，是临时短暂的。

　　赵峰抓紧时间，全神贯注，进入那种感悟状态。

　　十息后。

　　那种醉意，从最高峰，一点点退却。

　　半盏茶功夫后。

　　赵峰的心灵意识，彻底归复明净，摇头叹了一口气。

　　达到他如今的境界层次，幻神酒的效果，远不如第一次强烈，作用比较小。

　　刚才的感悟，对赵峰的精神意境，只有一丝丝的提升。

　　不过。

　　在精神意境，趋近虚神大圆满的过程中，哪怕是一丝丝的提升，也是很难得。

　　“我现在对天地意境的感悟，应该超过大部分王者了。”

　　赵峰微微点头。

　　想来，只有虚神境大圆满的大帝，才能在意境上，压制赵峰。

　　意境提升后，赵峰的修炼速度，也会相应提升。

　　接下来一两月，赵峰的修为，稳步提升中。

　　只可惜，手头上，能推动修炼进阶的资源，是越来越少了。

　　在离开海盗王圣地的第四个月。

　　赵峰的真元储量，达到丹元境的巅峰极限。

　　接下一段时间，赵峰随时有可能，完全的突破到虚神境。

　　“晋升王者，虽不能让我的实力，有质的飞跃，但我的修为底蕴，将大大加深，不再是累赘……”

　　赵峰呢喃道。

　　真元强度，灵魂层次，精神意境，任何一个方面，赵峰都达到虚神境层次。

　　他唯一缺乏的是真元的量。

　　先前，与王者级的大战，赵峰都必须速战速决，一旦时间过长，就会后力不济。

　　船长室内。

　　赵峰离完全踏入虚神境，只隔半层膜。

　　而他手头上，可用的珍材资源，基本耗尽了。

　　这一日。

　　赵峰闭上眼睛，意识进入紫色魂海中心的无形漩涡。

　　唰！

　　赵峰再次踏入这片亘古原始的大地。

　　时至如今，梦境太古对赵峰的排斥力，越来越小。

　　尤其是融入太古万族榜“玄冰鳞族”血脉后，这种排斥力，直线下降。

　　这样一来，赵峰在梦境太古中，能发挥的战力，也就更强了。

　　嗒嗒！嗒嗒！

　　赵峰快步行走，踩着草地，直逼前面的树林。

　　片刻之后。

　　蹭！

　　赵峰一跃间，进入树林。

　　树林中，有许多梦境太古中的土著野兽，危机四伏。

　　赵峰开启神灵眼，提前避开一些大型野兽。

　　现阶段，一般野兽的血肉，或者泉水，对赵峰的帮助不大。

　　他要探索新的资源！

　　进入树林后，赵峰速度稍微放缓。

　　这期间，赵峰遭遇到一条暗伏的毒蛇，一只金钱豹，有惊无险的解决了。

　　探索半天。

　　赵峰如愿以偿，看到一棵长着果实的参天大树。

　　或许是气候关系，整片树林里，其余树木，都没长果实，连树叶都有些枯黄。

　　唯独这棵参天大树，气息不同寻常，长着几十颗鲜嫩黄、红的果实。

　　但这大树附近，一片死寂，有一股令人压抑不安的气息。


第726章 冲击王者（下）

　　赵峰没有妄动，屏住呼吸，仔细审视大树四周的环境。

　　这参天大树附近的气息，着实不同寻常。

　　方圆百丈内，看不到一只其它的虫兽，一片寂静压抑。

　　赵峰突然感到一股寒意，似乎被什么危险气息盯上。

　　嘶呼！

　　那枝叶繁茂的大树间，陡然蹿出一道长而巨大的影子，伴随一阵罡风和血腥之气。

　　赵峰心头一跳，左眸捕捉到一条暗色的青斑巨蟒，长达七八丈，其颜色气息，与附近的林木，契合一体。

　　那青斑巨蟒，双眸猩红，吐着蛇信子，那血盆大口，张开的一瞬间，比水缸还要大。

　　伴随一阵狂风飞沙，那青斑巨蟒的獠牙血口，顷刻间便到达赵峰面前。

　　太快了！

　　赵峰着实吓的不浅，情急之下，身上风电振动，往后击退。

　　但，这还不足以躲过青斑巨蟒的后续追击。

　　嗡……

　　赵峰体表，泛起一层细腻精美的蓝色鳞纹，如龙鳞般覆盖全身。

　　“滚！”

　　赵峰运转“玄冰鳞族”体魄血脉，手心里浮现一柄粗壮如树干的冰蓝长枪，正中青斑巨蟒的血盆大嘴。

　　噗嗤！蓬嗙——

　　冰皇枪刺中巨蟒的血盆大口，仅仅刺进半寸，且一股狂暴巨力，把赵峰震退数丈开外。

　　蹭！

　　赵峰背后风雷翼光，隐隐闪烁，急速飞退，借助附近的树木，规避躲闪。

　　同时。

　　他的神灵眼，不由打量那青斑巨蟒。

　　“好家伙！这巨蟒恐怕不是野兽之流，已经具备灵智，能吸纳天地精华，列入妖灵之列。”

　　赵峰倒吸一口冷气。

　　梦境太古，是何等的环境，在这里能够吸纳天地精华，并踏入修行层次的生灵，岂是现实空间里可以比拟的？

　　要知道。

　　这里的一缕气息，对真主级都有洗练蜕变的作用；这里的河水，野兽血肉，对大丹元境的体质，都有莫大促进。

　　刚才的短暂交锋，那青斑巨蟒的实力，可见一斑。

　　“这家伙力魄强大，气血浑厚。在梦境太古中，我的实力受限……”

　　赵峰目光闪烁。

　　正面肉搏，在这里，赵峰还不是它的对手。

　　嘶嘶……

　　那青斑巨蟒的血盆大口上，凝结了一层冰霜，在原地嘶叫，冰冷仇视的目光，盯着赵峰。

　　“还好，这巨蟒不懂什么战技秘术。”

　　赵峰稍松一口气。

　　他身形，又退出一段距离，手中出现一柄暗青古弓。

　　赵峰刚准备发动锁天弓。

　　就在这时，天空中传来一道尖锐的惊啸声。

　　赵峰只觉一股庞大的太古妖灵气息，直扑而来，且有一丝熟悉感。

　　嗖呼！

　　劲风气浪狂卷，一只五六尺长的苍古妖鸟，飞扑而下，直奔参天大树上，一颗成熟饱满的红色果实。

　　“嘶！”

　　青斑巨蟒嘶叫大怒，蟒身一甩，丢下赵峰不管，扑向那苍古妖鸟。

　　“竟然是这只妖鸟……”

　　赵峰面露异色。

　　在早期，他刚开始在梦境太古走路的时候，曾遭遇过这只苍古妖鸟。

　　当时。

　　赵峰被这只苍古妖鸟，吓得不浅。

　　因为那时候，他在梦境太古中，才勉强能走路而已。

　　不比现在。

　　赵峰血脉体魄，乃至灵魂壮大，比当时，不知道要强多少倍。

　　而且，随着玄冰鳞族血脉的融入，赵峰在梦境太古中受到的压制排斥，直线锐减。

　　说时迟，那时快。

　　苍古妖鸟在青斑巨蟒到达前，便成功叼起一枚红色果实，并迅速吞下。

　　嘶呼！轰隆！

　　这时，青斑巨蟒猛扑过来，枝叶晃动。

　　苍古妖鸟眼中，闪过一丝狡诈，羽翼飞振，达到参天大树的顶端。

　　正面肉搏，它也不是青斑巨蟒的对手。

　　但是在半空，论灵活和机动性，它则远胜苍古妖鸟。

　　就这样。

　　青斑巨蟒在大树半空，与苍古妖鸟，游斗在一起。

　　整体来说，青斑巨蟒处于被动防守的劣势。

　　苍古妖鸟则进退自如。

　　只是，它想再多偷食一两颗果实，难度不小。

　　刚才能成功，是因为赵峰被青斑巨蟒牵制，吸收了注意力。

　　“好机会！”

　　赵峰看到大树半腰缠绕的青斑巨蟒，眼睛一亮。

　　他身上风电环绕，速度大增，几个飞跃间，落到参天树妖的一个分支上。

　　“赶快！”

　　赵峰身形，游走在青斑巨蟒的后方，飞快摘取两颗果实，一颗青色半熟，一颗饱满红色的果实。

　　如果没猜错，这种果实，在梦境太古中，也勉强能纳入“灵果”的门槛。

　　赵峰的异动，引起青斑巨蟒和苍古妖鸟的注意。

　　青斑巨蟒大怒，蟒身猛扫向后方的赵峰。

　　赵峰收起两颗灵果，体表蓝莹鳞纹覆盖，还浮现一个蓝幽冰甲。

　　这样一来，他就有了两层防护。

　　蓬！

　　赵峰尽量躲闪，让后背承受巨蟒的一扫，身体一震，便飞了出去。

　　“嘿嘿！”

　　赵峰借力飞退出近十丈，体表的蓝幽冰甲，浮现一丝细小的裂纹，并无大碍。

　　要知道，赵峰的两层强大防护，在现实里，可以抵挡巅峰王者的全力攻击。

　　倒是青斑巨蟒的身躯尾部，凝结起一层冰霜，动作僵缓。

　　蹭蹭！嗖！

　　赵峰不再管两个妖灵的战斗，飞撤出树林范围，到达草地附近。

　　就在这时。

　　后方空中，传来苍古妖鸟的尖锐啸声，一股太古妖灵的气息，直扑向赵峰。

　　那只苍古妖鸟，竟然追向赵峰。

　　或许。

　　它认为赵峰好欺负，想过来抢夺他的灵果。

　　“哼，下回再来会会你这个畜生。”

　　赵峰冷哼一声。

　　他目标，已经达到，不想再生变化。

　　唰！

　　赵峰的身影，从原地消失。

　　下一刻，那苍古妖鸟携带一股劲风呼啸，飞抓而到，却扑了一个空。

　　苍古妖鸟盘旋在原地，愣了又愣。

　　显然，它想不通，这个人类，为什么会凭空消失。

　　鬼尸海船，船长室。

　　“呵呵！”

　　赵峰轻笑一声，望着手中的两颗果实。

　　两颗果实，一青一红，散发一股太古原始的气息；其泄露的天地精气，让外界的天地元气，一阵紊乱颤抖。

　　灵果，都是蕴含天地日月精华。

　　但是梦境太古中的灵果，其成长环境，要远超现实空间，比半神遗园，都要高等得多。

　　为了避免气息泄露，赵峰意念一动，一股无形的天地伟力，将两颗灵果的气息封禁。

　　喵喵！

　　小贼猫坐在肩膀上，一脸馋相的望着两颗果实。

　　赵峰神念一扫，发现半神幼童在闭关冲击，省了一个麻烦。

　　见此。

　　他把一颗青色果实，交给了小贼猫。

　　喵！

　　小贼猫一口服下，才一会，便打了一个饱嗝，回到古铁戒指中呼呼大睡起来。

　　赵峰啧啧称奇，看来这青色果实蕴含的天地精气，不容小视啊。

　　他观察了一会，小贼猫没有什么不良反应。

　　赵峰不再犹豫，大嘴一张，几口把那成熟的红色果实，给吞下了。

　　那红色果实入体后，并没有如想象中的入口即化。

　　梦境太古中的产物，似乎无论是血肉，还是果实，都比现实中的，更难消化一些。

　　不过。

　　这对赵峰，也有利无害。

　　那红色果实蕴含的精气力量，不会一次性散发，能够最大化吸收。

　　几个呼吸后。

　　一缕缕强横如蛮牛的天地精气，带着一股荒古原始的气息，在赵峰体内流淌。

　　“这灵果蕴含的天地精气，强度质量好高。”

　　赵峰暗暗咋舌。

　　幸亏他的生命体魄，无比强横，再加上太古万族榜血脉，这才能顺利吸收那灵果蕴含的天地精气。

　　时间一点点流逝。

　　就在当天，赵峰体内固化如晶体的丹核，其气息开始扩张。

　　“这灵果的几丝精气效果，就堪比外界一颗顶尖的灵果。”

　　赵峰心中狂喜。

　　在那梦境灵果气息的熏陶下，赵峰的血肉体魄，五脏六腑，得到一定的洗练。

　　体内的晶核，蕴含的真元，不仅在增长，其气息还在进一步凝炼。

　　同一刻。

　　在赵峰强大的王者意境下，方圆数千里内的天地元气，如潮水般向他涌来。

　　但遗憾的是，虚空雾海的环境下，天地元气极为稀薄。

　　只有域内，才是真正适合生存和修炼的地方。

　　为了避免死亡追杀，留下线索，赵峰不会在任何域内，或者虚海灵殿逗留。

　　十天后。

　　赵峰彻底吸收那灵果蕴含的天地精气，手中的珍材资源，也是大量消耗。

　　不过好在，丹田内的晶核，已经壮大到一个新的层次。

　　看上去。

　　那晶核只是红枣大，体积变化不大，但实则内部，别有洞天。

　　赵峰的神念，渗入其中，感受到其中一个澎湃浩瀚的真元空间。

　　那晶核的内部，赤色真元如同一口庞大的湖泊，数量巨大，有一种澎湃无尽、用之不竭的充实感。

　　“这就是虚神境，灵魂与天地的完美契合，真元如湖海般，用之不竭。”

　　赵峰体内的晶核空间，真元澎湃如湖。所处的一方天地，无限天地元气，源源不断的为他供应。

　　自这一刻开始，赵峰连真元修为，也完全达到虚神王者的层次。

　　他的气息意境，缓缓流转，整个人萦绕在一层赤色虚光中，宛若一团神明之光，其气息与天地，源源不断的交汇。

　　“虚神王者！”

　　骷髅堂主和半神幼童，都被那股通导天地的王者气息所惊动。


第727章 占据领地

　　从这一刻开始，赵峰完完全全踏入虚神境王者的层次。

　　他若不刻意收敛气息，自身意境和真元，随时与无限天地通导，源源不断的交汇。

　　这就相当于，无时无刻都依靠融合在天地中。

　　这也是为什么，一些虚神王者，时刻都笼罩在天地伟力光辉中，一举一动，神威无穷。

　　“恭喜主人！”

　　骷髅堂主和半神幼童，纷纷道贺。

　　二人的神色中，都有一丝复杂。

　　不同的是，骷髅堂主发自内心的敬畏，乃至多出一丝崇拜。

　　赵峰的一步步奇迹成长，他可是亲眼目睹。

　　虚神境王者，这放在青华域，那可是存于神话古籍中的传奇大能。

　　哪怕是昔日的“赤月教主”，也仅仅是触摸到虚神境的层次。

　　也就是说。

　　赵峰现在的修为，放在青华域，就是无敌的至尊；更别说，他真正的实力了。

　　半神幼童则吃惊于赵峰的飞速成长，心中更生忌惮，压力大增。

　　“小昆云，你的修为，离虚神王者，也不远了……”

　　赵峰的目光，掠过半神幼童。

　　半神幼童的实力“恢复”，最依靠的是资源。

　　若非是资源的约束，半神幼童突破虚神王者，说不定比赵峰还要快。

　　赵峰的目光，给半神幼童带来一股无形压迫感。

　　此时，赵峰的灵魂，乃至真元，都稳胜半神幼童一筹。

　　唯一逊色的就是意境。

　　半神幼童，重生前毕竟是半神，就算现在没完全恢复，意境上，也能压制虚神大帝。

　　船长室。

　　赵峰闭上眸子，巩固修为。

　　半神幼童，略显郁闷的回到古铁戒指中。

　　他不难发现，赵峰这次突破，借助了顶尖的天材地宝。

　　由于资源的限制，半神幼童至少还需半年，才能突破王者。

　　出于一种直觉和谨慎，赵峰把半神幼童的修为，控制在与自己不分上下的程度。

　　只有这样，才能掌控对方的同时，最大化发挥其作用。

　　接下来的几日。

　　赵峰闭关巩固修为。虽然他是借助外力突破，但本身意境和灵魂层次，早就达到了虚神境层次。

　　晋升王者后，赵峰的实力，并没有飞跃。

　　毕竟，他只是真元量上的大大增幅，真元强度，只是略有精进。

　　这一点，在预料中。

　　但赵峰的实力底蕴，则大大加深。

　　赵峰自信，以自己现在的实力，大帝之下无敌，配合血脉眼瞳，甚至有挑战大帝的可能。

　　如果再遇到“阴阳王”，哪怕是单打独斗，赵峰也丝毫不惧。

　　十日后。

　　赵峰的重心，转移到神劫雷力的吸收，乃至风雷传承的进一步参修。

　　这些，都是能直接提升实力的方面。

　　神劫雷力的吸收，赵峰只要有空闲，都没有中断。

　　左眸空间。

　　神劫头颅静静漂浮着，一动不动，靠在紫色魂海边缘。

　　赵峰运用灵魂版的《化雷神诀》，吸收头颅中的神劫之力。

　　轰隆！

　　灵魂意识中，传来万雷轰鸣声，散发一股不朽不灭的雷劫气息。

　　现在，赵峰的灵魂意志，对雷劫微粒的冲击，有较强的抵抗力。

　　他的灵魂，在吸收几丝神劫雷力后，还得到洗练。

　　吸收雷劫的过程中，赵峰的灵魂和意志，会得到淬炼壮大，这个效果，出乎预料的好。

　　时间推移中。

　　赵峰每过几天，都能吸收到一丝微细的神劫雷力。

　　并且。

　　他运用《万念神诀》，一心多用。

　　吸收雷劫，淬炼灵魂意志，这是每天日常的修炼。

　　赵峰的另外几股意念，则用在“风雷传承”的进一步参修，包括风雷之翼的挖掘钻研。

　　如此专心修炼，晃眼间，三四个月过去了。

　　船长室内。

　　赵峰身上偶尔散发的气息，越发惊人可怕。

　　紫色魂海。

　　赵峰吸收到七八十丝微细的神劫雷力，其数量，比在海盗圣地时，多了二三十倍。

　　“一共，七十八丝微细的神劫雷力。”

　　赵峰的紫色魂海中，清晰浮现七十八似神劫雷力。

　　那些神劫雷力，无形无质，有一股不朽不灭、睥睨天地万物的霸道气息。

　　仔细观察。

　　紫色魂海中，分布有七十八丝古朴奇特的雷纹烙印，泛着淡淡的暗光，气息幽深，且彼此如电路般相连。

　　嗞嗡！

　　赵峰运转《万念神诀》，灵魂力量波动中，影响七八十丝神劫雷力，泛起一些雷劫微粒，流淌不息，淬炼自己的灵魂。

　　同时，赵峰以此为核心，参悟雷劫奥义，融入丹田晶核中。

　　那晶核内，澎湃如湖的真元空间里，渐渐多出一丝克制万雷万物的雷劫气息。

　　不知不觉中。

　　赵峰的赤灭风雷，参悟度，趋近十成圆满！

　　赤灭风雷仿若燃烧的电云，其表面还泛起一丝淡淡的金泽。

　　“赤灭风雷之后，就是金色风雷！不过，我的风雷力量，已经超出风雷大帝的设想了。”

　　赵峰心中呢喃道。

　　梦境太古气息，乃至雷劫奥义的融入，让他的风雷之力，超出一般雷道的范畴。

　　“主人！”

　　半神幼童的声音，突然传来。

　　嗯？

　　赵峰睁开眼睛，望向身旁，有些蠢蠢欲动的小幼童。

　　“是这样的，这附近有几股实力不俗的海盗势力，我想将它们收割，掠夺一些资源。”

　　半神幼童道。

　　赵峰神念一扫，果然发现几股海盗势力，每一股，至少都有半步王者的坐镇。

　　“主人，我会速战速决，不会耽误行程。”

　　半神幼童请求道。

　　赵峰明白，半神幼童急缺资源，来恢复修为。

　　“去吧。”

　　赵峰挥了挥手，没有阻止。

　　最近，他没有为半神幼童提供资源，但总不能限制对方去获取资源吧。

　　嗖！

　　鬼尸海船在虚空雾海中，速度不减，继续飞行。

　　不同的是，半神幼童脱离了鬼尸海船。

　　接下来。

　　赵峰见证了一场大屠杀。

　　那些海盗势力，在半神幼童面前，没有还手之力。

　　轰！

　　那三四岁金肤幼童，一拳挥去，把整个海盗船，给轰得四分五裂。

　　只用了一盏茶功夫。

　　半神幼童，以一己之力，覆灭几股海盗势力。

　　“这些资源，等级不高，但聊胜于无。”

　　半神幼童整理了一下战利品。

　　嗖！

　　随后，他化作一道金色光束，从后面，飞快追上鬼尸海船。

　　整个过程，的确没有耽误鬼尸海船的时间。

　　此后。

　　对这种行为，赵峰都不阻止。

　　但是，他告诫，半神幼童不能离自己方圆万里。

　　实际上。

　　赵峰自己的修行，也缺资源。

　　晋升王者之后，所需的珍材异宝，更为苛刻。

　　那些虚神境王者，寿元动辄都是数千年，每一次小的精进突破，都需要海量庞大的资源。

　　这一日。

　　赵峰又进入了梦境太古。

　　如上次一般，赵峰进入了树林。

　　目标，还是树林深处，那参天大树上的“灵果”。

　　赵峰这次来的时候，参天大树上的灵果，数目又少了几颗。

　　那青斑巨蟒，身上多了一些伤痕。

　　不难猜测，这梦境太古中，应该还有一些妖灵异兽。

　　赵峰开启神灵眼，观察四周，乃至空中的环境。

　　果不其然。

　　赵峰看到了那只苍古妖鸟，羽毛上，有些疤痕，伤势未痊愈。

　　“照这样下去，大树上的灵果，会越来越少。”

　　赵峰眉头微皱，陷入沉思。

　　他可以击杀两只妖灵，这对现在的赵峰来说，难度不算大。

　　但是，这大树上，三分之二的果实，还是青涩的，离成熟很远。

　　一些青涩的果实，效果甚至不到成熟的十分之一。

　　赵峰上次服用的一颗，还是七分熟的灵果，也没有达到最佳效果。

　　很快。

　　赵峰有了一个念头。

　　“好吧，就选你们了。”

　　赵峰的神灵眼，扫过青斑巨蟒和苍古妖鸟。

　　两只荒古妖灵，心灵中都莫名打了一个寒颤。

　　赵峰的第一个目标，选择为苍古妖鸟。

　　因为，苍古妖鸟机动性高，视野范围大，赵峰担心自己对付青斑巨蟒时，此鸟会偷袭。

　　蹭！

　　赵峰默默飘跃到树林外围，左眸依然锁定那苍古妖鸟。

　　苍古妖鸟心灵一颤，感受到一股危机。

　　它骤然感应到赵峰的敌意，尖锐嘶鸣一声，飞扑而来。

　　“赤灭瞳火！”

　　赵峰的左眸中，泛起一抹赤色光纹，隐隐还浮现一丝金泽。

　　呼轰！

　　苍古妖鸟尚未到达，便被一团半透明的赤色风雷，打了一个措手不及。

　　那赤灭瞳火，蕴含赤灭风雷的真火精华，且融入雷劫奥义。

　　苍古妖鸟被打得两眼冒星星。

　　只是一记瞳火轰击，便令苍古妖鸟灵魂身躯，受到严重的烧灼轰击，其羽翼上，留下一片燋痕。

　　“冥心印！”

　　赵峰趁此鸟心神震荡，混乱痛苦的时刻，发动禁忌灵魂瞳术。

　　半空中。

　　那苍古妖鸟稍作挣扎，便停止反抗，露出一丝臣服乖顺，落到赵峰身前。

　　“成功了。”

　　赵峰微微一笑。

　　随后。

　　他带着苍古妖鸟，逼近参天大树附近的青斑巨蟒。

　　嘶！

　　青斑巨蟒看到赵峰和苍古妖鸟的联手逼近，不由露出忌惮警惕。

　　“去！”

　　赵峰命令苍古妖鸟，过去与青斑巨蟒周旋。

　　他在远处，发动一记精神刺的偷袭，创伤青斑巨蟒的心神，便成功施下“冥心印”。

　　就这样。

　　这片树林范围内，两只统治级的妖灵异兽，被赵峰成功奴役。

　　赵峰下达命令，让妖鸟和巨蟒，镇守这参天大树，不让任何生灵接近。

　　“一共二十八颗。”

　　赵峰清点了一下，这些灵果，数目不多了。

　　其中，青涩的占三分之二，半熟极其以上的，有七八颗。

　　赵峰摘取其中两颗八九分熟的灵果。

　　而后，赵峰开始对“苍古妖鸟”进行搜魂。他想通过此鸟，进一步了解梦境太古这个空间。


第728章 资源危机

　　片刻之后。

　　赵峰收回左眸的搜魂术，稍吐一口气，望向这片亘古大地的目光，有些不一样了。

　　苍古妖鸟的记忆中，关于梦境太古的了解，着实不多。

　　在梦境太古，它似乎是最低等的妖灵，才踏入这个门槛，初步具有一些灵智。

　　苍古妖鸟，一生也只呆在这方圆千里范围。

　　再远点的区域，层次更高，十分危险，一些强大气息，令它直觉的不敢靠近。

　　梦境太古中，的确有一些强大妖灵种族。

　　妖鸟的记忆碎片里，有两三次，碰到过类似“人形”的种族。

　　但是，那些种族的气息，离得老远，就压得苍古妖鸟，无法喘息。

　　从记忆画面中，赵峰也感受到那些种族的可怕。

　　“这梦境太古，还真不简单。我要小心探索，不能冒进。”

　　赵峰深吸一口气。

　　同时。

　　他心头也产生一丝疑点，为什么，自己能通过左眼，进入这个空间。

　　梦境太古，与神灵眼，或者说其主人，有些什么关系？

　　当然。

　　在梦境太古中，最无解的一点是，现实中的赵峰，与这里完全同步。

　　很显然，赵峰不是意识进入这么简单。

　　在梦境太古，赵峰的身体血肉存在，可以使用武器道具，包括古铁戒指。

　　只是。

　　赵峰目前，没有尝试把其它生灵带进来，可行性也有待商贾。

　　现阶段。

　　赵峰还不想暴露梦境太古的秘密。

　　“你们留守这里，好好看守……”

　　临走前，赵峰吩咐了一些细节。

　　唰！

　　现实中的赵峰，手中多出两枚果实。

　　他没有犹豫，先服下一颗九成熟的灵果。

　　这梦境太古中的果实，比现实里一些顶尖灵果，效果要好很多倍。

　　只是。

　　达到虚神境这个层次后，修为的进阶，需要海量庞大的积累。

　　赵峰估摸着，自己把二十八颗果实，全部吃完，最多也只能把修为，推动到虚神境中期。

　　这还是最大化，吸收灵果功效的设想下。

　　船长室内。

　　赵峰运转真元，吸收那灵果中荒古原始的天地精气。

　　丹核内的真元空间，赤色真元汹涌澎湃，吸收到灵果力量后，一阵沸腾，仿佛一片燃烧的赤色海洋。

　　达到虚神境这个层次，真元在一般情况下，几乎是用之不竭。

　　然而。

　　在步入虚神大帝的过程中，真元空间的拓展，灵魂意境的升华蜕变，还在缓慢的进行。

　　这将是一条漫长的道路。

　　就算赵峰可以进入梦境太古，也不过是将整个道路，最大限度的缩短。

　　一个月后。

　　赵峰吸收了两颗灵果，真元修为，进一步巩固扩展；但是，距离虚神境中期，还比较遥远。

　　当然。

　　魂海世界里，神劫雷力的吸收，如同日常任务，每天都会进行。

　　利用“神劫雷力”的淬炼，赵峰的灵魂，逐日壮大，乃至蜕变，渐渐逼近虚神大帝的层次。

　　此外。

　　关于“风雷之翼”的进一步钻研，赵峰也没停止过。

　　“雷翼飞遁术……雷翼风闪……风雷翼斩……”

　　赵峰其中一股意念，一直都在参悟钻研雷翼秘术和战技。

　　经过海盗皇之争，死灵王的战斗，赵峰从实战中，对雷翼秘技的运用，有许多心得。

　　赵峰的下个目标，则是雷翼风闪的最高境界——雷翼闪空！

　　从本质上说。

　　雷翼闪空——就是“雷翼风闪”和“雷翼飞遁术”的结合。

　　在风雷奥义的极致速度基础下，再运用雷翼飞遁的空间秘技，实施一种跨空飞跃的神奇手段。

　　一旦领悟“雷翼闪空”，瞬息千里、万里，都将不是神话。

　　不过。

　　要想参修成“雷翼闪空”，必须能理解，并纯熟的运用“雷翼飞遁术”和“雷翼风闪”。

　　这个目标，赵峰正在尝试靠近。

　　时间，一点点流逝。

　　鬼尸海船中，赵峰全新修炼，此后的道路，也没有遭遇到死亡追杀。

　　这也在赵峰预料中。

　　第一，死亡大帝的手下们，基本被赵峰灭杀殆尽。

　　第二，赵峰把那一丝死亡瞳力意志，磨灭到极限，难以感应。

　　晋升王者后。

　　赵峰融入更多的神劫雷力，《万念神诀》的境界，趋近“一念化千”的层次。

　　按理说。

　　赵峰已能彻底的，磨灭死亡瞳力意志。

　　但是，赵峰没有这么做。

　　他故意留下最后一丝微细难察的死亡瞳力意志，并将其彻底封禁。

　　除非死亡大帝，就在身边，否则难以产生感应。

　　“死亡大帝，你的追杀，让我逃亡落魄数年。这个仇，我一定会数倍奉还……”

　　赵峰心中，有一丝执念。

　　被人追杀若干年，活在生死边缘，不得安宁。这换做任何人，都会被憋的怒火难泄。

　　在离开海盗圣地的第九个月。

　　嗡！

　　鬼尸海船内，腾起一股新的王者气息。

　　“虚神境！终于达到了……”

　　半神幼童全身金光灿灿，宛若一尊琉璃灿金的佛陀金像。

　　仅仅是圣体血脉中散发的气息，就让大丹元境后期的骷髅堂主，有种窒息压抑感。

　　“这半神昆云的《金坤圣体》，基本踏入第五层了。”

　　赵峰在闭关中被惊醒。

　　他也有《金坤圣体》的功法传承，甚至等级更高的《金坤圣雷体》。

　　《金坤圣体》一旦修行到第五层大成，便能叱诧虚神境层次无敌，肉身抗大帝，都不是难事。

　　修为突破虚神境……《金坤圣体》基本踏入第五层。

　　赵峰无法估测，这半神幼童此时的战力。

　　但有一点，可以肯定。

　　半神幼童，在大帝之下，肯定是无敌；至于能否抗衡大帝，还有待实践。

　　“主人，我们现在联手，只要不是顶尖大帝，就无需畏惧。”

　　半神幼童的声音传来。

　　的确。

　　赵峰和半神幼童，齐齐突破虚神境，大帝之下，基本是无敌。

　　若二人联手，不惧一般的虚神大帝。

　　“想对付‘死亡大帝’，这还远远不够。”

　　赵峰微微摇头，并没有自负。

　　虚神大帝，也分为三六九等。

　　普通的大帝，与顶尖的大帝，那实力相差极大。

　　何况。

　　那死亡大帝在大帝中，本就是无敌的存在，战力只怕是逼近玄光境圣主。

　　“主人，我现在急缺资源。有足够的资源，我的实力，还能进一步恢复……”

　　半神幼童诉苦道。

　　他是半神滴血重生，只要有足够多的资源，实力就能迅速的“恢复”，而不是修炼！

　　赵峰不动声色。

　　梦境太古中的资源，他不想继续供给半神幼童。

　　给半神幼童的资源，一定要限制。

　　如若不加节制，其未来的威胁，可能比死亡大帝还要大。

　　“我手头上的资源，也是不够。”

　　赵峰摇头道。

　　喵喵！

　　小贼猫冒出头，猫爪挥动，似乎也在诉苦。

　　“主人，诅咒百尸，基本都提升到小丹元境巅峰，但要进一步提升，也是急需大量的资源。”

　　骷髅堂主苦涩的道。

　　鬼尸海船内。

　　一人，一娃，一猫，一骷髅，陷入诡异的氛围。

　　似乎一夜之间。

　　鬼尸海船，陷入了资源危机。

　　不仅是资源危机，赵峰连手头上的元晶石，也不多了。

　　他还要留下元晶石，来维持海船的飞行。

　　而这资源危机的源头，便是从天机族城市开始的。

　　但就算给赵峰第二次选择，他也会那么做。

　　“主人，我有一个建议。”

　　半神幼童，目光一闪，突然道。

　　“建议？不会是去洗劫某个域内岛，或者二星宗派吧？”

　　赵峰翻了一个白眼。

　　以目前的资源危机来看，就算洗劫几个一星宗派，灭几十个海盗势力，也无济于事。

　　原因无他。

　　赵峰和半神幼童，所处的层次太高，普通的资源，根本没用。

　　“主人，我刚不久，灭掉一个海盗势力，得知一个情报。前方的‘红龙群域’，有几个二星宗派，打得不可开交……”

　　半神幼童舔了舔嘴唇，一脸邪恶，一副“你懂的”表情。

　　这个表情，落在一个幼童脸上，则有些怪异，更添几分阴森。

　　喵喵！

　　小贼猫挥动猫爪，表示赞同，它最近也是穷得揭不开锅。

　　骷髅堂主，也是面带兴奋期待的样子。

　　“二星战场吗？”赵峰精神一抖。

　　二星宗派的大战，那规模必然浩大，涉及庞大的资源调动。

　　若放在往日。

　　面对二星战场，赵峰肯定是避之不及。

　　但是如今，庞大的二星战场，则是一个“打秋风”的好地方。

　　“嗯，让我看看地图。”

　　赵峰意念一动，眼前浮现一个冰水光幕。

　　光幕上，呈现出附近一个群域的地图轮廓。

　　半神幼童口中的“红龙群域”，就在前面，大概有五分之一个群域的路程。

　　赵峰顺着地图，继续往下看。

　　目光，又掠过五六个群域后，赵峰看到了“乾圣群域”。

　　“天圣琴宫……已经不远了。”

　　赵峰心中一动。

　　天圣琴宫，就在那“乾圣群域”其中一个域内。

　　在抵达天圣琴宫前，打打秋风，弄一笔资源财富，那也是不错的选择。

　　“就这样……出发！”

　　赵峰自己都有些迫不及待，不知是因为打秋风本身，还是天圣琴宫目的地的迫近。

　　嗖！

　　鬼尸海船加快速度，整个船身，都似乎有些兴奋躁动，直奔前方的红龙群域。

　　同一刻。

　　红龙群域，一个比青华域大两倍的岛域内。

　　轰隆隆！

　　天穹间，王者伟力碰撞，有种天摇地晃的感觉。

　　那岛域内的陆地山河，层层剥落，尘埃滚滚，下方一些丹元境的中坚力量。

　　一共有三个二星宗派，在这个大型岛域内，激烈交锋。

　　这场战斗，光出动的虚神境王者，就有四五位。

　　他们不知道，四个不速之客，正在飞快靠近中。


第729章 圣体力魄

　　这处二星战场，是红龙群域内，一处地理资源丰厚的岛域。

　　此岛域，无论人口范围，还是宗派资源，都是青华域的两倍以上。

　　这场战争的主导者，是三个二星宗派，以及牵扯进去的十八个一星宗派。

　　红龙群域的格局，与天卢群岛域类似。

　　三大二星宗派，其中一个高达二星半，名为“天星魔宗”，对抗另外两大二星宗派。

　　此刻，战场高空中。

　　天星魔宗一方，便有两位虚神境王者。

　　其中一个身穿黑金王袍的伟岸男子，眉心闪烁着一个幽黑的星辰印记，萦绕在一层黑罡力场中。

　　黑金王袍男子，以一人之力，对抗对面两大虚神境王者，还轻松自如。

　　“这‘天星魔主’的修为，已经突破到神虚境后期，实力距巅峰王者不远了。”

　　对面两名王者，一个白发老翁，一个白衣丽人，陷入苦战。

　　天星魔主，乃是天星魔宗的掌尊，亦是红龙群域数一数二的虚神境强者。

　　“魔星领域！”

　　只见天星魔主袖袍一挥，一片天地的虚空，被一片黑暗的魔域星空笼罩。

　　轰！咻咻——

　　那空间领域中，浮现一颗颗黑暗星辰，迸射出一道道魔焰星光，对白发老翁和白衣丽人，形成压制。

　　此外。

　　域内天穹间，天星魔宗另一位美艳绝伦的宫装女子，环绕在一层黑漆漆的气场中，宏大的魔道伟力，压向一位剑道王者。

　　“天流剑王！”

　　魔宗宫裳女子，贝齿轻启，柔媚一笑：“我的‘无幽力场’擅长借力打力，你的攻击，再高三分，也奈何不了。半日后，你必定后力不续。或许用不了那么久，宗主那边，便会解决战斗。”

　　“那就试试看！”

　　剑道王者不为动，剑道意志坚定如磐石，一道道如天河般的冷流剑辉，贯穿天穹，霸气无双。

　　噗噗！

　　魔宗女子的“无幽力场”，顿时呈现一阵不稳定的趋势，面色不由一变。

　　原来。

　　这天流剑王，是红龙群域第一剑道强者，唯一晋升王者的剑修。

　　轰轰轰——

　　域内陆地中，丹元境的中坚力量，打得山崩地裂，暴风四起，尘埃滚滚。

　　在普通的岛域，丹元境是站在金字塔间的无敌尊者。

　　但高空中，数位王者的碰撞，浩大的伟力气息，让一些尊者们，心惊肉跳，不敢靠近。

　　同一刻。

　　域外虚空海中，传来一道破空声。

　　嗖！

　　一只鬼尸海船，进入二星战场的边缘。

　　在域外边缘，同样有些战斗的尊主级强者，包括一些运输资源的海船。

　　“什么人！”

　　鬼尸海船的抵达，引起其中一个二星宗派的注意。

　　喵喵！

　　鬼尸海船上，一只银灰色的小猫，插上一只大大的骷髅旗。

　　“海盗船？”

　　这片区域交战的强者们，一脸错愕古怪。

　　一般的海盗势力，见到二星宗派，那还不有多远跑多远。

　　遇到二星战场，一般强者，都是躲之不及。

　　今日的一幕，却打破了他们的思维定势。

　　那鬼尸海盗船，见到二星战场，非但不绕道，还兴奋的冲杀进来。

　　“拦住那只海盗船！”

　　一位大丹元境尊主，带领一支几十人的队伍，修为最低的都是真主大成，杀向海盗船。

　　呼嗡！

　　鬼尸海船上，蓦然涌现一层浓郁的鬼尸焰云，内中浮现一百双血红狰狞的眸子，迸发惊人的怨力冲击。

　　“啊啊啊……”

　　那些丹元境层次的强者，尚未接近，一个个精神崩溃，甚至魂飞魄散。

　　鬼尸海船，长驱直入！

　　这队人马，顷刻化作一滩血水，其中的精气灵魄，被百尸大阵吸收。

　　喵喵！

　　只见一只贼猫和一个金肤幼童，穿梭在虚空中，麻利的收割一些战利品。

　　当然。

　　只有丹元境的战利品，才会让小贼猫和半神幼童出手。

　　船长室内。

　　赵峰悠闲的坐着，关注外面的状况，喝了一口来自半神酒窖的仙酒灵酿。

　　“所有人，交出储物道具，可绕你们不死。”

　　半神幼童吆喝道。

　　喵喵！

　　小贼猫挥动骷髅旗，在一旁摇旗呐喊。

　　这两个小家伙，漂浮在鬼尸焰云上的一个真空区域，百尸大阵对其并无影响。

　　“岂有此理！区区海盗船，竟敢打劫我们天星魔宗。”

　　一支魔宗队伍，气势汹汹的杀来。

　　带队的是两名大丹元境尊主，其余普通尊者，也有七八位。

　　这样的阵容，可以轻松覆灭几个一星强宗。

　　然而。

　　那鬼尸焰云中，一百双血红狰狞的眸子，一瞪之下，众魔宗强者，一个个心神崩裂，魂飞魄散。

　　依然没有反抗之力。

　　这队人马，成为鬼尸大阵的养料。

　　“桀桀……这二星战场，果然是一个好养料场。”

　　骷髅堂主一阵阴测测的笑道。

　　而后，鬼尸海船所过之处，众多一星、二星宗派强者，一个个闻风丧胆。

　　偏偏那鬼尸海船，速度奇快无比，丹元境强者，根本躲不开。

　　“交出储物道具，饶命不死！”

　　半神幼童吆喝道。

　　“大人饶命，我们交……”

　　有几位丹元境尊者，吓得魂飞魄散，跪在原地，乖乖交出储物道具，包括身上的神兵异宝。

　　半神幼童和小贼猫，目光老辣，那些强者根本藏不了私货。

　　结果。

　　这些主动交出储物道具的尊者，都逃过一劫。

　　也有些负隅顽抗的人，但无一例外，全部成为百尸大阵的养料。

　　一时间。

　　域内战场内，引起一阵小骚乱。

　　鬼尸海船所过之处，鸡飞狗跳，人人自危。

　　好在，鬼尸海船的目的，是掠夺，而不是杀戮。

　　只要缴纳上储物道具，即可消财免灾。

　　初时。

　　鬼尸海船，只是在战场外围打秋风。

　　在外围逛了一圈后，鬼尸海船朝域内战场的中心转战。

　　“哪来的海盗船，如此胆大包天！”

　　域外高空中，正在战斗的几位虚神境王者，面色都是一沉。

　　只见。

　　那鬼尸海船不分阵营，不分正魔，一路掠夺。

　　几名虚神王者，本以为那海盗船，只是趁热打铁，在外围打打秋风。

　　而看现在的趋势。

　　那鬼尸海盗船，在外围打完秋风，又深入中心，似乎想把整个二星战场，打劫一个遍。

　　“何方盗寇，还不速速就擒！”

　　战场中心，一位半步王者，加上数位丹元境尊主，扑杀过来。

　　这几名强者，来自几个宗的阵营。

　　显然，鬼尸海盗船的行为，引发“众怒”，让正魔两方联手对付。

　　“留下储物道具，可饶命不死。”

　　半神幼童面色冷漠。

　　“毛都没长齐的小娃娃！”

　　领首的半步王者，不怒反笑，半步王者意志，破霄而来。

　　呼唰！

　　一股磅礴雄厚的鬼尸焰云，化作龙卷，将这队人马，给瞬间吞没。

　　“啊啊啊……”

　　一阵惨叫声中，包括那半步王者在内的一队人马，全部化作养料。

　　如此一幕，让整个战场惊变。

　　二星战场的中心，一片混乱恐惧。

　　鬼尸海盗船，以无敌之势，掠夺众多强者。

　　一些丹元境强者，乖乖交出所有资本，免去一死。

　　有此例子，很多强者，纷纷效仿。

　　喵喵！

　　小贼猫眉开眼笑，不停的收取战利品。

　　当然，也有少数强者，试图逆杀小贼猫，无一例外，被瞬间秒杀。

　　这其中，包括一位半步王者，两名尊主巅峰。

　　杀鸡儆猴后，剩余的强者们，不寒而栗，一个个倒抽凉气。

　　天穹间。

　　正在战斗的数位虚神王者，终于停止了战斗。

　　“这只海盗船，到底是什么来历！”

　　二星战场上的几名虚神王者，面面相觑，神情却凝重起来。

　　鬼尸海船上，一个青年，一幼童，一猫，一骷髅，这样的组合，让人看之不透。

　　但就是这奇怪的组合，却成功掠夺横行二星战场。

　　“无论如何，要留下这只海盗船。”

　　天星魔主眉心间，那颗幽黑的星辰印记，一阵跳动，明暗闪烁。

　　如果让这只海盗船全身而退，那对整个红龙群域来说，都是一个莫大的耻辱。

　　五大虚神境王者，达成临时协议，派其中的“天流剑王”和“魔宗女子”，去解决下面的海盗船。

　　嗖！嗖！

　　两大虚神境王者，从天穹高空，直降而下，王者伟力让一方虚空，天地元气凝滞一般。

　　“啧啧，又有送战利品的了。”

　　半神幼童不惊反喜。

　　见那两大王者迎来，半神幼童身上金光灿烂，宛若一尊金刚佛陀，四周虚空涌现一股恐怖的圣体力魄和王者伟力。

　　直到此刻，半神幼童才暴露出王者的修为。

　　轰！

　　天流剑王和魔宗女子，身形一震，仿若被巨大山岳震压。

　　两大王者，齐齐闷哼一声，差点吐血。

　　“不好！”

　　“赶快去营救！”

　　天穹高空中，天星魔主几人，面色大变。

　　那半神幼童展现的实力，已是媲美巅峰王者，天流剑王和魔宗女子，根本不是对手。

　　就算是天星魔主，也没有巅峰王者的战力。

　　“嗙嗙！轰——”

　　下方虚空，传来惊天轰响，方圆千里的山河，寸寸崩塌断裂。

　　“跪下！”

　　半神幼童小小身躯，爆发出霸道无双的圣体力魄，两只金光灿灿的力魄巨手，轰压虚空，将天流剑王和魔宗女子，按在地上。

　　哇！

　　两大王者，齐齐吐血，面色苍白。

　　喵喵！

　　小贼猫飞闪而至，掠夺两大王者的储物道具。

　　魔宗女子眸中一片阴戾，天流剑王身上剑华震鸣，欲要反扑。

　　半神幼童冷笑一声。

　　轰轰！

　　那两只力魄巨手，猛力一按，将两大王者，碾压成一团血水，旋即被鬼尸焰云笼罩。

　　半神幼童的《金坤圣体》，初入第五层，单凭圣体力魄，就能横扫虚神境王者。若是达到第五层大成，圣体可抗大帝。


第730章 双重领域

　　半神幼童的凶残杀伐，让后面赶到的“天星魔主”三人，不寒而栗，身心僵冷。

　　顷刻间，两名普通的虚神王者，被半神幼童拍杀。

　　“交出储物道具，可饶你们不死。”

　　半神幼童舔了舔嘴唇，望向正将赶来的天星魔主三大王者。

　　这一刹，附近战场的区域，死一般的寂静。

　　那三四岁的幼童，凶残嗜杀的恐怖实力，让众多一星、二星宗派的强者，心惊肉跳。

　　连两大王者，都被轻易轰杀了，何况是王者之下的存在。

　　“你们……到底是什么人！”

　　天星魔主面色阴沉，目光幽冷，眉心间的幽暗星辰印记，明暗跳动。

　　红龙群域，魔道至尊的实力威名，震慑这一方天地千宗万族。

　　剩下的三大王者，唯有他的实力，接近巅峰王者。

　　天星魔主，若与另外两位正道王者联手，完全可以抗衡巅峰王者，甚至有取胜的可能。

　　“我不想重复第二遍。”

　　半神幼童面色转冷，圣体力魄和半神意志，封压这一方天地虚空。

　　双方，陷入短暂的僵滞。

　　天星魔主、白发老翁、白衣丽人，正魔两道三大王者，不敢轻举妄动。

　　因为，鬼尸海船一方，真正出手的只是半神幼童。

　　海盗船内，还有一名神秘青年，亦是深不可测。

　　“嗯？那青年不见了？”

　　三大虚神王者的神念，封锁这片区域，捕捉到一丝空间波动。

　　雷翼飞遁术！

　　嗞唰！

　　一对长达二十丈的赤色雷翼，仿若燃烧的羽翼，风电环绕，出现在天星魔主三人后方头顶。

　　天星魔主三大王者，顿觉一股毁灭炎雷气息，席卷而来，有种窒息感。

　　呼呼轰！

　　以“风雷之翼”为中心，那一层浩大的赤灭风暴，将三大王者压迫笼罩，不得不运转王者伟力，全力防护。

　　“主人！”

　　半神幼童稍松一口气。

　　他一人之力，就算对抗天星魔主三人，也有胜算。

　　但若三人从不同方向，一心逃跑，他也较难杀绝。

　　而现在。

　　赵峰以雷翼飞遁术，出现在三大王者后方，形成前后夹击，那么天星魔主三人，将没有任何生还的希望。

　　对赵峰的速度，半神幼童可是深有体会。

　　“主人？”

　　天星魔主三人，震骇失色，只觉一股寒意，从脚底心，蔓延全身。

　　这小小幼童，就至少有堪比巅峰王者战力，那么他口中的主人，会是何等存在。

　　“二位住手！”

　　白发老翁和白裳丽人，吓得不浅，连忙出声。

　　若是真正打下去，以天星魔主的实力，或许还有逃生的可能。

　　他们二人，不过是普通王者，逃生的希望，小于半成。

　　“这二人的实力，至少是巅峰王者以上……”

　　天星魔主失去了战意。

　　他体内的魔星真力，暗暗运转，酝酿逃生的秘技。

　　作为红龙群域魔道第一人，天星魔主资本雄厚，远超一般王者，不甘心被他人掠夺。

　　然而。

　　他的逃生秘技，才刚刚酝酿，那背后的雷翼青年，已然出手。

　　“留下吧！”

　　赵峰背后赤灭雷翼，再涨几十丈，仿若燃烧的赤色巨翼，遮天蔽日，王者意境带来的伟力，暴涨几分。

　　蓬！

　　赵峰只是简简单单一拳，整片虚空，陷入一片极寒冰晶的空间，一切物质，陷入封冻。

　　“不好！冰封领域……”

　　天星魔主三人，都陷入一片冰寒暴风吞卷的空间，身体僵冷，凝结一层冰霜，速度锐减。

　　不仅如此。

　　那一拳中，还恍惚间浮现一个迷雾重重的迷宫世界，笼罩身心。

　　“什么……魂道领域！”

　　“双重领域！”

　　天星魔主三人，心慌惊恐，完全没有还手之力。

　　玄冰领域！迷宫领域！

　　正是双重领域。

　　那玄冰领域，来自赵峰的玄冰鳞族血脉，是天赋领域！

　　也就是说。

　　赵峰简简单单一拳，蕴含了两大空间领域，一个魂道领域，一个偏物质的玄冰领域。

　　玄冰领域的效果，是冻封万物。

　　在玄冰空间领域的生灵万物，都会被玄冰寒力笼罩，陷入冰凝封冻。

　　而两重空间领域，叠加在一起，那威力更是不可估量。

　　蓬轰！

　　天星魔主被一拳打飞出去，体表凝结起一层冰晶，已然受到重创。

　　在两重领域叠加下，他根本没有还手之力，心神肉身，都受到创伤。

　　赵峰的幻城领域，融入攻击中，不仅可以带来精神错乱，对灵魂同样有一定冲击。

　　“大人住手！”

　　“我们任由您处置！”

　　白发老翁和白衣丽人，身处两大空间领域中，难以自拔，甚至连赵峰的人影都摸不到。

　　两大领域重叠的效果是，三人处于一个冰天雪地的巨大迷宫城中。

　　天星魔主，躺在冰晶化的一堵迷宫墙旁，正在全力化解冰冻之力，满脸恐慌。

　　就算他能对抗玄冰领域，短时间内，却摆脱不了幻城领域。

　　唰！唰！

　　白发老翁和白衣丽人，两大王者在投降后，从天星魔主视野中消失。

　　“可恶……”

　　天星魔主咬牙切齿，这两个正道王者，竟这么轻易的投降了。

　　只剩下天星魔主一人，陷入两大空间领域中，还有些不甘心。

　　他的手中，有几样重宝，就这么被掠夺，怎能甘心。

　　喵喵！

　　白发老翁和白衣丽人，遭到小贼猫的搜刮。

　　这两大虚神王者，都是二星宗派的实权张来，手头资本雄厚。

　　“还有下面，所有丹元境的强者，全部上缴战利品。”

　　半神幼童双手环抱，俯瞰下方的战场。

　　下方战场上，还有不少丹元境，没有被掠夺。

　　白发老翁和白衣丽人，一脸苦涩无力。

　　堂堂二星宗派，浩大的战场，竟然遭到四人组海盗船的掠夺。

　　就在这时。

　　身陷两大领域的魔星宗主，突然惨叫一声，从半空坠落。

　　原来。

　　赵峰运转瞳力意志，对他发动了一记“精神刺”。

　　灵魂层面上的压倒优势，几乎让他魔星宗主，一下子昏死过去。

　　赵峰拍了拍手，让小贼猫、半神幼童，收拾残局。

　　“我的灵魂，遭到了惨重打击，就算元魂逃遁，也是死路一条。”

　　魔星宗主一脸无奈，哭丧着脸。

　　想他，堂堂二星半的魔宗之主，竟沦落到这种田地。

　　“我认输！”

　　魔星宗主举起双手，同时以神念传音，让魔宗强者们，全部投降。

　　现在。

　　正魔两大阵营的王者大能，都被擒获，下面的战斗，很快熄火了。

　　接下来。

　　偌大的二星战场，遭到了史无前例的掠夺。

　　三个二星宗派，众多一星宗派，被一只海盗船掠夺。

　　这说出去，简直是骇人听闻。

　　整整用了半天时间，赵峰四人组，对二星战场高端强者的掠夺，才告了一段落。

　　喵喵！

　　小贼猫一脸满足，像个小财迷，清理着那堆积如山的战利品。

　　赵峰的古铁戒指里，再度“充实”起来。

　　半神幼童的眼睛里，也是一片炙热和兴奋。

　　反观。

　　三大二星宗派，众多一星宗派的高层们，一个个像被强。暴了的小媳妇似的，面色空洞，苦涩无力。

　　“好了，感谢诸位的盛情款待。我们就不多做逗留了。”

　　战利品整顿好后，赵峰四人组，进入鬼尸海船。

　　嗖！

　　众多强者，目送鬼尸海船破空而去。

　　呼！

　　直至鬼尸海船，从视野中消失，二星战场上，那些高端强者们，才稍松一口气。

　　但旋即，众多强者，暴跳如雷，哭爹骂娘。

　　一些人，更是嚎啕大哭起来。

　　“啊！我的天云母石——”

　　“我的‘万年木行参’，数百年的积蓄……”

　　二星战场上，不少高端强者，原地暴走、抓狂。

　　但是。

　　没有人敢去追那鬼尸海船。

　　红龙群域，一场持续百年的宗门战争，自此画下句号。

　　宗门战争的本质，就是利益资源的重新分配。

　　可现在。

　　战场上的高端强者，一个个穷的叮当响，哪还有心情去战斗。

　　当然。

　　这对中低层的修行者，乃至底层苍生来说，却是一个福音。

　　自此数千年，红龙群域再也没有爆发大型的宗门战场，众多的一星、二星宗派，都开始休养生息。

　　经此一役。

　　红龙群域的资源财富，被掠夺了几成。

　　要知道，这世间九成的财富资源，都掌握在少数强者手中。

　　“哈哈哈……”

　　鬼尸海船遁入域外空间，传来赵峰几人的大笑。

　　海船内。

　　赵峰四人组，开始分赃。

　　作为“海盗船长”，赵峰自然掌握了分配权。

　　这其中，小贼猫和小昆云，各自分了两成的资源。骷髅堂主分了一成资源。

　　哪怕是一成资源，也是庞大的，可以买下几个一星强宗。

　　赵峰作为船长，独自瓜分了一半资源。

　　“啧啧，掠夺二星战场，收获竟然这么大。”

　　“难怪海盗势力，在域外虚空海，无所不在。”

　　“我们的掠夺，还给这片地域，带来了安宁，造福无穷啊……”

　　四人组，恬不知耻的讨论起来。

　　殊不知，一般海盗势力，哪敢去招惹二星宗派，除非是海盗圣地那些海盗王。

　　小昆云甚至提议，要不要再干几票。

　　“凡是不要太过高调！天外有天，人外有人。当年那海盗皇，战力无双，极度高调，结果被玄光圣主诛杀。风雷大帝速度傲视天地，还不是被紫夜圣主击杀……”

　　赵峰摇头，没有被短暂的利益蒙蔽。

　　他可不会自负到，自己能强过当年巅峰时期的海盗皇和风雷大帝。

　　虚空雾海。

　　鬼尸海船高速飞行，此行目的地，越来越近。

　　“还有两三个月，就能到‘天圣琴宫’……”


第731章 天圣琴宫（上）

　　“还有两三个月，就能到‘天圣琴宫’……”

　　赵峰呢喃道。

　　眼看，目的地越来越近，他心中忐忑，担忧，还有几分迫切期待。

　　脑海中。

　　那宛若画中仙的淡雅倩影，一袭雪白轻纱，空灵恬静的俏颜，似怨似喜间，正向自己回眸一笑。

　　“七年了……”

　　他深吸一口气，有一丝罕见的紧张不安。

　　回首七年之前，十七岁的少年，意气风发，名扬圣域真龙会。

　　时间，在不知不觉中，过了这么久。

　　七年的时间，足够发生很多事。

　　姑且不论，柳琴歆渺茫的生还几率，就算她还活着，七年时间，会有太多的变数。

　　如果还活着，柳琴歆会否记得当年的承诺相约？

　　她身处异地，如无根之萍，会不会……早已嫁为人妇？

　　七年时间。

　　如果柳琴歆未死，又不曾返回，人生命运，会有难以预测的变迁。

　　呼……

　　赵峰长吐一口气，心绪归复平静。

　　无论是生是死，他都要一个确切的答案。

　　这不仅是他个人的愿望，还有身为父亲，洪湖城主的心愿。

　　虚空雾海。

　　鬼尸海船保持高速，穿梭虚空。

　　在域外虚空海，元气稀薄，天地压力小，空气阻力极小，飞行速度会是域内的十倍以上。

　　即便如此。

　　鬼尸海船要抵达天圣琴宫所在的群域，至少还需两三月时间。

　　海船内。

　　赵峰四人组，都在清点着不久前的战利品。

　　从二星战场上搜刮的战利品，赵峰一人，便独揽了四成。

　　这其中，天星魔主身上的一些资本，颇为丰厚，仅地阶极品的神兵，就有七八件，还有一些稀世的传承类珍宝。

　　“七星凝魂草……万载土王参……云渊真果……”

　　赵峰发现，其中几样珍材异宝，对自己的修为境界，都有一定的裨益和巩固。

　　七星凝魂草，可以壮魂凝魂，并促进灵魂蜕变。

　　此魂草，甚至还是修复灵魂的瑰宝。

　　“难怪那‘七星魔主’，很是不甘心的样子……”

　　赵峰嘴角，勾起一抹笑意。

　　那天星魔主，是红龙群域最古老的王者，魔道至尊第一人。

　　赵峰不难分析，以上三种顶尖的瑰宝珍材，是七星魔主为冲击王者巅峰，甚至为日后突破虚神大帝，奠定基础。

　　另外两种顶级珍材，“万载土王参”和“云渊真果”，则能大大增幅真元底蕴和修为。

　　虚神境，主要是灵魂层次的蜕变，但体内晶核内，在宏大伟力意境下，也会开拓成一方真元空间。

　　并且，一般的空间领域，便是以这真元空间，为力量源泉。

　　赵峰初入虚神境，晶核内的真元，便如江湖澎湃。

　　但这，只是一个开始。

　　当修为达到王者巅峰，晶核内的真元空间，更能开拓成，真正的浩瀚真元海。

　　实际上。

　　天星魔主身上，还有一颗“血魔王珠”，能壮大气血体魄，对魔道炼体，有很大裨益。

　　但是此珠，被半神幼童央求走了。

　　赵峰修的不是魔道，倒也没有为难他。

　　而后三个月。

　　赵峰四人组，开始大肆消耗那掠夺来的珍贵资源，以提升实力。

　　不过，真正对赵峰有作用的天材地宝，只是很少数。

　　赵峰先后服用了“万载土王参”、“七星凝魂草”、“云渊真果”。

　　这可都是天星魔主，为冲击王者颠覆，为日后冲击虚神大帝，奠定基础的。

　　而赵峰，只用了一个半月，就将这三样顶尖珍材瑰宝，给服用了。

　　平均半月，服用一样。

　　其中，那“七星凝魂草”，让赵峰的灵魂，有了一丝壮大凝炼。

　　哪怕只是一丝，对赵峰来说，都是不容易。

　　毕竟他的灵魂底蕴，常年在神劫雷力和《万念神诀》的修炼壮大中，此外，还有梦境太古的促进。

　　赵峰的灵魂层次，与虚神大帝相差不大。

　　现在，服用了“七星凝魂草”，灵魂进一步壮大凝炼，与大帝相比，也是半斤八两。

　　那“万载土王参”和“云渊真果”，则大大扩展了赵峰的真元空间。

　　若非赵峰初入虚神境不久，这两样顶尖瑰宝，只怕能让他在数个月内，突破到虚神境中期。

　　但由于，赵峰底蕴不足，还无法借此突破到虚神境中期。

　　即使如此，赵峰在服用“万载土王参”和“云渊真果”后，修为底蕴，已不输于一些虚神境初期的老牌，离虚神中期，也不算遥远了。

　　“我还有一些梦境太古的灵果，半年内，有望突破虚神境中期。”

　　赵峰没有担忧。

　　他的重点，还是吸收神劫雷力，参悟其奥义，提升功法传承的层次。

　　功法战技这些方面，能短时间，提升赵峰的战力。

　　紫色魂海中，吸收神劫雷力，依然是日常任务一般。

　　现在。

　　赵峰魂海中，吸收的神劫雷力，已经达到一百丝。

　　哪怕是很细微的一丝丝神劫雷力，但是汇聚到一百丝后，也是不容小视。

　　赵峰的灵魂类瞳术，将附加神劫雷力的属性。

　　甚至连赤灭风雷，其核心处，也蕴含一丝神劫雷力的印记。

　　那神劫雷力，烙印到灵魂中，感悟参修起来，自然要容易百倍。

　　不知从何时开始，赵峰的赤灭风雷，渐渐呈现一丝“赤金”光泽。

　　他的风雷传承，不再是向单纯的金色风雷演变。

　　赤金风雷——应该是赵峰风雷传承的下一层次，甚至是最高层次。

　　当年的风雷大帝，风雷传承可以达到金色风雷，暗金色风雷。

　　那暗金色风雷，则是金色风雷的极致。

　　赵峰从赤灭风雷开始，就渐渐超越风雷传承的体系。

　　因为，在梦境太古气息融入下，赵峰可以稳定赤灭风雷的炎雷冲突，甚至掌握一些本源奥义。

　　正是因此。

　　赵峰一步步把赤灭风雷，晋升至更高的层次，追求最强的爆发威力。

　　“一旦我完成‘赤金风雷’的演变，其威力将超越风雷大帝的金色风雷。”

　　赵峰确定了自己的方向。

　　他与风雷大帝的差距，主要是修为，以及底蕴。

　　如果赵峰有风雷大帝当年的修为底蕴，那么根本就不用惧怕死亡大帝。

　　鬼尸海船内。

　　得到庞大资源后，半神幼童、小贼猫、骷髅堂主，都在进步中。

　　从二星战场掠夺的庞大资源，只有少数顶尖的，对赵峰和半神幼童有作用。

　　其余庞大的中高等层次在资源，都给了骷髅堂主，用于提升百尸诅咒大阵。

　　诅咒百尸，其实力底蕴，都在朝大丹元境过渡。

　　赵峰偶尔进入梦境太古，猎杀一些大型野兽，用其血肉，来灌溉饲养诅咒百尸。

　　诅咒百尸，都拥有“万枯鬼骨”血脉，且吸收了梦境血肉，潜能极大。

　　赵峰预测分析，这些鬼尸的极限，至少是半步王者，若是能吞杀足够的王者元魂，有一定小概率，突破到王者。

　　在天机古城的时候。

　　赵峰和诅咒百尸，都检测出，蕴含“太古血脉因子”，因此大大降低了血脉强化的费用。

　　他怀疑，这和梦境太古有关。

　　时间飞逝。

　　鬼尸海船穿梭虚空雾海，路过一个个域内岛。

　　目的地“天圣琴宫”，越来越近。

　　“还有一个月……”

　　某一日，赵峰突然睁开眼睛。

　　骷髅堂主的修为，突破到大丹元境巅峰，离半步王者不远了。

　　其气息变化，引起赵峰和半神幼童的感应。

　　二人没有放在心上，继续参修。

　　赵峰通过各种方法，全方位的提升实力。

　　半神幼童也是差不多，尽可能的恢复实力，并参修前生的各种秘法战技。

　　最后一个月时间。

　　赵峰的重点，是塑造风雷空间领域，以及参修“雷翼闪空”。

　　雷翼闪空，赵峰渐渐摸索到其门槛，飞行速度大增。

　　至于“风雷领域”，早在十八角海盗圣地，赵峰就有了一个轮廓。

　　但实际情况是，赵峰的玄冰领域，先一步塑造完成。

　　玄冰领域，是“玄冰鳞族”血脉自带的天赋领域，只需稍加参修血脉传承信息，就能塑造成功。

　　赵峰觉得，玄冰领域的封冻效果更好，便先将其塑造。

　　以前，风雷领域在塑造中，有些小阻力。

　　现如今。

　　赵峰突破虚神境，体内晶核内，开拓出真元空间，以此为核心，建立“风雷领域”，将再没有阻力。

　　“以前我塑造风雷领域，不太顺利，是因为修为不到虚神境，没有开拓出真元空间。”

　　赵峰明白了。

　　接下来，他将之前的风雷领域轮廓雏形，进一步塑造成形，没有难度可言。

　　半个月后。

　　赵峰的风雷领域，终于塑造成功。

　　风雷领域，是以风雷传承为核心，真元空间为源泉。

　　如果赵峰以后改修其它功法，那么这个风雷传承，会相应的消失。

　　嗡！嗞嗞！

　　鬼尸海船四周所处的空间，浮现千万道电雷风澜的虚影，构筑成一个方圆百里的空间领域，内中孕育着一股股惊人的电雷风暴。

　　这个空间领域，赵峰将作为攻击类领域。

　　只要他一拳挥去，那风雷领域便凝聚到一点，威能将暴涨一倍不止。

　　“风雷领域！这赵峰……已经塑造出第三个空间领域了。”

　　半神幼童心头掀起惊澜。

　　没错。

　　赵峰现在，已经完成三大领域空间。

　　魂道——幻城领域！

　　血脉——玄冰领域！

　　功法——风雷领域！

　　一个虚神初期王者，拥有三大领域空间，这根本是不可想象的事。

　　当然，这三大空间领域，前两个，根本是一种天赋能力。

　　只有“风雷领域”，赵峰花费了较大精力，才将其塑造成功。

　　“三大空间领域叠加，不知会有怎样的威力。”

　　赵峰心血振奋，不禁有些期待。

　　半个月后。

　　鬼尸海船终于抵达“乾圣群岛域”，按照地图上的信息，天圣琴宫，就在这群域之中。


第732章 天圣琴宫（中）

　　“主人，我们已进入‘乾圣群域’，用不了多久，就能抵达‘天圣琴宫’。”

　　骷髅堂主掌控着鬼尸海船，汇报道。

　　他心中有一丝疑惑，赵峰来天圣琴宫，到底有什么目的？

　　关于此事，赵峰一直都是保密。

　　赵峰单手一划，面前浮现一个冰蓝光幕，显示出这片群域的地图。

　　乾圣群岛域，地域辽阔，岛域之数众多，其规模是天卢群域、古青群域的两倍以上。

　　这里，宗门势力众多，且有许多乐道旁门之类的传承。

　　“按照万年前的信息，这里光二星宗派，就有五、六个。其中‘天圣琴宫’更是二星巅峰的乐道大宗。”

　　赵峰目光闪烁，心中思索着。

　　二星巅峰，又是乐道大宗，这的确不同寻常。

　　可以说，这里是苍海之地，乐道传承的最大起源地。

　　那天圣琴宫，在万载前，更是乐道第一宗。

　　根据地图上的信息，天圣琴宫，位居群域中心的“天琴域”，是该群域最繁荣发达的岛域。

　　当然。

　　赵峰所知的信息，都是万载前，由昔日紫夜圣主提供。

　　如今，关于天圣琴宫的具体情况，地址是否还在“天琴域”，都不能下断定。

　　数日过后。

　　前方出现一个元气蓬勃的岛域，萦绕在一层蓝、红、紫的莹莹流光气膜中。

　　从域外俯瞰，那岛域形若一架古琴，内中锦绣山河，隐约可见。

　　这个岛屿，给赵峰带来的气息，十分宁和；感官中，仿佛有鸟语花香，琴音书墨的气息。

　　不像一些岛屿，充斥着杀伐，气息杂乱，譬如青华域。

　　“没错，应该就是这里。”

　　赵峰微微点头。

　　这样的气息，应该是来自乐道发源地，与一般宗派，截然不同。

　　嗖！

　　鬼尸海船划过一道暗雷水纹，冲向域内空间。

　　在进入域外的过程中，海船的表面，泛起一阵绚丽明亮火星。

　　任何一个岛域，其表面都存有一层无形的力场。

　　岛域内的底层修行者，想突破到域外，基本不可能，最低要求是真主级。

　　因此。

　　能够行走域外虚空海的，都是各域的顶尖强者，见到的基本是真灵境以上，丹元境比较常见。

　　进入域内空间后。

　　鬼尸海船速度锐减，天地压力，空气阻力等各种因素，与域外迥异。

　　天琴域的地域范围，足足是青华域的两三倍。

　　赵峰并没有岛域内的地图，还要打听“天圣琴宫”的位置。

　　并且。

　　大部分人类，不可能知道天圣琴宫的位置。

　　这就好比，赵峰当初在赵族的时候，根本不知道宗门世界。

　　哪怕后来，加入了晓月宗，也不知道大陆十宗的具体位置。

　　这就是所处层次，带来的局限性。

　　“最好找一个真灵境以上的修行者，询问一下。”

　　赵峰打定主意。

　　他展开神念，朝着强者气息多的方向赶去。

　　在域内空间，无论赵峰，还是鬼尸海船，都不可能有域外虚空海的速度。

　　半日后。

　　越过几方河川林海，前方的元气波动，逐渐强烈起来。

　　“咦！”

　　赵峰的神念，落到一片景致宜人的湖心岛上。

　　那湖心岛上，有不少人类气息，很多都达到了真灵境以上，连丹元境都有。

　　而且。

　　赵峰还看到了许多乐道流派的修行者。

　　找对地方了！

　　赵峰面露喜色，朝那个方向飞去。

　　鬼尸海船，有些招人眼目，赵峰让骷髅堂主回到万鬼珠，收起海船。

　　咻！

　　赵峰化作一道风电光霞，朝那湖心岛的方向逼近。

　　虚神王者的气息，太过庞大，伟力惊天地；赵峰把修为，压制在丹元境。

　　即使如此。

　　丹元境的实力，在域内，也是有尊者之称的顶尖强者。

　　此时。

　　那湖心岛上，正举办着一场规模宏大的盛会。

　　人群中，多是一些年轻才俊，修为至少都是真灵境。

　　“不愧是十年一次的‘乐道大会’，集结了群域里年轻一代的乐道天才。”

　　“这样的盛会，我们虽没有资格参与，但能有幸观摩一二，也是难得的机会。”

　　外围人群中，传来一些窃窃低语声。

　　乐道大会的正中心，是一个巨大的圆弧广场。

　　广场四方，有许多台阶坐席，一层层的堆砌，最高达到十八层。

　　圆弧广场的正中央，有两座如同棋盘的巨大台基。

　　两座台基，各有十里之长，相隔数里，对峙在一起。

　　此时。

　　两座台基上，分别有一位黑衣少年，一名娟秀少女。

　　那黑衣少女，吹奏笛子，一道道惊涛拍岸，如雄鹰展翅的乐道声波，引动一股风卷狂潮，冲向对面的少女。

　　少女端然静坐，不温不火，优雅的伸手，轻抚琵琶，一圈圈柔和的彩色流波，产生无形的力场，挡住黑衣少年的乐道攻击。

　　“乐道盛会！”

　　赵峰漂浮在云彩之间，观看下面的乐道大会。

　　那些参与乐道大会的天才，修为基本都在真玄级以上，真主级也有，少数个别，更是达到丹元境。

　　看样子，这些天才，应该是来自一星二星宗派。

　　二人战斗片刻，终是那黑衣少年，后力不济，被少女抚起一股金戈铁马的音符，一道道彩色光弧，将黑衣少女震得吐血。

　　“好好！”

　　“不愧是六琴宫的真传弟子！”

　　胜负分出后，周围台阶坐席上，传出一阵或褒或贬的声音。

　　然而。

　　众多的目光，却望向台阶坐席上，三名修为高达丹元境的乐道奇才。

　　三大乐道奇才，一男二女，各自坐在一个古雅的亭子里。

　　“玄音殿、六琴宫、天圣琴宫……三大首席弟子。”

　　三个古雅亭子里，端坐的一男二女，成为众目焦点。

　　男的俊雅温和，文采飞扬；那二女，气质淡雅，仿若诗画中的古典美女。

　　尤其是。

　　正中古雅亭子里，那位端坐在古琴前的少女，仅看一个侧面，都会被勾走魂魄。

　　那女子一袭雪白裙裳，青丝落地，气质秀雅绝俗；她冰肌玉骨，眉目似画，恬静如仙，有一种泼墨成画的古典仙韵感。

　　在场乐道天才中，无论是姿色气仪，还是修为才气，此女都有种冠绝无双的卓越风范。

　　众多的年轻男子们，无法掩饰眼中的惊艳和爱慕。

　　“琴歆——”

　　云端高空的赵峰，目光看到那女子的侧影，不由失声。

　　那一袭雪白的女子，如泼墨诗画中的古典美女；她坐在古琴前，那恬静安然的乐道气息，与记忆中苦苦追寻的倩影，重叠在一起。

　　“刚才的对决，月儿赢得很侥幸，还望‘雪琴仙子’指点一二。”

　　那位获胜的娟秀女子，倩然一笑。

　　她言语虽是客气，明眸中清波流转，有一丝淡淡的冷意。

　　赵峰看得出，这娟秀女子，刚才的获胜，无论是实力，还是策略，都是稳压那吹笛的黑衣少年。

　　并且，此女的修为，高达真主巅峰。

　　“林月儿，你的《六琴九音》，音律上佳，琴音已入道；但在‘镂空玄音’的运用上，火候稍有欠缺……”

　　那被称为“雪琴仙子”恬静女子，声音婉转柔悦。

　　仅仅是那声音，似乎勾勒出清泉流淌，小桥流水的画意。

　　“连说话的声音，就融入了乐道旋律，沟通天地之玄妙……”

　　原本有些挑衅试探的娟秀女子，面色一变。

　　她对上“雪琴仙子”的眸子，明澈无暇，似若清水皎月，一种通透心灵的力量。

　　不由得，她产生一种自惭形秽的心理。

　　作为“六琴宫”的真传第二弟子，她原本想挑起与李雪怡的战斗，试探其实力。

　　但怎料，雪琴仙子的乐道造诣，浑若天成；对方不仅一语点破其破绽，还让她陷入那乐道奇境中，难以自拔。

　　“李雪怡的乐道造诣，竟然达到这个层次，一颦一笑，一呼一吸，都散发乐道玄力。”

　　另外两个古亭中的绝世天才，心头震惊。

　　“这李雪怡，号称是‘天圣琴宫’数千载来第一天才。”

　　“她的出现，为没落许久的琴宫，带来几丝冉冉气运，成为振兴该宗的希望。”

　　下面一阵议论声。

　　李雪怡的几句点评，便给这次“乐道大会”，带来一阵惊涛狂潮。

　　因为在此前，关于李雪怡的天赋造诣，仅限于传说。

　　另外两大乐道绝世天才，沉默许久。

　　“李雪怡？她不是琴歆！”

　　云层高空，赵峰观看乐道大会中的一场场战斗。

　　乐道大会的形式，有点类似天才峰会，或者真龙茶会。

　　这是一次乐道天才，相互切磋交流的盛会。

　　而那名叫“李雪怡”的少女，是天圣琴宫首席弟子，琴艺修为，盖压全场。

　　随着时间推移。

　　场上一次次切磋点评，有条不紊的进行。

　　那李雪怡，也有一两次登场，惊鸿如仙，素手轻轻一抚古琴，无上妙音引动天地力量的共鸣。

　　连三大乐道奇才中的那名俊雅男子，在李雪怡面前，都没有撑过十息时间。

　　“厉害！区区小丹元境后期修为，弹琴奏乐，却可以发挥出尊主级的战力。”

　　赵峰不由叫好。

　　他之所有还停留，是因为李雪怡身上，有一股类似柳琴歆的气质。

　　就连其芳姿倩影，乍然看去，都有几分神似。

　　“出自天圣琴宫，气仪与琴歆，有四五分相似。但是，没有看到琴歆！”

　　赵峰眉头微皱。

　　他的神念，曾扫过全场，都没有发现柳琴歆。

　　这让赵峰心头微寒。

　　七年之后的今天。

　　如果柳琴歆在天圣琴宫，以她的乐道天赋，绝对有资格参加这次“乐道大会”，甚至能列入那三大乐道奇才之中。

　　但是。

　　赵峰的神念，笼罩全场，没有发现柳琴歆的气息。


第733章 天圣琴宫（下）

　　赵峰在云层高空，全程观看下面的盛会。

　　他没有离开，是因为在这里，找到了线索。

　　乐道大会，渐渐落下帷幕。

　　李雪怡成为大会上，璀璨生辉的唯一主角，其琴道才艺，盖压乾圣群域几个时代的乐道天才。

　　乾圣群域，三大乐道天才中的另两位，在李雪怡面前，连十息都挺不过。

　　甚至，连场上一些乐道前辈们，都自惭形秽。

　　“比传闻中还要夸张，这李雪怡被誉为‘天圣琴宫’数千载第一天才，只怕还有些保守。”

　　“此女，承载了天圣琴宫振兴光复的使命。”

　　另外一些乐道大宗的老辈强者，神情间略带一丝担忧。

　　在万载前。

　　天圣琴宫是二星巅峰的乐道大宗，曾一度入驻浮梦圣地。

　　不过，在而后的数千年时间里，这个具有传奇性的二星大宗，渐渐没落下来，失去在乐道流派中的霸主地位。

　　大会结束，一些宗派的人，正在撤离中。

　　但场上的李雪怡，一颦一笑，依然牵引众多人的心神，一些少年男子们，失魂落魄一般。

　　一些乐道天才，鼓起勇气，前去与“雪琴仙子”搭讪攀谈。

　　就在这时。

　　咻嗞！

　　一道惊人的风雷弧光，从天际间一掠而下。

　　“什么人！”

　　“仙子小心！”

　　李雪怡附近的一些天才，惊呼大乱。

　　那风雷弧光的主人，速度骇人，气息也是达到了尊主级。

　　好在，那未知强者，落地后，并没有出手。

　　“何方贼子，竟敢对‘雪琴仙子’图谋不轨！”

　　附近一众乐道天才，稳住心绪，一脸戒备，盯着那位风电环绕的青年。

　　那青年负手而立，俊挺不凡，一身气息，高达尊主级！

　　雪琴仙子附近的一些天才，都不敢轻易动手。

　　在场的天才中，修为最高的是李雪怡，不过小丹元境后期修为。

　　“你是何人？”

　　李雪怡秀眉微蹙，并没有惊慌，声音婉约如天籁，余音缭绕。

　　她认真打量眼下这个青年，其天赋修为，超过在场所有天才。

　　除了浮梦圣地，其它群域，只怕很难出现这等天才。

　　“在下赵峰，请李姑娘一起去赏月。”

　　那青年似笑非笑，轻描淡写，似乎在陈述一件很平常的事。

　　赏月？

　　在场众乐道天才们，一个个惊愕大怒。

　　这个来历不明的家伙，还真是胆大包天，光天化日下，打雪琴仙子的主意。

　　“如果我不愿意？”

　　李雪怡皎月清水般的眸子，平静如湖面，看不出其所想。

　　“你会的。”

　　赵峰微微一笑，缓步走向李雪怡。

　　原来，他的追寻线索，就锁定在李雪怡身上。

　　毕竟此女，是天圣琴宫的首席弟子，如果柳琴歆也在该宗，对方肯定知道消息。

　　再者，以此女的天赋，多半也进过天圣琴传承。

　　由于李雪怡身上，有一丝与柳琴歆神似的气质，赵峰才没有对他用强，施展搜魂术。

　　李雪怡静静打量着赵峰，眸中掠过一丝好奇不解。

　　直觉告诉她，这个男子对自己没恶意。

　　“给我站住！”

　　“贼子！休要伤到雪琴仙子！”

　　在场一些顶尖乐道天才，义愤填膺，同时又心花怒放。

　　或许，这是一个在仙子面前表现的好机会。

　　虽然那青年修为高，但在场乐道天才，数目众多；何况，大会上，还有些老辈强者。

　　赵峰无视这些天才，慢悠悠的走向李雪怡。

　　嘭嘭嘭！

　　那些接近赵峰的乐道天才，被一股无形的力量，震飞出去，落地吐血。

　　李雪怡明眸中，闪过一丝惊异。

　　以她的意境层次，都有些看不透赵峰。

　　“小辈！竟敢来大会上捣乱！”

　　数道大丹元境尊主的强大气息，从几个方向扑来。

　　那其中，更是有一位半步王者的红衣女子。

　　一位半步王者，三位大丹元境尊主，飞速赶来，担心赵峰误伤到李雪怡。

　　赵峰视若无睹，慢慢走向李雪怡。

　　甚至，他还伸出一只手，做出一个绅士般的邀请状。

　　这一幕，让红衣女子在内的数位老辈强者，勃然大怒。

　　那小辈狂妄，竟敢无视所有人。

　　“轰——”

　　那数位老辈强者，身形刚刚一接近赵峰，被一股无形的天地伟力笼罩。

　　“什么！”

　　“怎么可能……王者伟力？”

　　红衣女子在内的四人，身形被禁锢在虚空中，思维意志根本兴不起一丝反抗意念。

　　四位老辈强者，眼中透出无比的震骇惊恐。

　　整个大会场地上，死寂一片。

　　“你……”

　　李雪怡终于失色，以全新不敢置信的目光，望向赵峰。

　　“前辈！您到底为何事，要为难一个乐道后辈。”

　　红衣女子深吸一口气，勉强开口道。

　　时至此刻。

　　在场的老辈强者，一个个如僵化，不敢动手。

　　“我只想找她谈谈。”

　　赵峰语气平和，出手留有分寸。

　　“前辈有请，雪怡怎敢不从。”

　　李雪怡微咬红唇，深深望了赵峰一眼，有一丝苦涩无力。

　　到此时，她哪会看不出赵峰的真正层次。

　　一位半步王者，三名丹元境尊主，在赵峰面前，直接被禁锢了。

　　若是愿意，对方一个意念，即可决定众人的生死。

　　“走！”

　　赵峰欣赏的点头，抓住李雪怡柔弱无骨的纤手，王者伟力瞬间贯穿天穹。

　　只是一眨眼。

　　赵峰和李雪怡，从乐道大会上消失了。

　　嘶！

　　在场乐道强者们，一个个倒抽凉气，一些天才，呆若木鸡。

　　“虚神境王者！”

　　刚才几位出手的老辈尊主，一脸苦涩。

　　“只怕，还不是普通王者。好在，那人看上去，对雪怡没有恶意。他真要出手，我们无一能幸免。”

　　红衣女子一脸失神，望着二人消失的方向。

　　片刻之后。

　　数千里外，一座孤峰上。

　　赵峰和李雪怡，并肩站在一起。

　　“他刚才竟然……”

　　李雪怡挣开赵峰的手，俏颜上罕见的泛起一抹红晕。

　　她心中恼怒，除了一丝羞辱，还有一种说不清，心跳莫名加快的感触。

　　不管怎么说，对方是一位俯视苍生的王者，高不可攀。

　　“不是。”

　　赵峰呢喃道。

　　最初，赵峰抱有一丝希望，也许李雪怡是被“改容抹识”，无论气息还是外貌上，都成为另外一个人。

　　但经过反复确定，包括肢体接触，赵峰确定，李雪怡和柳琴歆，完全是两个人。

　　“李姑娘，你出自‘天圣琴宫’，贵宗是否有一个‘天圣琴传承’，在七年前，是否开启过。”

　　赵峰直入正题。

　　“天圣琴传承？”

　　李雪怡略做思索，回答道：“或许外界，是可以这么称呼吧。实际上，七年前是我宗圣地‘梵轮古音殿’开启的时期。”

　　梵轮古音殿！

　　赵峰听到这几个字，神灵眼隐隐跳动了一下。

　　喵喵！

　　小贼猫居然也冒了出来，擦了擦嘴角的口水，抱着一个酒壶，喝了两口。

　　“好可爱的小猫。”

　　李雪怡不禁多看了小贼猫两眼。

　　“梵轮古音殿？这到底是怎样的存在？七年前，是否有非贵宗的天才进入？”

　　赵峰郑重道。

　　他确定，自己找到了关键。

　　“前辈，您一口气，问了我这么多问题。在这之前，您能否回答雪怡一个问题。”

　　李雪怡脸上出现一丝罕见的女儿态俏皮，反问道。

　　她清眸似皎月，脸颊染上一丝淡红，更添几分纯然的魅力。

　　或许是觉得，赵峰这个王者还随和，又这么年轻，李雪怡心里并不畏惧。

　　赵峰一怔，道：“你问吧。”

　　“前辈，您今年多大？我感觉，您不像那些动辄上千年的虚神境王者。”

　　李雪怡好奇的问道。

　　“二十四岁。”赵峰面无表情。

　　“二十……四？”

　　李雪怡呆了一呆，脸上的震惊，难以抑制。

　　她没想到，这个王者前辈，年龄竟然与自己相仿。

　　李雪怡，作为天圣琴宫数千年难遇的第一天才，本身就天资纵横，乃是乐道不世奇才。

　　但眼下这个青年，与她年龄相仿，却达到了王者层次。

　　“你现在，该回答我的问题了吧。”

　　赵峰悠然一笑，隐隐间有几丝自得的样子。

　　李雪怡强压心中的惊澜，好不容易归复平静，开始回答赵峰的问题。

　　“梵轮古音殿，据说源自梵宙诞生前的太古时代，经由数万年前天圣琴宫创始人发现，将其纳为我宗的传承核心。但是，有关梵轮古音殿的秘密，连那位半只脚踏入玄光境的开山始祖，都无法破解……”

　　李雪怡先是讲述梵轮古音殿的一些历史渊源。

　　赵峰略露思索，这么看来，当初在圣域真龙会上，把柳琴歆带走的，可能是梵轮古音殿。

　　由于此传承，属于旁门乐道，在历史中极少出现，并没有引人注意。

　　“那么七年前，是否外来者，进入梵轮古音殿？”

　　赵峰道。

　　闻言，李雪怡陷入短暂回忆。

　　“如果你问别人，或许没有任何答案。但是，七年前，我进入‘梵轮古音殿’时，遥遥领先所有天才，但在三十二层的时候，隐约看到一个身影。”

　　李雪怡回答道，似乎有些不确定。

　　一个身影？

　　赵峰双目，紧紧盯着李雪怡。

　　“七年前，我一度认为，那只是一个错觉。梵轮古音殿，分为四十九层，踏上的层数越多，代表的乐道天赋越高，潜力越大。而在当时，宗门里所有的天才，都被我甩在后面。怎么会有人，走在我前面，进入更高的层次？”

　　李雪怡微微咬唇。

　　七年前，曾看到的那个恍惚身影，她一直认为，是一个错觉。

　　她不相信，会有人在乐道天赋上，能胜过自己。

　　正因为不相信，不能接受，李雪怡下意识的将其当成错觉。

　　听到这里，赵峰已基本确定，柳琴歆进入的就是梵轮古音殿。

　　“带我去天圣琴宫！”


第734章 梵轮古音殿

　　赵峰不再迟疑，带着李雪怡，飞驰近万里。

　　不多久。

　　前方出现一片百花纷飞的山水之地，如同画中山水勾勒的世外桃源，那等大自然的壮丽景致，洗尽世间铅华，一切喧嚣，离尘远去。

　　这宁静致远、诗山画水的景致，让人沉浸，难以自拔。

　　赵峰略有些急迫的心情，归复宁静。

　　此行之路，或得或失，他也渐渐看开了一些，只求问心无愧。

　　“到了！”

　　李雪怡带着赵峰，飞向那一座依水碧山，上面楼阁林立，古韵古香，隐隐传来悠扬的琴音。

　　这里，就是天圣琴宫的山门，一片与世无争的悠然安宁。

　　赵峰的神灵眼，捕捉到天圣琴宫冥冥存在的气息，突然明白，为什么天圣琴宫，会渐渐没落。

　　为什么，乐道宗门，很难屹立时代之巅。

　　因为，这里太安逸了。

　　安宁无忧的环境，缺少竞争，失去那种追求无尽的斗志。

　　“雪怡！”

　　“李师姐！”

　　一路上，天圣琴宫弟子成员，与李雪怡打招呼。

　　那些人，以好奇的目光，打量赵峰。

　　看着赵峰与李雪怡，并肩飞行的情形，一些男弟子的眼中，难免有些仇视和嫉妒。

　　“各位执法，这位是师尊请来的贵客。”

　　李雪怡出言道。

　　那些负责执法的宗门成员，听到李雪怡郑重出言，纷纷退去。

　　李雪怡心中稍定，跟随自己身旁的，可是一位虚神境王者，万一有什么冒犯和冲突，那不是闹着玩的。

　　不多时。

　　二人来到一座簇拥在白洁花莲中心的宫殿前。

　　“宫主和大长老，都在闭关。”

　　宫殿前，一男一女，两名琴宫成员，拦住了二人。

　　从李雪怡这里，赵峰了解到天圣琴宫的现状。

　　琴宫有两位虚神境王者，分别是宫主和大长老，且二人还是一对夫妇。

　　“闭关？这琴宫夫妇二人，不会是在行双。修之道吧？”

　　赵峰不禁邪恶的想。

　　随着年龄的增长，他不再是最初那个木讷单纯的少年，对男女之事，已是很通彻了。

　　“赵前辈，您看……”

　　李雪怡有些为难。

　　宫主和大长老，都在闭关；可赵峰是一位虚神王者，也不能怠慢。

　　“不能等。”

　　赵峰略带沉吟，有了决议。

　　在一个时间呆太久，死亡追杀的危机，会逐步提升。

　　要知道。

　　赵峰四人组，前些日抢掠过一个二星战场，那拥有命运之瞳的女孩，可不是吃素的。

　　轰……

　　蓦然间，一股浩大的王者伟力，宛若巨大山岳，压迫笼罩面前的宫殿。

　　那宫殿表面，顿时浮现五颜六色的光莲，形成强大的阵法庇护。

　　“你……你住手！”

　　李雪怡感受到那铺天盖地的王者伟力，不由失色。

　　赵峰控制的很好，王者伟力只是控制在一小片区域，否则这片山峦，都有可能崩塌。

　　咔嚓！

　　那宫殿周围的绚丽光莲，层层破裂。

　　要知道，赵峰灵魂层次与虚神大帝，不分上下，意志也是奇强无比。

　　“什么人！”

　　“何方王者，来犯我琴宫。”

　　宫殿内，传来一男一女的惊喝、娇叱声。

　　赵峰负手而立，淡笑自若。

　　李雪怡望着身前，萦绕在一层伟力光辉中的青年，神情复杂。

　　难道，这位年轻的王者，不怕触犯琴宫两大王者的怒火？

　　唰！唰！

　　一男一女，两道笼罩在伟力光辉中的身影，出现在二人面前。

　　其中一位端庄高贵的碧裳丽人，正是琴宫宫主。

　　另一位儒雅中年，自然是该宗的大长老。

　　“雪怡！”

　　碧裳丽人和儒雅中年，惊疑不定，目光从赵峰和李雪怡身上，来回掠动。

　　看上去，赵峰和李雪怡和睦相处，并无任何隔阂的样子。

　　两大王者稍松一口气，不禁怀疑赵峰和李雪怡之间的关系。

　　“难不成，雪怡寻找到一位王者级的未来夫君？”

　　碧裳丽人似有暧昧的目光，让李雪怡娇颜不禁泛红，知道被师尊误会了。

　　琴宫宫主和大长老，并没有怒起质问，而是先打量着赵峰。

　　作为乐道强者，修身静心，素养极好。

　　再者，作为一个强大的虚神王者，又如此年轻，造访天圣琴宫，出手惊动他们，但不伤一花一草，倒也无可厚非。

　　两大王者对视一眼，他们确信，不认识这位虚神王者。

　　“在下赵峰，来自遥远的真武灵域。有一件要事，特来天圣琴宫，造访二位前辈。”

　　赵峰不卑不亢的道。

　　“有请！”

　　两位乐道王者，见赵峰举止有礼，没有丝毫的年轻气盛，倒也生出好感。

　　天琴宫主，倒是情愿，赵峰和李雪怡有那方面的关系或者苗头。

　　毕竟。

　　这么年轻的王者，难得一见，其虚神意志，似乎还略胜他们两位老牌王者。

　　一间雅致芬香的厅阁里。

　　琴宫宫主夫妇，赵峰和李雪怡，四人先后入座。

　　言谈间，赵峰直接说明来意。

　　“梵轮古音殿？雪怡，七年前，你真的看到过那道身影？”

　　琴宫夫妇二人，深感震惊。

　　梵轮古音殿，是琴宫开山鼻祖发现，并以此构建的本宗核心传承。

　　而现在，竟然得知一个真相，曾有外来者，进入过梵轮古音殿。

　　“那是一个女子身影，与赵前辈口中所说之人，十分吻合。若当年是一个错觉，怎会那么巧合。”

　　李雪怡确认道。

　　她刚才和赵峰交流过，七年前曾见到的身影，与赵峰描绘的柳琴歆，基本吻合。

　　“竟有这等之事！难怪当年，那梵轮古音殿，会自发的开启。”

　　琴宫夫妇感到不可思议。

　　二人目光相视，短暂交流了一瞬，很快有了决议。

　　“这件事，一定要查明真相。”

　　琴宫夫妇，面色凝重。

　　梵轮古音殿，可是天圣琴宫的核心传承，竟然被外人，神不知鬼不觉的进入。

　　这样的事，让琴宫夫妇，难以安宁。

　　某种程度上说，这对天圣琴宫，是一个潜在的危机。

　　琴宫夫妇决定，要查一个水落石出，若是传承布置中，有什么漏洞，要及时修补。

　　双方坦诚布公，决定联手，一起查明此事。

　　赵峰欣慰的点头，这琴宫夫妇，都算通情达理，没有刻意排斥赵峰。

　　双发的目的，基本是一致。

　　赵峰要确定未婚妻的生死下落，琴宫夫妇要查明核心传承的疏漏。

　　半个时辰后。

　　琴宫夫妇，召集天圣琴宫的高层，参加会议的长老，修为最低都是尊主巅峰。

　　因为，接下来要以“非正常”的方式，进入核心传承。

　　原则上说，这是违背门规祖训的。

　　这样的行为，需要九大长老，一起做出决策，以示公正。

　　了解到事情的“严重性”，九大长老全权通过。

　　核心传承，被外人神不知鬼不觉的进入，这是不可容忍的事。

　　不多时。

　　天圣琴宫一众高层，浩浩荡荡的来到宗门禁地。

　　视野中，是一片云光彩雾笼罩的广大深渊。

　　赵峰的左眸，隐隐洞悉到一座古老神秘的庞大殿宇；那殿宇，壮丽恢宏，足足有四十九层，浑体萦绕在一层朦胧彩流中，模糊不清。

　　但赵峰看得出，那古音殿形似一个椭圆巨轮，中心区域，应该是中空的。

　　冥冥中。

　　赵峰的太古万族榜血脉，一阵轻微的颤动；神灵眼也微微跳动。

　　即便这梵轮古音殿，被玄妙大阵，层层封禁，但赵峰依然感受一股太古时代的气息。

　　那太古气息，与梦境太古中的气息，有几分类似。

　　赵峰有一种直觉，这梵轮古音殿，绝对不是天圣琴宫所能掌控的。

　　此殿，是天圣琴宫开山鼻祖所发掘，哪怕是那位半只脚踏入玄光境圣主的乐道大能，都无法解开古音殿的所有秘密。

　　嗡……

　　琴宫夫妇和数位长老联手，挥动阵旗，那巨大深渊中的云光彩雾，迅速流转抖动，旋即四散而去，露出“梵轮古音殿”的轮廓。

　　即便云光彩雾撤去，这座乐道的终极殿堂，依然有种朦胧混沌感。

　　但那股太古时代的气息，是越发强烈，令在场的所有人，产生一种蝼蚁仰视巨人的渺小感。

　　嗖嗖嗖！

　　琴宫夫妇带领几名高层，包括赵峰、李雪怡，一共九人，进入巨大深渊中。

　　除了李雪怡，其它人修为最低都是大丹元境巅峰。

　　接下来。

　　琴宫夫妇和赵峰，三大王者联手，强制开启梵轮古音殿。

　　即便琴宫掌握了阵法，但是“非正常”开启，仍然有极大的阻力。

　　刹那间。

　　三股浩大的王者伟力，融入梵轮古音殿前，一枚特殊的古银令牌上。

　　琴宫夫妇，都是领域级王者，实力不俗。

　　赵峰展现的王者伟力，丝毫不输于琴宫夫妇，说明他的王者意境，至少达到领域级王者以上。

　　嗡！

　　那古银令牌上，绽放出一片冲天彩华，轻轻颤动，吃力的往上升。

　　与此同时。

　　轰隆隆……

　　梵轮古音殿前，一扇古朴的古银金属门，缓缓往上打开大门。

　　古音令牌，每上升一分，那大门就会打开多少。

　　那古音金属大门，打开三分之一的时候，便停住了。

　　因为是非正常开启，能打开三分之一，就很不错了，足有一人多高。

　　“抓紧时间！”

　　琴宫夫妇急促的声音响起。

　　嗞咻！

　　赵峰化作一道赤红色的风电弧光，以最快的速度，第一个进入梵轮古音殿。

　　随后。

　　琴宫夫妇，带上李雪怡，一起钻进古音殿，再然后是几位长老。

　　梵轮古音殿，第一层。

　　脚下，是蜿蜒的台阶，看不到尽头；身前的石壁上，有一幅幅相连的古老画壁。

　　诡异的一幕出现了。

　　画壁中的景象，那些古典人物的光影，乃至声音，跳跃出墙壁，活灵活现的呈现在面前。

　　赵峰步伐一顿，遇到一股阻力。


第735章 芳影现

　　那画壁中的人物景象，跳跃而出，视野中出现几座阁楼亭台。

　　几个古装女子，正在翩翩起舞，有琴师的伴奏，侍者的来往，一派歌舞升平的气象。

　　歌舞的两端，是一些臣子，上首位置，坐着一位君王。

　　眼前呈现的景象，根本分不清现实。那些人物，谈笑对饮，神情语言，都找不出一丝瑕疵。

　　赵峰有些吃惊，他前进的步伐，感到了一丝阻力。

　　那些从画壁中跃出的景象，似乎具备真实的力量；无论是舞女歌声，还是在场的臣子君王，都有影响干涉现实的力量。

　　这一丝阻力，自然拦不住赵峰。

　　但问题是，这仅仅是第一层，无法想象，更高的层次，会有怎样的力量。

　　“不过是人间乐舞。”

　　李雪怡微微一笑，走在前面，屈指一点，那些景象，全部消失。

　　蜿蜒的台阶路，再次浮现，通达第二层。

　　赵峰不由啧啧称奇；那些影响现实的歌舞，对乐道人士来说，轻轻松松就破解了。

　　换做门外汉，不懂乐理的人，强行破解，阻力重重。

　　“因为是非正常开启，每一层通关，没有任何奖励，也无法得到传承和感悟。”

　　一位长老低喃道。

　　梵轮古音殿，若是正常开启，进入的天才，每通过一定层数，会有一定奖励。

　　那些奖励，有些是瑰宝乐器，有些是感悟，或者乐道秘法。

　　在一些层数，甚至会有上古乐道大能的传承。

　　不过，因为是非正常开启，没有任何奖励，只是单纯的观摩游历一般。

　　“虽然没有任何奖励，只能观摩，但只要其中一人破解关卡，所有人都能进入下一层。”

　　琴宫公主点头道。

　　天圣琴宫的重点，是找梵轮古音殿存在的疏漏问题。

　　进入第二层。

　　画壁中跃出一座雾气缭绕的深山，鸟语花香，大自然的各种声音传来。

　　那深山中。

　　一道虎啸声传来，强大的劲风音啸，让赵峰衣袍翻飞，其步伐一顿，阻力比一层要大。

　　这尚且是赵峰，修为高达王者。

　　若是换做一些真灵境以下的天才，只怕会被震动心魄。

　　“区区虎音震魄……”

　　李雪怡飘然前行，眼前的深山景象，尚未完全展开，迅速瓦解消逝。

　　只需明悟其中的乐道玄机，一点即破。

　　这一切，都是用来考验闯关者。

　　但赵峰总感觉，画壁中的景象，不似简单的虚影幻境。

　　前面的十层，李雪怡都轻轻的破解。

　　以她奇高的乐道天赋，七年前就踏上了三十二层。

　　到十五层时，李雪怡的速度，稍微放缓。

　　“破解闯关，主要是考究乐道造诣，以及天赋和悟性。实力修为，反而不是最主要的。”

　　赵峰得出结论。

　　如若不然，七年前的柳琴歆，也不会达到三十二层以上的高度。

　　第二十层。

　　画壁中钻出一个个庞大狰狞的上古异兽，其气息足以震慑真主级。

　　这时候，李雪怡需要出手，朱唇微启，空间中仿佛有仙籁幽音，化作无形乐道力量，将那些上古异兽粉碎。

　　梵轮古音殿，第二十八层。

　　这一层，有一位儒雅俊美的白衣男子，坐在山巅前，听瀑布流水，专心致志的抚琴。

　　那白衣男子，目光深邃，含笑望着一行众人。

　　“虚神境王者！”

　　赵峰吃惊不小，尽管那白衣男子气息收敛。

　　“远方来客，何不弹奏一曲，一起饮酒赏景。”

　　白衣男子的音容，给人一种沐浴春风的感觉。

　　按照正常方法，李雪怡需要前去弹奏一曲，与那男子对饮，赢得其好感，方能通关。

　　“那白衣男子，修为高达虚神境；一般天才闯关，无法以乐道造诣，强行破解。”

　　赵峰目光烁烁。

　　李雪怡正准备前去，被赵峰挡住了。

　　琴宫夫妇等人，也都露出不解之色。

　　只见。

　　赵峰走上前去，对着那白衣男子，一拳挥去。

　　轰！

　　这一拳包含赵峰强大的王者伟力，更是蕴含幻城领域、风雷领域，两大领域的重叠。

　　“你……”

　　那白衣男子惨叫一声，被赵峰一拳轰飞吐血。

　　唰！

　　眼前的景象，包括那男子，也回到了画壁中。

　　“这样，更节省时间。”

　　赵峰拍了拍手，示意李雪怡继续往前走。

　　到三十层后，闯关难度，越来越大。

　　譬如那三十三层，有一个巨大的囚笼，里面封印着一头传说中的恶龙。

　　那恶龙浑身黑乌，强大的龙族血脉气息，让在场众人，心神抖颤。

　　只有赵峰的玄冰鳞族血脉，不受影响。

　　咣！砰蓬轰！

　　捆缚恶龙的囚笼，一震晃动，估计坚持不了半息时间。

　　“居然是传说中真龙一族的劣等后代。”

　　半神幼童，不知何时出现，盯着那条黑不溜秋的恶龙。

　　即便是劣等的真龙后代，其强横龙体，就有匹敌“虚神大帝”的战力。

　　“我上次闯关，就败在这一层。不过，七年前，遇到的一头太古蛮兽。”

　　李雪怡道。

　　这一关的难度，不是一般的大。

　　要通关，必须以乐道能力，安抚恶龙。

　　赵峰倒也看出，那恶龙尽管强大，但是灵智上，并不算很强大。

　　即使如此。

　　想要安抚恶龙，让他回到画壁中，那难度也是极大。

　　相比七年前，李雪怡的乐道造诣和层次，自然不可同日而语。

　　她来到囚笼前，萦绕在一片温煦如母爱的善意气息。

　　随后，就见李雪怡步伐轻盈，翩翩起舞，耳边传来空灵宁静的歌声。

　　那恶龙的目光，被李雪怡牵引，暴躁的情绪，终于平定。

　　两个时辰后。

　　恶龙安然入睡，眼前的景象，归复到画壁中。

　　接近四十层的时候，难度大增数倍、十倍以上。

　　以李雪怡的乐道天赋和悟性，难以攻克。

　　好在，进入梵轮古音殿的，不仅她一个乐道人士，还有琴宫夫妇。

　　尽管闯关，没有任何奖励，但可以众人一起攻克难题。

　　在第四十层。

　　山坡上，出现一个山羊胡老头，向众人提出三个古怪难题，考究的不仅仅是乐道，还涉及到一些命数哲理。

　　到达这一关，连琴宫夫妇，短时间内，都被难住了。

　　那山羊胡老头的气息，连赵峰和半神幼童，都看之不透。

　　至此时，梵轮古音殿的闯关，不仅考究琴棋诗画，还上升到人生哲理、天地命数的高度。

　　好在，闯关不是一个人的智慧。

　　李雪怡和琴宫夫妇为主力，背后还有小贼猫和半神幼童的一些思考。

　　小贼猫懂得占卜命数，可以提供一些帮助；半神幼童层次意境高，经历过神劫，滴血重生，对人生的感悟，自是不凡。

　　众人的智慧，是无穷的。

　　这一关，花了半日时间，终于破解。

　　“呵呵……天机猫？”

　　那山羊胡老头，抚须而笑，望了小贼猫一眼。

　　喵喵！

　　小贼猫若有所思，望了山羊胡老头一样，少见的透出一些复杂情绪。

　　唰！

　　眼前的景象消失，山羊胡老头回归画壁中。

　　古音殿，共有四十九层。

　　四十层之后，还剩下最后九层。

　　接下来九层，难度一关比一关大，甚至出现一些太古神话中的人物景象。

　　那绝非蛮力可以强攻。

　　“只怕是神位强者，也无法硬闯，这梵轮古音殿的力量……”

　　半神幼童面色凝重。

　　好在。

　　因为是非正常开启，就算无法通关，可以退回前一关，然后重新进入。

　　如果是正常开启，有奖励传承，只要无法通关，就会被传送出去。

　　第四十四层……四十五层……第四十六层。

　　众人绞尽脑汁，艰难无比，攻克一道道关卡。

　　其中第四十七层，卡住了众人半个月，好多次不成功，退回四十六层，又重新进入。

　　每次重新进入，画壁中的景象和考究，可能会有变化。

　　赵峰心头一阵凉意。

　　就算柳琴歆才艺惊人，也精通命道，但要一层层闯到这个地步，以她当时的修为心神，恐怕支撑不住。

　　当然。

　　赵峰也忽略了一个因素。那就是正常闯关，会有奖励，得到的一些感悟，甚至传承，这些都是变数。

　　“四十八层！”

　　琴宫夫妇神情有些激动。

　　就算是天圣琴宫的开山鼻祖，正式闯关时，据说也止步于第四十层。

　　只是。

　　众人只是一种观光体验式的破解，没有奖励，但可以反复重来，算不上真正的闯关。

　　再者，小贼猫和半神幼童的加入，弥补了琴宫夫妇和李雪怡的一些不足。

　　第四十八层。

　　其破解难度，更是达到一个不可攻克的地步。

　　这一层，景象中只出一人或两三人，或弹奏或唱吟，甚至是诗画下棋。

　　景象中的人，宛若神仙中人，乐道造诣，达到改天逆命的层次。

　　其中一女，吹奏一曲，让人陷入梦境轮回中，不可自拔。

　　好在，众人闯关，都只是派出一个代表，及时抢救。

　　这一层，还有“棋艺对决”的内容。

　　景象中，两位老者正在下棋，对外界一切，浑若未知。

　　对于棋艺，琴宫一位长老有信心，主动请缨。

　　结果，这位琴宫老者，在博弈棋盘前，稍微一站，便陷入僵硬。

　　只是几息时间。

　　那位琴宫长老，变成一尊化石雕像，似乎经历了千万载春秋。

　　“时……时间的力量！”

　　半神幼童震骇失色，这是神的领域。

　　这一层，画壁中任何一个景象人物，都涉及天地至高的本源力量。

　　第四十八层，难倒了所有人。

　　众人只敢小心翼翼的试探，稍有不对，就立即退出。

　　如此反复，尝试几十次。

　　直到第四十八次尝试，景象中出现一位冰玉如雪的女子，一袭落地的古雅雪白长裙，充满古韵诗意，宛若画中仙。

　　那女子空幽恬静，淡雅如仙，沉鱼落雁的容颜，清幽似怨，坐在一架古琴前。

　　“这道身影……”

　　李雪怡略有些眼熟。

　　“琴歆！怎么会……”

　　赵峰面色大变，身心一震，死死盯着那景象中的古典白裳仙子。


第736章 柳琴歆之死

　　梵轮古音殿，第四十八层。

　　赵峰没有想到，自己会以这种方式，再次见到那追寻七载的芳影仙姿。

　　景象中的柳琴歆，容颜神韵，与记忆中基本一致；但展露的气质，比在洪湖城时，还有一种质的升华。

　　那女子，一袭落地的古雅雪白长裙，纤尘不染；宛若水墨画中的摘仙子，清雅空幽；又似站在时代之巅，超凡绝伦。

　　“峰，是你……”

　　那淡雅如仙的古典女子，吃惊失色。

　　咣嘣！

　　柳琴歆身前的古琴，顿时断了一根弦。

　　“你……你们认识？”

　　琴宫夫妇、李雪怡、半神幼童等人，惊愕不已。

　　破解到第四十八层，每一个景象人物，各个都是逆天神话般的存在。

　　眼前的女子，绝不会例外。

　　但出乎预料的是，这次出现的景象人物，与赵峰相识。

　　“她……这就是你要找的人？”

　　李雪怡芳心一颤。

　　对面的女子，乐道造诣，登峰造极，气质仪容，不似人间所有。

　　赵峰要寻找的，竟是这等风华绝代的完美女子。

　　“你是琴歆？”

　　赵峰难以置信，柳琴歆怎么会是画壁中演化的人物。

　　柳琴歆一脸幽幽，静视着赵峰，眸若清秋潭水，泛起层层的涟漪情绪，喜悦中参杂着深情，还有一丝苦涩。

　　“你，到底是什么人？”

　　赵峰的神灵眼，完全开启，左眸若紫色幻电，一头紫发飞舞而起。

　　一股强绝的瞳力意志，震慑全场。

　　“这……才是他真正的实力！”

　　琴宫夫妇和李雪怡等人，心神惊颤，有种窒息感。

　　“峰，我是柳琴歆；但不是你要寻找的那个琴歆……”

　　柳琴歆深深望着赵峰。

　　不知不觉，她两行清泪落下。

　　赵峰懵住了，这到底，是怎么回事？

　　眼前佳人的一颦一笑，还有眸中的幽怨神情，与当年离别的柳琴歆，是一般无二。

　　“琴歆！这到底是怎么回事？你是死是活？”

　　赵峰深吸一口气。

　　梵轮古音殿的终极玄妙，连神灵眼都看不透。

　　“只有死去的人，才会在画壁中回溯。我是柳琴歆，但又不是。确切的说，我是柳琴歆的一部分，拥有她踏入四十九层前的所有能力、记忆、情感……”

　　柳琴歆道。

　　“死去的人？”

　　赵峰心头“咯噔”一声，蓦然一寒。

　　柳琴歆……她死了？

　　琴宫夫妇和半神幼童，都露出了沉思之色。

　　眼前的柳琴歆，到底是怎样的存在，他们大概有了一些猜测。

　　“这个柳琴歆，应该是‘梵轮古音殿’的力量回溯创造，到底是虚幻，还是生命体，还有待商贾。”

　　半神幼童心有猜测。

　　“只有死去的人，才会在画壁中回溯；看来，赵峰要寻找的真正柳琴歆，已经死去。”

　　李雪怡有些不忍和同情。

　　赵峰伫立良久，双手紧握，微微颤抖着。

　　“峰，你要节哀。”

　　景象中的柳琴歆，带着颤音道。

　　她是由梵轮古音殿的力量回溯，但对赵峰的情感记忆，与真正的柳琴歆，一般无二。

　　“琴歆，你是怎么死的？”

　　赵峰镇定下来。

　　他总觉得，还有些没有查明的真相。

　　柳琴歆没有说话，只是深情一望。

　　唰！

　　赵峰的脑海中，顿时浮现种种景象，一袭雪白轻纱的女子，一步步攻克古音殿的悬谜，探索乐道命理的终极奥义。

　　闯关过程中，柳琴歆得到种种感悟和奖励。

　　然而，随着一层层的破解，她身心不支。

　　柳琴歆的意境领悟，远远超出修为和生命层次的千百倍！

　　第四十八层时，柳琴歆心神和生命力，基本耗尽。

　　面对近在咫尺最后一层。

　　她耗尽所有心神和生命力，踏入了第四十九层。

　　画面记忆，从这里中止！

　　在那一瞬之后，柳琴歆应该死了。

　　“你要寻找的真正柳琴歆，肯定死在了第四十九层。如若不然，就不会回溯出我。”

　　古典白裳的柳琴歆，苦涩的道。

　　特别是提到“真正柳琴歆”几个字，她心如刀绞般的痛。

　　赵峰沉默许久，用来消化和接受这个“现实”。

　　片刻之后。

　　“我要进入四十九层，确定最后的真相。”

　　赵峰一脸坚毅。

　　眼前的柳琴歆，应该是梵轮古音殿回溯出的景象，是一种虚幻形态。

　　——尽管赵峰的神灵眼，也看不透本质。

　　“但是，以你们的能力，无法从我这里通过。”

　　柳琴歆幽幽道。

　　无法通过！

　　在场众人，面面相觑，却完全不怀疑。

　　要知道，柳琴歆可是凭借个人之力，一路闯关到四十八层，甚至进入最高四十九层。

　　她乐道力量，站在时代之巅。

　　“柳琴歆，你既然和赵峰，相识相爱，为什么不能通融下？”

　　李雪怡忍不住道。

　　“这是‘梵轮古音殿’的规则，我无法违逆。”

　　古典女子摇头。

　　众人心头一沉。

　　赵峰站在原地，望着四十几层的方向，心头强烈不甘。

　　活要见人，死要见尸！

　　赵峰总觉得，真相尚差一步。

　　“峰。”

　　古典女子突然开口：“这里，只有你能战胜我；且方法只有一个，你能想到。”

　　有一个方法？

　　赵峰恢复冷静，心念飞转。

　　他参修《万念神诀》，意念可以化作千股，思考能力很强。

　　那个方法。

　　他立即想到了，嘴角却泛起一丝苦涩。

　　脑海中，突然浮现与柳琴歆在洪湖城附近，立下赌注的一幕。

　　当时的柳琴歆，解封真灵境的修为，赵峰根本不是对手。

　　但最终，赵峰获胜了。

　　念及此处。

　　赵峰踏出一步，神灵眼中迸涌出浩大惊天的瞳力意志。

　　旋即，一股如梦似幻的力量，渗透一片虚空。

　　“琴歆，你可知道，自从第一次目睹你的芳容，我的心弦，彻底为你触动。”

　　赵峰一片温情，缓缓走向“柳琴歆”。

　　在一片梦幻紫光中，眼前的景象，演变为洪湖城附近的一片荒野。

　　“这是真的？”

　　那古典白裳女子，眼角微红，泛起一丝朦胧水雾。

　　“琴歆，我决定娶你为妻！”

　　赵峰声音，充满神情，不仅融入了神灵眼的幻道力量，他自己的情感，亦是如潮水般宣泄。

　　梵轮古音殿。

　　赵峰和柳琴歆，紧紧拥抱在一起。

　　“怎么会……”

　　赵峰感受到熟悉的体香，那雪白滑腻的肌肤，触感温度，与真实一般无二。

　　神灵眼洞悉下，眼前的柳琴歆，是真正的血肉之躯。

　　“如果是梦境虚幻，这未免也太逼真了。”

　　赵峰心头震惊。

　　“梦幻的最高境界，就是现实。”

　　怀中的佳人，眸中的迷失，渐渐消退，但仍深情款款的望着赵峰。

　　“你到底是真的生命，还是虚幻？”

　　赵峰心头，掀起惊涛骇浪。

　　传说，幻道最高的境界，就是梦幻现实。

　　“峰，你拥有第九神眸，是否听说过‘祖瞳’传说。”

　　柳琴歆道。

　　祖瞳的传说！

　　赵峰也来不及想，柳琴歆怎么知道，自己拥有第九神眸。

　　传说。

　　八大神眸齐聚，可以召唤出“至高祖瞳”，能够改天换地，重建宇宙秩序。

　　但是，至高祖瞳不能睁开。

　　因为传闻，天地间的一切事物，都是梵天之梦。祖瞳睁开眼睛，那个“梦”就会破灭。

　　眼前的柳琴歆，到底是真实，还是虚幻？

　　赵峰说不清。

　　“峰！去追寻你真正的柳琴歆。领略梵轮命理的她，虽然已死，但命数仍在。”

　　白裳古典柳琴歆，最后深深望了赵峰一眼。

　　那一眸。

　　似乎承载了她的所有情感和生命精华。

　　唰！

　　眼前的景象消失，赵峰成功“破解”了这一关的景象。

　　但不知为何，赵峰有种空虚失落感。

　　这一次，战胜壁画中的柳琴歆，也如上次般的下流手段，攻其心灵破绽。

　　“第四十八层，打通了！”

　　琴宫夫妇和李雪怡，露出惊喜之色。

　　再往上一层，就是“梵轮古音殿”的至高殿堂。

　　喵……

　　小贼猫的目光，落到那一片大型壁画上。

　　除了它，没有人发现，壁画中原本存在的古典女子，深深望了赵峰一眼，旋即露出痛苦之色，化作一缕青烟，消失不见。

　　“赵峰，进入四十几层，我们就能知道真相。”

　　李雪怡道。

　　琴宫夫妇等人，都有一丝期待。

　　“好！”

　　赵峰点了点头，一马当先，踏入了第四十九层。

　　然而。

　　第四十九层尽头，已经没有蜿蜒的台阶，头顶是一片浩大神秘的星空。

　　星空下，是一个巨轮般的环形殿宇。

　　那殿宇材质，与外面看到的梵轮古音殿，一般无二。

　　但殿宇内的人，可以从环形穹顶的中心空圆，看到那神秘的星空。

　　那神秘星空，有一种冥冥不可抵挡的力量。

　　“宿命吗？”

　　赵峰感觉整座巨轮状的环形殿宇，在星空中缓缓移动。

　　“这里，就是乐道殿堂的终极奥义？”

　　琴宫夫妇等人，都感受到那星空中，不可阻挡的宿命之力。

　　突然。

　　环形殿宇的某个区域，泛起一层氤氲星光圣辉。

　　“那是……”

　　众人的目光，这才从星空中挪回，定格在一个“人”的身上。

　　确切的说。

　　那是一个女子，冰玉如雪的肌肤，无瑕无垢，一袭雪白轻纱，盘坐在原地，萦绕在一层氤氲圣辉中，与那穹顶上的神秘星空，产生神秘相连。

　　“琴歆！”

　　赵峰从背影上，就看出，那是柳琴歆。

　　嗞咻！

　　赵峰身影一掠间，来到柳琴歆身旁，看到她脸上，嫣然如花的欣慰笑意。

　　他的身形，却僵住了，死死盯着那一动不动的身影。

　　“这是一具尸体，没有任何生命气息。”

　　琴宫宫主道。

　　“她死了！”

　　半神幼童的眼中，闪过一丝异色。

　　时隔七年，这具尸体，非但没有腐烂，其肌肤莹白如故，无瑕无垢，冰玉如雪，还带有一丝红润光泽，甚至还散发一丝沁人心脾的清香。

　　就当众人沉默时，异变顿生！


第737章 礼物

　　古青群岛域，青华域。

　　北大陆，天蓬大国境内，一座漆黑深幽的六角高塔，矗立深山中。

　　六角高塔，古朴神秘，高达四十九层，被一股冥冥不可捉摸的力量笼罩。

　　这就是青华域，命道传承的传奇圣地——六巫塔。

　　此时。

　　在六巫塔四十九层的顶层，一位苍古高大的老者，负手而立，正在眺望星空。

　　老者一身静谧如夜的披风黑袍，双眸看似浑浊，却又深邃如星夜，透出无尽沧桑和睿智。

　　喵……

　　一道奇异悠长的猫叫声，透入虚空。

　　只见，一只银黑色的大猫，神情慵懒，靠在墙角，打了一个哈欠。

　　“智者，您在这里，已经站了一天一夜。”

　　六巫智者的身后，站着一些身影。

　　相距近的，是一位娇颜如夜月的女祭师，以及一位白胡子老者。

　　“琴歆……你没让我失望，也没有辜负你母亲师尊的期愿；逆改命数气运，从古至今，罕有人做到。”

　　六巫智者一脸欣慰。

　　他深邃的双眸，似乎穿透了重重的空间，眺望的方向，正是梵轮古音殿。

　　嗡！

　　蓦然间，六巫塔的上空，泛起一层星光银辉，笼罩在六巫智者身上。

　　喵……

　　大懒猫打了一个激灵，一脸期待之色。

　　“琴歆？柳琴歆！”

　　智者的身后，女祭师和白胡子老头等人，齐齐失色。

　　在记忆中。

　　柳琴歆不是葬生在域外传承中了吗？

　　对柳琴歆的生死，六巫智者，早就给出了“凶多吉少”的定论。

　　“柳琴歆……怎么可能！”

　　一个曼妙丰盈的华贵女子，不知何时，出现在六巫塔第四十九层。

　　这女子堪称国色天香，一张清媚无双的绝世俏颜，一颦一笑间，都拥有媚惑天下的力量。

　　来者。

　　正是琴王妃，六巫智者的女弟子。

　　“在五六年前，师尊就有确论，柳琴歆不是已经死了吗？”

　　琴王妃一脸惊疑，面色变幻不定。

　　实际上。

　　六巫智者当年给出“凶多吉少”的结论，已经确定柳琴歆的死亡。

　　但出于种种考虑，六巫智者揭露柳琴歆的生死。

　　“师尊，您不是早有结论，柳琴歆不是已死，如何逆改的命数气运？”

　　琴王妃恭谨的问道。

　　六巫智者，收了三个女弟子，分别选择了命道、媚道、乐道传承。

　　这其中，琴王妃虽是唯一幸存下来的，但她在三个女弟子中，曾是最不受重视的。

　　智者，最喜爱命道弟子，其次是乐道弟子。

　　只可惜，这两位女弟子，都为逆改柳琴歆的命数气运，付出了极大代价。她们的死，琴王妃只是一小部分的推动。

　　“终结的尽头，是开始；死亡，也意味着新生。”

　　六巫智者，浑浊的眸子中，流露出欣欣向荣的光彩，有一丝溺爱和快慰。

　　塔顶的众人，面露异色。

　　在印象中，极少看到智者脸上，有着这样的容光。

　　“新生？难道是……”

　　女祭师和白胡子老头等人，心神一震。

　　一时间，众人猜测纷纭。

　　“领略梵轮风光的她，超脱今生的命理桎梏；七年了，那新生的种子，发芽开花，欣欣向荣，欲将结果……”

　　六巫智者脸上的容光，越发灿烂。

　　身后的命道人士，有少数若有所思。

　　“琴心，你这次前来，有何事？”

　　六巫智者回转身形。

　　他不再多提关于“柳琴歆”的事。

　　“师尊，如今赤月魔教复兴，反攻大陆，苍生岌岌可危。赤月教主威凛天下，最近据说在闭关，有冲击虚神王者的打算……”

　　琴王妃道。

　　这数年来，赤月魔教势力，死灰复燃，正在一点点蔓延，反攻大陆。

　　圣域联盟和十大宗，竭力打压，却无法阻挡大势。

　　“智者，您一定能拯救大陆苍生。”

　　身后的众人道。

　　琴王妃眼中，亦有一丝期待。

　　她所在的天蓬大国，也受到了赤月魔教的侵蚀。

　　那铁血教，趁此机会，一举掌控、领导整个大国的势力，以应对魔教。

　　“尔等，无需杞人忧天。青华域乃是大气运集结之地……”

　　六巫智者哂然一笑。

　　他不再言语，返回闭关。

　　琴王妃长叹一口气，脸上隐隐有些不甘。

　　喵……

　　大懒猫略带一丝捉狭，瞥了她两眼，轻轻一窜之下，从原地消失。

　　乾圣群域。

　　一座元气稀薄的荒芜微型域上。

　　这个微型域，不到八荒山的五分之一，是一口死灰的湖泊。

　　此时。

　　湖泊水面上，漂浮着一只死亡金属帆船，泛动一层诡异的紫幽光波。

　　两名死卫，在帆船前后驻守。

　　“乾圣群域，乐道宗派，没想到是这里……”

　　一个晦暗如死神的伟岸身形，出现在船首。

　　他的身旁，还站着一个白瞳小女孩。

　　白瞳女孩，成长的很快，白色的眼瞳中，一片空冥的瞳力气息，有一种玄奇不可捉摸的力量。

　　“师尊，带‘琴’字的宗派，就是死亡目标所在地。”

　　白瞳女孩道。

　　她如今已是亭亭玉立，容颜秀丽，身上却有一种不同寻常女孩的气质。

　　“带‘琴’字的宗派，呵呵，这让我想到一个古老强大的乐道宗派。”

　　死亡大帝嘴角的笑意，渐渐泛冷。

　　天圣琴宫！

　　这让他想起，记忆深处的一些尘封的恩怨。

　　死亡大帝陷入短暂的回忆。

　　任何一位大帝的人生，都可以谱写一本传奇传记。

　　死亡大帝自然不例外，他的成长与人生，并非是一帆风顺，同样是充满坎坷，大起起伏，波澜壮阔。

　　罕有人知道。

　　死亡大帝曾历经两次夺舍重生，才有如今的成就。

　　第一次。

　　他好不容易，参修到王者巅峰，欲将冲击虚神大帝。

　　结果，他遭到数位大帝的联手伏击。

　　只因为，死亡大帝得罪了很多人，拥有死亡之眸的他，潜力太大。

　　那几位大帝，联手将死亡大帝轰杀。

　　死亡大帝拥有特殊的死亡之眸，灵魂遁走，成功夺舍重生。

　　第二次。

　　他更加倒霉，虽然晋升大帝，却遭到玄光境圣主的追杀。

　　这一次，险些魂飞魄散。

　　“我第二次身死，是被浮梦圣地的圣主追杀，那期间，似乎还有乐道宗派的辅助。”

　　死亡大帝想起那尘封许久的记忆。

　　历经两次夺舍重生，他达到迄今的高度。

　　如今，站在大帝的最巅峰，他拥有强大的实力底蕴，掌握种种可怕的死亡禁术；就算是玄光境圣主，也不愿意得罪他，对他轻易出手。

　　“天圣琴宫，那就一起解决吧。”

　　死亡大帝漆黑无垠的瞳孔中，涌现一抹冷冽杀意。

　　话音一落。

　　死亡金属帆船上，已不见死亡大帝的身影。

　　“为什么……接下来的命数轨迹，被某股力量阻挡。”

　　白瞳女孩，拿着画笔，咬着嘴唇。

　　最终。

　　她费尽心力，勉强画出一幅画。

　　白瞳女孩的画技，有明显的进步。

　　画面中，可以清晰看到，死亡大帝与另一个紫发青年，遥遥对峙的情形。

　　“终于要相遇了吗？”

　　身旁两名死卫，望着画中的景象。

　　同一刻。

　　梵轮古音殿，第四十九层。

　　神秘无垠的古老星空下，环形殿宇内的众人，突然失色。

　　那无瑕无垢的冰玉身躯，萦绕在一层星光圣辉中，散发丝丝神秘清香，有一种熏陶灵魂的效果。

　　蓦然。

　　那莹白如雪的冰肌玉骨，在一片神秘星光中，开始一点点消融。

　　“琴歆！”

　　赵峰大惊失声。

　　近在咫尺，嫣然含笑的柳琴歆，由下到下，在星光一点点消融。

　　众人目瞪口呆，却什么也做不了。

　　“峰，你能到来，琴歆死而无憾，是今生之幸。”

　　一个柔悦空幽的澄透声音，在古音殿第四十九层响起。

　　只见。

　　那消融的尸体中，出现一个虚无星光斑点形成的柳琴歆，一袭雪白轻纱，宛若诗画中的古典仙子。

　　叮！

　　彻底消融的尸体下，出现一枚锈迹斑斓的古铜钱。

　　“琴歆……你到底是生是死？是否还存在世间？”

　　赵峰盯着那虚无的柳琴歆。

　　这个柳琴歆，是完全虚无意念构成，赵峰可以看出来。

　　“峰，我的死，是为突破命理桎梏的新生；你既寻到此处，可见我们来生，情缘因果未断。”

　　那虚无星光的柳琴歆，嫣然一笑，欣悦满足。

　　嗡……

　　她由虚无星光构成的身躯，呈现不稳定的趋势，光芒逐渐暗淡。

　　赵峰面色一变，这只是柳琴歆留下的一丝意念体，通过梵轮古音殿的神秘力量呈现。

　　“时间不多了。”

　　柳琴歆神色一正，道：“峰，这枚古铜钱你拿着，或许对你化解即将而来的危机，有一定帮助。”

　　唰咻！

　　那星光构成的柳琴歆，化作一道璀璨光点，融入古铜钱中。

　　霎时。

　　那枚锈迹斑斓的古铜钱，泛起一抹神秘星光，落到赵峰手心。

　　“峰，这是我留给你的礼物……来世再见。”

　　那清幽柔悦的声音，在虚空中消逝。

　　梵轮古音殿，第四十九层，属于柳琴歆的气息，从世间消失。

　　赵峰凝视手中的星光古铜钱，怔了片刻。

　　“即将而来的危机？难道琴歆，已经预料到什么？”

　　赵峰的心神意识，沉浸到古铜钱中。

　　霎时。

　　他的心神意念，进入一个星空世界。

　　这个世界，日月星辰，以玄妙的方式运转，产生一股冥冥不可估测的力量。

　　下一刹。

　　种种的感悟和意境，伴随日月星辰的运转，融入赵峰的心灵中。

　　“这是……”

　　赵峰的耳边，似乎传来空幽的琴音，回荡在灵魂。

　　那一枚古铜钱中，竟然蕴含了奇特空灵的乐道力量和意境，融入赵峰的灵魂。

　　赵峰感觉自己的灵魂意境，短暂间得到升华，变得空灵澄净。

　　那种灵魂和意境的升华效果，是幻神酒的十倍不止！


第738章 死亡追杀（一）

　　这古铜钱中蕴含的乐道力量，十分特殊；它不仅对意境有升华，对灵魂也有通透洗涤、壮大凝炼的作用。

　　可以说。

　　它具备了人鱼泪晶和幻神酒的双重作用，但效果更强。

　　那星空世界中，日月星辰以玄奇的方式运转，蕴含一种包罗宇宙万象的奥义规则。

　　耳边的乐道琴音，仿佛穿透了轮回时空，牵引心灵，让人进入那种空冥之境。

　　短短几息时间。

　　赵峰有种飘然如仙的升华感，灵魂意境，通透澄净，有种排除“杂质”，进一步“提纯”的效果。

　　要知道。

　　赵峰的灵魂层次，本就与大帝不分伯仲，现在得到进一步的洗练提升，变得通透琉璃。

　　当然，意境感官上的大幅升华，才是赵峰心动的。

　　短暂间，赵峰的灵魂意境，处于一个剔透圆满的层次，感官中的一切，都入微至圣，一些天地奥义之力，近在咫尺的浮现。

　　“这是虚神大帝，才能拥有的圆满意境……”

　　赵峰心中感慨。

　　不过，与幻神酒一样，这种效果是短暂的。

　　幻神酒对虚神王者以下，有很大的助力推动；但是在晋升王者之后，灵魂意境蜕变，比丹元境要强不知多少倍。

　　因此，这古铜钱的效果，哪怕比幻神酒强十倍，也不可能让赵峰瞬间突破。

　　唰！

　　赵峰的心神意识，回到现实，那种意境感官上的升华，迅速的褪去。

　　一切，如同镜中水月。

　　而他手心的古铜钱，表面的星斑光纹，暗淡了少许。

　　“主人？”

　　半神幼童一脸惊奇。

　　刚才片刻，赵峰身上意境气息上的微妙变化，自然没逃过他的眼睛。

　　“两位前辈，我们的目的，已经达到……”

　　赵峰向琴宫夫妇，表达感激。

　　关于柳琴歆的生死去向，基本确定。

　　琴宫夫妇，脸上则还带有惊疑，关于梵轮古音殿的疏漏，他们还没弄清楚。

　　“赵兄弟，你可知道，那柳琴歆，是如何进入的古音殿？”

　　琴宫夫妇，投来征询的目光。

　　“梵轮古音殿，源于梵宙诞生前的太古时代，涉及到梵宙天地的本源规则，包含乐道、命道、轮回等。它不是任何一个势力，能完全掌控的。”

　　赵峰淡然道。

　　他脑海中，有画壁柳琴歆，给出的记忆画面，还有星斑古铜钱中的乐道感悟。

　　首先。

　　梵轮古音殿，并不在琴宫的完全掌控中，哪怕是其开山鼻祖，也做不到。

　　其次，就牵扯到命道因果，以及一股冥冥力量的推动。

　　那股冥冥推动的力量，来自“六巫智者”。

　　“原来，关于琴歆的真正生死，六巫智者在青华域的时候，就告诉我了。”

　　赵峰心中很多谜团，豁然明朗。

　　六巫智者，当初是说“凶多吉少”，但是不愿意透漏，柳琴歆到底是生是死。

　　“如果不是因为琴歆，我不会那么快踏入域外，肯定会错失‘半神遗园’等机遇，那么人生命数，就截然不同了。”

　　赵峰对命数这个东西，深有感悟。

　　当年，拜师广钧侯门下，就是一个命运的转折点。

　　如若不然，赵峰不会那么快接触到宗门世界，甚至会推迟数年，甚至十几年。

　　假如，赵峰当时听从洪教主的建议，通过圣域联盟，进入二星宗派，现在修为再高，也是小丹元境巅峰。

　　骷髅堂主也是如此，因为追随赵峰一起，才有如今的层次。

　　要知道。

　　骷髅堂主现在的实力，已经比拟当年的赤月教主，加上百尸诅咒，比当年的赤月教主还要强。

　　一行众人，从四十九层上，往下走。

　　琴宫夫妇眼中，仍有些疑虑，但梵轮古音殿，的确不是他们能完全掌控的。

　　“赵前辈，那位柳姑娘，能踏上第四十九层，似乎不是简单的那么死去。”

　　李雪怡忍不住心头的好奇。

　　这其中，有很多蹊跷。

　　第一，柳琴歆在昔日，若是止步四十八层，甚至四十几层，那也是不错的选择。

　　第二，赵峰看上去，并非想象中的悲痛，甚至很平静。

　　“琴歆成功逆改命数、气运，她是欣慰知足中死去；她所做的一切，似乎在为那‘新生’做铺垫。”

　　赵峰低声道。

　　毕竟，柳琴歆不是死于非命，这是她的追求。

　　赵峰追寻而到，让她今生无憾；甚至，她为赵峰的可能到达，准备了一份礼物。

　　“关于琴歆的新生，还一些细节，要去问问六巫智者。”

　　赵峰心有盘算。

　　如今，已经过了七载时光。

　　赵峰怀疑，柳琴歆是否在某个地方，已经“新生”了六七年。

　　离开古音殿后。

　　赵峰与琴宫夫妇等人联手，重新封禁梵轮古音殿。

　　当天。

　　在琴宫夫妇的挽留下，赵峰暂时落脚天圣琴宫，在这里临时做客。

　　琴宫夫妇，并不知道，他们这个无意举动，为天圣琴宫最大程度，避免了一场灭顶之灾。

　　赵峰正想参悟那枚星斑古铜钱，所以才答应了。

　　一件雅致的阁楼内。

　　赵峰盘膝而坐，整理好心绪，开始感悟星斑古铜钱。

　　他的意识，进入那广大神秘的星空世界；耳边琴音缭绕，似梦似幻，仿佛穿透了轮回时空。

　　赵峰顿时进入那种超然的空冥之境，灵魂意境，再度升华飞跃。

　　这一次。

　　在安宁的环境下，赵峰全心感悟，争分夺秒。

　　为了提升感悟效果，赵峰神灵眼开启，争取将那意境升华的感悟，烙印在脑海中。

　　赵峰并不是一味的依靠星斑古铜钱。

　　他每一次，只体悟十息，再用几个时辰时间，自行感悟天地之力，以稳定真实的意境。

　　毕竟，星斑古铜钱的乐道力量，是有限制的。

　　赵峰要最大化，吸收其效果。

　　再者，这枚古铜钱，是柳琴歆今生留下的最后礼物，赵峰不愿耗尽其力量，想将其珍藏下来。

　　时间流逝中。

　　赵峰所在的阁楼上空，时而徘徊一股股天地玄奥之力，又很快消退，那其中的意境，隐隐超过王者层次。

　　左眸空间。

　　紫色魂海体积，变化不大，却渐渐有一种晶莹剔透之感。

　　这是灵魂意境，达到虚神圆满的大帝，才能有的景象。

　　赵峰感觉，自己的精神意志，如同一棵幼苗，正在茁壮成长中，那意志之力，通彻天地，威能越来越强。

　　但那枚古铜钱，表面的星斑光纹，也是渐渐趋于暗淡。

　　“就差孕育大帝意志了……”

　　赵峰心中，隐隐有一丝兴奋和期盼。

　　他的灵魂，经由神劫雷力，梦境太古等因素磨砺，已经比肩虚神大帝，完全具备孕育大帝意志的条件。

　　只要意境上，再提升半个层次，一切就会水到渠成。

　　晃眼间。

　　一两日过去了。

　　赵峰所在阁楼上，天地之力隐隐扭曲，时而浮现一片片风雷彩霞，表面泛动一层琉璃光泽。

　　那等景象，犹若祥云笼罩，不同凡响。

　　即便赵峰再怎么收敛，也无法屏蔽这种“天人交汇”。

　　他的意境提升，是不断与天地契合感悟，掌控更高层次的天地玄妙。

　　“差不多了……”

　　赵峰的精神意志，如同一颗不断磨砺的珍珠，渐渐的剔透晶莹，如意圆润，绽放出罕世的宝光明辉。

　　此时。

　　他有一种错觉，一方天地的玄奥之力，以风、雷、火奥义为主，以自己的意志为中心环绕，如同在朝拜帝王。

　　若是愿意。

　　赵峰现在一个意志，即能限制禁锢一方区域的空间，而不是简简单单的影响天地元气。

　　一般的虚神大帝，对天地空间的理解，达到遥不可及的层次。

　　以至于，他们可以将领域空间，实质化、物质化，形成一个私有初等的小世界。

　　不过，小世界是建立在真元空间，那浩瀚的力量源泉根基上。

　　某一刻。

　　赵峰的神灵眼，突然急促的跳动了几下，似乎在预警一般。

　　蓦然！

　　一股惊彻天地的死亡意志，横贯无尽虚空海，进入天圣琴宫所在的“天琴域”。

　　半个时辰后。

　　一股庞大的死亡伟力，由远及近，正在飞快接近天圣琴宫。

　　“是大帝的意志，还是罕见的死亡意志！”

　　琴宫夫妇心头大跳。

　　“全宗戒备！”

　　天圣琴宫一片紧急调度，开启护山大阵。

　　“来了吗？”

　　半神幼童站在阁楼前，望向某个方向。

　　那股大帝的意志，威能通天；单论意志强度，可能不输于玄光境。毕竟，玄光境主是物质真元上的飞跃，以及灵魂物质的合一。

　　即便是半神幼童，精神层面都感到一股压抑不安。

　　随着那死亡伟力的接近，方圆数千里内，无数生灵，笼罩在死亡阴影下，身心僵寒，源自本能的恐惧。

　　小到虫蚁，大到人类的尊者、王者，都本能的产生对死亡的恐惧不安。

　　“死亡大帝！你为何来犯我天圣琴宫。”

　　琴宫夫妇，伫立高空，两股王者伟力，笼罩山门。

　　两大王者，一琴一剑，并列在一起，彼此的空间领域，竟然相辅相成。

　　这琴宫夫妇，本是兼顾双。修，彼此鱼水互补，久而久之，便成为群域里，联手合击的强者。

　　二人联手合击，琴剑合璧，曾有正面击败巅峰王者的光辉战绩。

　　然而此时。

　　面对那仿佛能吞噬一切的死亡伟力，二人面色发白，仿若暴风雨中的两根火烛。

　　视野中。

　　天地陷入一片晦暗，一个古老深邃的伟岸身影，头戴暗金皇冠，宛若死神的投影，一步步逼近。

　　“死亡大帝！”

　　整个“天圣琴宫”，一片死般的沉寂。

　　对于这位古老的死亡大帝，琴宫夫妇，十分了解。

　　上一代琴宫掌舵者，曾参与过对死亡大帝的围剿追杀，即便只是起到一些辅助作用。

　　今日，死亡大帝抵达此地，不管是什么原因，天圣琴宫都难以幸免。


第739章 死亡追杀（二）

　　琴宫夫妇，两大王者琴剑合璧，如临大敌。

　　然而，那一股洪流般的死亡寒意，让二人肢体僵寒，心神压抑。

　　尚未开战，二人却有种生死不在掌控的错觉。

　　“赵峰，你果然在天圣琴宫。”

　　死亡大帝的声音，仿佛从宇宙八方涌来，一方天地昏暗，似乎陷入了黑暗时代。

　　轰隆隆！

　　一股死亡伟力，笼罩天地，首度便与琴宫夫妇“琴剑合璧”的王者伟力，碰撞在一起。

　　霎时。

　　整个琴宫上空，一股猛烈震动，古老二星宗派的护山大阵，一阵轻晃，那绚烂的阵法光芒，急骤暗淡。

　　“快顶住！”

　　“不好，若是护山大阵崩塌，琴宫只怕会成为一片废墟。”

　　在大难关头，琴宫上下，近万名成员，参与大阵的固守。

　　这其中，丹元境尊者，就有好几十位，其余真灵境级别的，也有数百人。

　　成千上万的宗门精英，挺身而出，将自身力量，融入那护山大阵。

　　人多力量大，二星宗派的护山大阵，也是玄妙之极，可以融入众多真力、真元的力量。

　　嗡！

　　护山大阵固守住了。

　　但另外一方的琴宫夫妇，心神大震，琴剑合璧的王者伟力，被死亡大帝震得四分五裂。

　　二人身形一晃，气血翻腾，差点吐血。

　　这尚且琴宫夫妇，擅长联手合击，可以共同承担伤害。

　　而且，死亡大帝似乎没有正眼看二人，仅仅是死亡意志自然散发的大帝伟力，就力压琴宫夫妇。

　　他的神念，笼罩整个天圣琴宫，似乎在寻找什么。

　　很快，他锁定了赵峰所在的位置。

　　“咦！”

　　死亡大帝面露异色，这个赵峰，似乎在孕育虚神大圆满的意志。

　　他心头微震：怎么可能如此快？

　　任何一位虚神大帝的诞生，都有着大机遇和大气运，背后有着无数的努力，经历大起大落的坎坷人生。

　　哪怕，赵峰只是在孕育大帝意志，并不是冲击虚神境大圆满。

　　但大帝意志孕育成功，虚神境大圆满，将没有瓶颈。

　　“呵呵，赵峰！就算你的大帝意志，孕育成功，也不是我的对手；而且，我不会让你得逞。”

　　死亡大帝的笑声，似若无情的死亡寒风。

　　话音一落。

　　大帝级的死亡意志，轰震灵魂虚天，直接冲向赵峰所在的雅致楼阁。

　　那大帝意志，蕴含强大的死亡奥义，骤然出击之下，几乎能抹杀普通王者的灵魂，至少也要灵魂崩裂，九死一生。

　　“休想！”

　　琴宫夫妇合璧为一的王者意志，带着一股柔和博大的力量，挡在雅致楼阁的顶部。

　　两大领域级王者，意志合璧之下，其力度隐隐超过巅峰王者。

　　且融合后的意志，更擅长防守。

　　“有意思！”

　　半神幼童跨出一步，一股傲视苍生的半神意志，直冲天霄，以攻击形态，轰中死亡大帝的意志。

　　“轰嗙——”

　　三大王者的意志，与死亡意志碰撞在一起，灵魂层面引发一场吞天海啸。

　　那意志之力，尽管是虚无精神的力量，但承载了主人领悟的意境奥义，能粉碎物质。

　　哇！

　　半神幼童身躯一晃，嘴角溢出一丝血迹。

　　他是以攻击形态，发出的意志攻击，受到的攻击，也相对大点。

　　琴宫夫妇，面色一霎红一煞白，心神已然受创，这还是二人合力承担伤害的原因。

　　再者，较大一部分压力，被半神幼童承载。

　　“如此超然的意志……你是哪位圣主重生？”

　　死亡大帝面色微凛，盯着半神幼童。

　　刚才，意志之间的碰撞，半神幼童竟然以玄妙的方法，化解其中的死亡奥义。

　　更不可思议的是，半神幼童将一部分伤害，直接由自己强大的圣体力魄分担。

　　“一定要拖延时间，拦住死亡大帝！”

　　“赵峰若是成功孕育大帝意志，天圣琴宫还有几线希望。”

　　琴宫夫妇相视一眼，深吸一口气。

　　事已至此，二人也没空埋怨赵峰，为天圣琴宫引来了危机。

　　当然。

　　半神幼童的强大，也超出二人的想象。

　　他身上的力量，引起了死亡大帝的怀疑；若这幼童，真是圣主重生，或许有方法，能够对付死亡大帝。

　　“圣主？哼！我叱诧天地的时候，你还没有出世。”

　　半神幼童冷哼一声，擦干嘴角的血迹，一脸傲然。

　　死亡大帝的强绝力量，也引起他深深的忌惮。

　　若众人的力量，不联合起来，就算是他，也难逃一劫。

　　见到死亡大帝本尊，半神幼童不得不承认，就算他晋升虚神大帝，与死亡大帝单打独斗，也是输多胜少。

　　“死亡大帝，你无法阻挡我孕育大帝意志。”

　　一个冷静自信的声音，从雅致殿阁内传来，一股趋于圆满的强大意志，萦绕在半空中。

　　赵峰！

　　琴宫夫妇，不由露出喜色。

　　赵峰的声音，有一种镇定人心的效果。

　　“大言不惭，我的手段，还没有开始……”

　　死亡大帝冷笑一声。

　　尽管话是这么说，死亡大帝心头，已然感到一丝压力。

　　如果赵峰成功孕育大帝意志，那么杀他的难度，必然会增加几分——哪怕死亡大帝，对此并不畏惧。

　　“去！”

　　赵峰大喝一声，一股响雷震彻的意志之力，直冲向死亡大帝。

　　灵魂层面，仿佛有天灾雷劫肆虐。

　　“那股气息……”

　　死亡大帝感到一丝略微不安的气息。

　　赵峰的意志，属于强大的攻击类，无限接近大帝，且融入了雷劫的奥义之力。

　　“哼！”

　　死亡大帝冷笑一声，死亡意志化作一条吞噬天地的死亡黑龙，张牙舞爪的冲向赵峰。

　　蓬蓬轰！

　　半神幼童和琴宫夫妇的辅助冲击，被瞬间震开。

　　“大帝意志中，还融入了如此可怕的死亡秘技。这死亡大帝的魂道造诣，当真不可想象……”

　　半神幼童心神一痛。

　　只有赵峰融入雷劫奥义的意志，勉强与死亡大帝，硬撼碰撞在一起。

　　嗞嗞咝！

　　两股意志，交锋一两息，腾起一阵阵透明黑烟。

　　旋即。

　　赵峰的意志之力，溃散败退，闷哼一声。

　　“死亡之镰！”

　　死亡大帝周身虚空，死亡伟力动荡，手心上空，浮现一柄黑雾死力缭绕的巨镰，有种劈斩天地的死煞之气。

　　这一次。

　　他没有再运用大帝意志，而是改用死亡战技。

　　不是死亡大帝没胜算，而是他发现，刚才的意志碰撞中，似乎促进了赵峰意志的精进。

　　“竟然被他识破了……”

　　阁楼内的赵峰，面色一凛。

　　在半神遗园时，他就是利用鱼人王，加快自己王者意志的塑造。

　　咔嚓！

　　天圣琴宫的护山阵法，一阵晃动，死亡之镰的可怕力量，在空间中肆无忌惮的乱舞。

　　“不好！”

　　琴宫夫妇被逼得连连败退，二人的空间领域，还受到那死亡之镰气息的侵蚀。

　　封天十八掌！

　　半神幼童及时出手，一道道玄妙宏大的金色光掌，扭曲之间，陷入天地，对死亡大帝，形成了桎梏。

　　即便如此，琴宫夫妇也受了不轻的伤。

　　而且，这还是死亡大帝，重点进攻阵法下的赵峰。

　　他要阻止赵峰！

　　拥有第九神眸的赵峰，才是他的最大目标。

　　然而。

　　半神幼童的封天掌，限制了死亡大帝的攻势威力，在意境上，隐隐压制半筹。

　　“啊啊啊……”

　　护山大阵中，一些强者被泄露进的死亡力量，化作一团黑色血水。

　　死亡大帝飞快舞动“死亡之镰”，产生一股范围攻击，笼罩方圆几百里。

　　琴宫夫妇、半神幼童、赵峰，包括整个天圣琴宫，都遭到了其攻击。

　　可以说。

　　他轻描淡写间，以一人之力，压制整个二星宗派，还要加上赵峰和半神幼童这样的强手。

　　看情势，琴宫夫妇和半神幼童，都坚持不了几息时间。

　　方圆数千里，死亡气息环绕，犹若陷入人间地狱。

　　每时每刻，都有琴宫弟子的身死。

　　“不能让天圣琴宫，承担这灾祸……”

　　赵峰缓缓起身。

　　蓦然。

　　他一头紫发，怒放飞舞，左眸若一团“紫幻神电”，定格在死亡大帝身上。

　　“虚空瞳斩！”

　　一缕奇异的瞳力波纹，笼罩在死亡大帝的立身之地。

　　赵峰的神灵眼，锁定死亡大帝。

　　封天十八掌！

　　半神幼童配合的很及时，进一步封锁限制死亡大帝。

　　“雕虫小技！”

　　死亡大帝站在原地，一动不动，任由一道赤色虚刃，从体内劈斩。

　　嗞嗤……

　　死亡大帝纹丝不动的站在原地，其躯体宛若一尊死亡雕塑，恒古傲立。

　　“那是‘不灭死身’！他的身体，就是一具活死人，理论上没有要害，哪怕是脏腑。”

　　半神幼童倒吸一口冷气。

　　不灭死身，是一种不灭体质，尽管不倾向体魄力量，但是其生存力，无比顽强。

　　简单的说，可以把死亡大帝，当作一具拥有不灭体属性的强大僵尸。

　　“虚空瞳斩被克制……”

　　赵峰并不意外。

　　他从端木青那里，可是了解到死亡大帝的许多消息。

　　一般的不灭体强敌，若是肉身太强，难以灭杀，可以针对灵魂。

　　可问题是。

　　死亡大帝的灵魂造诣，放眼整个苍海之地，都是最顶尖的存在，这里有他死亡之眸的特性。

　　也难怪，死亡大帝能屹立大帝之巅。

　　“哈哈哈……先杀你们几个！”

　　死亡大帝的长笑声，尽显阴寒，贯彻一片天穹。

　　他成功打断赵峰大帝意志的孕育，注意力，却转向琴宫夫妇和半神幼童。

　　先杀死这几个苍蝇，再来对付赵峰，以实施“夺目计划”。

　　他手中“死亡之镰”一转，正面劈向琴宫夫妇。

　　咔嚓！

　　那黑雾死力缭绕的巨镰，拖动一层死亡寒锋，摧枯拉朽一般，直接劈开琴宫夫妇的防御层。

　　琴宫夫妇惊叫一声，在巨大死亡镰影下，二人中，至少要陨落一位。


第740章 死亡追杀（三）

　　“不好！”

　　琴宫夫妇骇然失声，那死亡巨镰拖动一道道的死亡寒锋，斩破二人的空间领域和防御层。

　　二人败退上百丈，吐血闷哼，面色煞白。

　　这还是半神幼童，施展封天十八掌，将死亡大帝的攻击威能，削弱了三成，并大大限制其速度敏捷。

　　如若不然，琴宫夫妇早就陨落于“死亡之镰”的前一轮攻击中。

　　噗嗤！

　　眼看，一道死亡寒锋的镰影，斩在防御破碎的二人身前。

　　琴宫夫妇一脸绝望，二人中，至少要死去一人。

　　“蝶莲，来世再会……”

　　琴宫夫妇中的儒雅中年，厉吼一声，勉强一挪身，用身体，挡在那一道死亡寒锋的镰影前。

　　以他的王者之躯，挡下这一击，能为琴宫宫主，挽回一线生机。

　　做完这一步，儒雅中年已经闭上了眼睛。

　　“星哥——”

　　琴宫宫主悲恸惊呼，却是无能为力。

　　此时此刻。

　　赵峰和半神幼童，相距这边，都有一段距离，很难赶到。

　　死局已定！

　　死亡大帝嘴角，泛起一抹嘲讽。

　　就在下一刹，异变突生。

　　“虚空挪物！”

　　一缕隐晦的瞳力水纹，在儒雅中年身前浮现。

　　嗤！

　　死亡寒锋的镰影，斩中儒雅中年的那一部分，蓦然残缺消失。

　　那情形。

　　就好像一个月牙的中间，被啃了一口，空缺出来。

　　那寒锋镰影的两端，分成两截，一上一下，从儒雅中年的头部和脚下，一擦而过。

　　“没死……”

　　儒雅中年一愣，全身被冷汗浸透，从鬼门关走了一遭。

　　“虚空挪物，这种空间运用……”

　　死亡大帝微微一怔。

　　突然，他似有感应一般，面色一变。

　　噗嗤！

　　那残缺消失的一截死亡寒锋，正好从死亡大帝的头部穿过，隐隐泛起一丝血泽。

　　“岂有此理……”

　　死亡大帝低喃一声，尽管那死亡寒锋，无法对他的“不灭死身”造成太大伤害。

　　但是，被自己的死亡秘技打脸，这是千百年来，不曾有的耻辱。

　　“死亡寒霜！”

　　死亡大帝面色一沉。

　　他硬抗下这一记的同时，屈指点出一道黑幽幽的寒霜光束，所过之处，虚空都被凝结了。

　　“小心！”

　　琴宫夫妇刚刚脱离危机，又感到一股致命的死亡寒意。

　　咻噗！

　　儒雅中年首当其冲，防御层才更刚成形，就被那黑幽幽的死亡寒霜洞穿，身体一僵。

　　霎时间。

　　一层冰冷淡黑的寒霜，蔓延儒雅中年的体表，死亡寒煞之气，渗透全身。

　　咝咝……

　　儒雅中年不仅被封冻，无法动弹，且身躯心魂，都被死亡寒力侵蚀，生命精魄在飞快流逝中。

　　“星哥！”

　　琴宫宫主勉强化解几丝寒霜余波，手掌间浮现一层莹白光焰，附着在儒雅中年背后，为其化解死亡寒霜。

　　死亡大帝的嘴角，却勾起一抹玩味。

　　赵峰的神灵眼，扫过儒雅中年，面色一变：“住手！”

　　“啊……”

　　儒雅中年惨叫一声，体内的死亡寒霜，其蕴含的死煞之力，融化沸腾一般，笼罩其身心。

　　那情形，就好比一瓶冰凝的毒液，刚刚进体内，或许只是冰冷。

　　但若是将其融化，那毒力便完全散开。

　　死亡大帝的“死亡寒霜”，蕴含的死亡煞力，就是那冰凝的致命毒液。

　　一转眼间。

　　儒雅中年全身腐蚀，身体枯萎凋谢，化作一滩黑色血迹。

　　“星哥，是我害了你——”

　　琴宫宫主痛不欲绝，心头直滴血。

　　半神幼童和赵峰，一脸凛然，心头一沉。

　　那一招“死亡寒霜”，能够冰凝冻封目标，若目标以焰力融化，则会激化其中死亡煞力。

　　但若不化解，死亡寒霜中的死亡之力，也会不断冰蚀目标的生命精气。

　　事实上。

　　儒雅中年中此秘术，不管琴宫宫主救不救，他都注定陨落。死亡，不过是迟早的问题。

　　“不需悲伤，我送你去见他。”

　　死亡大帝轻描淡写一笑，第二道黑幽幽的寒霜光束，冲向琴宫宫主。

　　“师尊——”

　　护山大阵中的李雪怡，惊叫一声。

　　若无例外，琴宫宫主必死无疑；以她一人之力，无法抵挡死亡大帝的死亡秘技，即便是被半神幼童削弱后。

　　在这生死一刹的关头。

　　雷翼飞遁术！

　　一道赤色风电环绕的雷翼之光，挡在了琴宫宫主的身前。

　　“你……”

　　琴宫宫主端庄俏丽的玉容上，露出一丝惊疑不忍。

　　她只觉一个紫发青年，用身体，替自己当住“死亡寒霜”的一击。这亦如，她的夫君，以性命挽救其一命。

　　那青年，自然是赵峰。

　　咝！

　　一股极致的玄冰寒力，伴随太古万族榜的血脉气息，在赵峰周身涌现。

　　那股寒力和气息，让琴宫宫主身心一阵压抑。

　　嗡……

　　赵峰全身皮肤上，浮现一层美轮美奂的冰蓝鳞纹，那死亡寒霜的寒力，刚刚一接近，就被更本源的寒力凝结，直接消融。

　　“蓬！”

　　剩下单纯的死亡煞力，落到赵峰身上，一点点冰凝，威力锐减四五分，自然威胁不到拥有“玄冰鳞族”强大血脉体魄的他。

　　“万族榜血脉……”

　　死亡大帝呢喃一声，目光微微闪烁。

　　太古万族榜血脉，哪怕是排名好几百上千，那都是叱诧梵宙的神话血脉。

　　何况。

　　赵峰的血脉，来自排名八十九的玄冰鳞族。

　　这种以防御冰力见长的血脉，正好克制死亡大帝的“死亡寒霜”，其它一些阴寒类的死亡秘术，也会大打折扣。

　　“宫主，你留守山门，为琴宫保住一线香火。我会引开死亡大帝。”

　　赵峰的声音，在琴宫宫主脑海响起。

　　他心中有几分愧疚，死亡大帝是他引来的；可以说，是他为琴宫带来灾难，间接害死了琴宫宫主的夫君。

　　话音一落。

　　一股宏大的伟力，几乎比肩虚神大帝，将琴宫宫主笼罩，送进下方的护山大阵。

　　“你也要小心……”

　　琴宫宫主知道，以自己单人之力，只怕会拖累赵峰。

　　“看来，很难阻止赵峰，孕育出大帝意志……”

　　死亡大帝呢喃道，没有立即出手。

　　他的重点是赵峰；琴宫宫主在死亡大帝眼中，不过是一只大点的蝼蚁。

　　“赤灭瞳火！”

　　赵峰在定身的一刹，左眸中迸涌惊人的瞳力焰苗，泛起一抹赤金光泽。

　　噗轰！

　　一团半透明的赤色雷火，轰炸在死亡大帝身上，咆哮肆虐，贯穿精神界、物质界。

　　饶是死亡大帝，心神都是一跳，感到一股不安的气息。

　　仔细看。

　　那赤灭瞳火中，表面还泛动一丝淡金光泽，甚至可以称它为更高的“赤金瞳火”。

　　此瞳火，蕴含赤灭真火的精华，比拟金色风雷，并融入了神劫雷力。

　　如今赵峰的灵魂，蕴含的神劫雷力，比在海盗圣地时，要多几十倍，威能不可同日而语。

　　以赵峰大帝级的灵魂底蕴，催动的这种接近“赤金级”的瞳火，其威能足以让一般虚神大帝变色。

　　轰隆隆——

　　死亡大帝身形微晃，身心仿佛遭到万雷火焰的轰炸，尤其是那其中的毁灭奥义和神劫雷力，甚至一定程度，伤到他的“不灭死身”。

　　连他死亡之瞳的强大灵魂底蕴，都受到了轻微的波及。

　　这若是换做一个普通大帝，只怕会吃一个暗亏。

　　“赤灭风雷中，除了毁灭气息，竟然还蕴含神劫雷力，难道是……”

　　死亡大帝心头一凛。

　　那赤灭瞳火，不愧是赵峰威力和破坏力最强的血脉瞳法，融入神劫雷力后，更是如虎添翼。

　　“一起上！”

　　赵峰背后赤色光翼，引动一层燃烧般的赤电风暴，伴随丝丝淡金光泽，冲向死亡大帝。

　　话音一落。

　　下方的半神幼童，宛若一颗金色炮弹，圣体力魄犹若实质般，形成巨山般的金色绚丽拳光，蕴含一种独有超然的霸道意境。

　　“赤灭爆拳！”

　　赵峰和半神幼童的攻击，同时抵达。

　　这其中，赵峰是主力攻击。

　　那“赤灭爆拳”，将赤灭风雷中炎灭属性的狂暴特性，发挥到极致。

　　非但如此。

　　他这简简单单一拳，融入了三大领域。

　　幻城领域、玄冰领域、风雷领域，三大空间领域的力量，集结在一拳。

　　而半神幼童，通过圣体力魄和拳法，压制死亡大帝的肉身和意境，对其形成强大的桎梏。

　　事实上。

　　他的存在，一直限制了死亡大帝实力的发挥，让后者很难多少赵峰的正面攻击。

　　“三大空间领域？什么……金坤圣体！那幼童和半神昆云，是什么关系？”

　　死亡大帝大吃一惊。

　　“嗙轰轰——”

　　霎时间，赵峰和半神幼童的合击之力，落到死亡大帝身上。

　　死亡大帝身躯一沉，却并未慌乱，哪怕赵峰二人的合击之力，足以威胁到很多虚神大帝。

　　“死亡力场！”

　　死亡大帝周围的虚空，由晦暗转化为一片恐怖漆黑的力场。

　　那漆黑力场中，死亡力量如墨汁一般扭曲旋转，其笼罩范围内，一切生机被扼杀，包括天地元气都被强行抽取。

　　轰嘣！

　　死亡力场将赵峰二人的绝强一击，最大限度的吸收，并且一阵扭转，产生一股恐怖的反震吞噬。

　　“快退！”

　　二人都感到一丝危机感，那死亡力场竟然可以吸收外界的攻击，一定程度的转换反击。

　　赵峰面色大变，心头急跳，精神意志催动到极限，赤灭雷翼高速震动。

　　唰！

　　一股撼动天地的意志伟力，推动赵峰和半神幼童，以更快的速度震退，躲过死亡力场的大半反噬威能。

　　怦怦！怦怦！

　　赵峰心跳极快，刚才一刹，实在危险。

　　“嗯？”

　　他突然觉得哪里不对，自身的精神意志，有一种水晶剔透、圆满如意的超然感。

　　意念之间，所处空间诸多天地奥义，以他为中心旋转。

　　轰……

　　一股全新的大帝意志，傲凌天穹间；以赵峰为中心，一片空间电雷轰鸣，风霞彩云萦绕，恢宏绚丽。

　　“大帝意志！”


第741章 死亡追杀（四）

　　“大帝意志！”

　　赵峰伫立原地，身后紫发，以奇异的节奏摆动，头顶风霞彩云萦绕，四面八方，雷光电弧划破天地。

　　紫色魂海，泛起一层琉璃晶泽，精神意志宛若打磨的剔透水晶，如意圆满。

　　他的精神气息，浑若天然的融入天地，种种天地奥义之力，比以往更清晰数倍的浮现。

　　这就是虚神境大圆满，灵魂意境蜕变升华的如意圆满。

　　如果说，普通王者的灵魂，是一颗卵石，那么虚神大帝的灵魂，就是一颗明丽剔透的水晶玛瑙。

　　灵魂的量，并非天渊之别，但在质上，却相差极大。

　　此时。

　　那股新的大帝伟力，浩大的气象，影响方圆万里，整个天圣琴宫上空的死亡阴云，被驱散大半。

　　“大帝级的意志……”

　　护山大阵内，琴宫宫主、李雪怡等人，或惊喜或敬畏的目光，仰视空中的赵峰。

　　能参化虚神大圆满的意志，那么赵峰将来晋升大帝，将没有瓶颈。

　　只要有时间，至多十年，少则三五年，赵峰就能成为苍海之地新的大帝。

　　要知道。

　　整个苍海，最近数百年，都没有诞生一位新的大帝。

　　任何一位大帝的诞生，会影响一方地域的格局。

　　“果然无法阻止……”

　　死亡大帝平静的面容上，首度有一丝凝重。

　　因为刚不久，赵峰展现的意境伟力，就无限趋近虚神大帝。

　　可以说，赵峰在之前，大帝意志的孕育，已经完成了百分之九十五。

　　临场激战一下，赵峰随时有可能，打磨成大帝意志。

　　“死亡追杀……鹿死谁手，尚可未知。”

　　赵峰双眸里，有一种圆润剔透的晶泽，自信而充满斗志。

　　话音一落。

　　他单手猛力一抓，一片燃烧般的赤灭云雾，泛起层层的金色涟漪，笼罩一方天穹。

　　呼啪！

　　那赤色云雾中，涌现一只火红燃烧般的风雷巨爪，有种遮天地的无穷大势，狠狠拍向死亡大帝。

　　死亡大帝冷笑一声，周身漆黑如墨的“死亡力场”，扭曲翻转间，形成一片死亡波纹，所过之处，万物化作齑粉。

　　轰隆隆！

　　附近几座大山，顷刻化作漫天的飞灰，似乎被凭空的消融。

　　嗞嗞蓬！

　　那赤红燃烧般的风雷巨爪，遭遇无所不在的死亡波纹，迅速的消磨，真正接近死亡大帝身前时，已经不足四成威能。

　　紧接着。

　　死亡大帝意志运转，一个黏稠黑暗的死亡空间，幽冷无边，死气沉沉，重叠在这一方天地中。

　　咔嚓！

　　赵峰遍布的大帝伟力，顷刻间被吞没粉碎。

　　“那是死亡领域，堪称一个简单的小世界……”

　　半神幼童低呼一声。

　　赵峰也感受到一股不可匹敌的小世界力量，那比一般的空间领域，不知道强多少倍。

　　“赤灭爆拳！”

　　赵峰站在新的层次，一拳轰出，三重空间领域叠加，与死亡大帝的小世界力量，正面轰击在一起。

　　大帝级的意志，让赵峰的赤灭风雷，威能暴涨几个层次。

　　灵魂意境的升华，让三重空间领域，更趋于实质化。

　　代表魂道、血脉、功法的三重领域之力，集中在那泛动金泽的赤灭风雷一拳，伴随幻城迷影和玄冰暴风，并集中一点爆发。

　　呔！

　　半神幼童全身金光璀璨，宛若一尊金色佛陀，施展封天十八掌，圣体力魄，碾压山河，层层限制死亡大帝。

　　二者的联手，达到一个巅峰新层次，足以震退一些普通大帝。

　　噗噗轰！

　　死亡大帝屈指一点，死亡小世界的力量，呈现黑暗幽冷的死寂空间，内中仿若一个巨大深渊，将一切力量吞噬。

　　赵峰和半神幼童的攻击，刚一接近，都如石沉大海。

　　在诡异的“嗤嗤”声中，死亡大帝简简单单一指，推动死亡小世界的力量，轰压向赵峰和半神幼童，虚空界面隐隐在轻颤。

　　赵峰和半神幼童，被那股小世界的力量压抑，一股死寂寒意，蔓延身心。

　　“不妙！”

　　二人打了一个寒颤，就觉那死亡小世界，宛若巨大的深渊，传来一股恐怖吸引力。

　　一片虚空，无尽的生命精气被拉扯、吞噬。

　　赵峰和半神幼童，都有一种生命元气流逝的感觉。

　　“啊啊啊……”

　　天圣琴宫护山大阵内，众多的琴宫成员，在顷刻间化作一具具白骨。

　　雷翼飞遁术！

　　赵峰背后延伸出一对巨大的风雷翅翼，可以看到上清晰的骨骼羽毛轮廓，仿若一种上古雷鸟的羽翼。

　　唰嗞！

　　赵峰带着半神幼童，一眨眼间遁出数百丈外。

　　若非孕育出大帝意志，赵峰也难以带着人，飞遁这么长的跨度。

　　“哪里跑！”

　　死亡大帝晦暗深邃的身影，宛若一道死神阴影，以奇快的速度，逼近赵峰二人。

　　咻唰唰！

　　转眼间，大战中的三人，飞跃至域外空间，脱离域内陆地。

　　天圣琴宫的人，只是看到两道光点，飞速融入天穹宇宙，转眼间消失不见。

　　只有琴宫宫主，神念可以探到域外虚空海，看到三人的战斗。

　　其中一道赤红光电，正是赵峰，以及被他带着的半神幼童。

　　“这死亡大帝的速度，竟然如此快……”

　　赵峰发现，身后的死亡大帝，很轻松的追上自己。

　　要知道。

　　赵峰现在的速度，就算比一些虚神大帝，都略胜半筹。

　　意境高度的提升，让赵峰领悟到“风雷之翼”最核心的奥义精髓。

　　“主人，我们现在，不可能打得过死亡大帝。”

　　半神幼童郑重道。

　　赵峰目光闪烁，并没有否认。

　　初步的交锋，死亡大帝轻描淡写间，压制整个天圣琴宫。

　　死亡大帝，各个层面，都达到大帝的顶尖，甚至极限。

　　至少。

　　赵峰还找不到方法，能威胁死亡大帝的“不灭死身”，就这一点上说，死亡大帝，已经立于不败之地。

　　此外，死亡大帝的死亡力场，小世界力量，赵峰二人，短时间内，也破解不了。

　　“死亡大帝底蕴如此深厚，久战之下，我必败无疑。”

　　赵峰有了决议。

　　念及此处，他背后巨大雷翼，更高速的震动。

　　唰！

　　在赵峰授意下，半神幼童进入了古铁戒指。

　　下一刹，惊人的一幕出现了。

　　“雷翼空闪！”

　　赵峰背后的雷翼，绽放出璀璨耀眼的风雷翼光，速度达到一个极致，并陡然化作一道风电弧线，融入虚空，一闪而逝。

　　嗞唰！

　　死亡大帝只捕捉到一道风电弧线，飞遁消失，方圆数千里内，已经不见赵峰的踪影了。

　　“雷翼闪空？这是风雷传承最高飞遁境界……”

　　死亡大帝微微失神。

　　赵峰施展的雷翼秘术，正是风雷之翼最理想飞行境界——“雷翼闪空”。

　　此秘术，是在雷翼风闪的基础上，再融入雷翼飞遁术，实现在极致速度中的飞遁跨空。

　　只是一眨眼。

　　赵峰便现身数千里外，那等骇人速度，足以让很多大帝，望尘莫及。

　　风雷传承，大帝第一速度的威名，可不是白叫的。

　　当年，那风雷大帝更曾在圣主追杀下逃生过。

　　“一次‘闪空’，跨越数千里，这里是在虚空海，有十倍以上的速度加成；这还不够！”

　　赵峰不是很满意。

　　这次闪空，若是放在域内，只能跨越数百里。

　　那风雷大帝在巅峰时期，在域内都可以轻松“闪空”千里以上。

　　果然。

　　这样的速度，并没有甩掉死亡大帝。

　　“死亡瞬影！”

　　死亡大帝如影随形，虚空雾海中，只见一抹晦暗阴影光线，同样是强大的遁空秘术。

　　眼看。

　　死亡大帝在迅速接近。

　　“雷翼闪空！”

　　赵峰背后的雷翼，再次绽放出璀璨的光华，化作一道细小的风电弧线，融入虚空，飞遁而逝。

　　下一刹。

　　赵峰又跨越好几千里，比前一次，要远一千多里。

　　随着晋升大帝，赵峰对空间的领悟，更近一层楼，能够如意施展“雷翼闪空”。

　　风雷奥义的极致速度，再加上顶尖的飞遁融合，铸就大帝第一速度的光辉。

　　半盏茶功夫后。

　　赵峰的“雷翼闪空”，越发纯熟，减小消耗的同时，取得更高的速度。

　　到后来。

　　赵峰每一次空闪，可以飞遁跨空七八千里。

　　当然，这与巅峰时期的风雷大帝，仍然有一定差距。

　　即使如此。

　　赵峰的雷翼闪空，已经推动到圣主之下，最顶尖的速度。

　　半个时辰后。

　　赵峰和死亡大帝之间的距离，在渐渐拉大。

　　“雷翼闪空！第一速度大帝的最高飞行境界……”

　　死亡大帝眉头微皱，略感无力。

　　关于“风雷大帝”的名声，他也听说过，曾经凭借速度，在圣主追杀下逃生过。

　　到后来。

　　死亡大帝的神念，完全失去赵峰的踪影。

　　他仅能凭借虚空中残留的一丝气息，来追踪赵峰。

　　好在。

　　赵峰无法制造假的“雷翼闪空”气息。

　　雷翼闪空，伴随凝炼巨大的风雷力量，意境奇高，声势浩大，且会伴随空间波动。

　　这一点，也是赵峰略感无奈的地方。

　　他必须拉开足够的距离后，再施展基础版的“雷翼风闪”，才能制风电残影，以假的气息，去引诱死亡大帝。

　　但问题是。

　　赵峰的速度，并没有压倒性的优势，只是略胜死亡大帝半线。

　　死亡大帝底蕴深厚，真元浩瀚如海，可以大量消耗，催动“死亡瞬影”，进行追踪。

　　虚空雾海。

　　两道极致的速度和气息，让途中一些散落的域外强者，产生一种窒息的惊悚感。

　　五六日后。

　　赵峰终于摆脱了死亡大帝，进入新的群域。

　　咻唰！

　　一道风电残霞，宛若一颗璀璨流星，落入一个类似青华域的岛域内。

　　呼！

　　赵峰长吐一口气，面色苍白，身形微晃；他盘膝而坐，取出一颗梦境果实，咬嚼吞食下去。


第742章 死亡追杀（五）

　　赵峰所进入的域内陆地，名为“明华域”，与他出生的青华域，层次基本一致。

　　轰隆！

　　他落地的位置，在风雷之翼浩大的力量余波下，出现一个直径千丈的巨坑。

　　赵峰面色苍白，气息虚弱，先是服用一颗“梦境果实”。

　　在真元亏空、元气大耗的情况下，再补充这种梦境太古中的灵果，效果更佳。

　　但梦境果实，消化比较缓慢。

　　赵峰在逃遁的途中，都是通过手头一些灵丹或者天材地宝，进行补充。

　　梦境果实蕴含的天地精气，更趋于本源，除了增进修为，对血肉体魄、五脏六腑都有极佳的凝炼效果，远胜梦境太古气息，不知多少倍。

　　赵峰的灵魂和意境，都晋升大帝级别，吸收梦境果实的效率更高，且不用担心根基不稳。

　　此时。

　　他一呼一吸间，浩瀚的天地元气长河，涌入真元空间。

　　意境越高，恢复速度快；太古万族榜的血脉，其恢复力本就胜过普通血脉几倍。

　　不到一日。

　　赵峰的元气和精力状态，恢复了七七八八。

　　并且，通过食用梦境果实，赵峰的修为，进一步精进。

　　赵峰依然是运转《万念神诀》，一心多用。

　　紫色魂海中，分布浮现一百几十丝古朴奇特的雷纹烙印，气息幽深，泛着淡淡的暗光。

　　这些雷纹烙印，彼此如电路般相连。

　　随着对神劫奥义的领悟加深，并孕育大帝意志，赵峰渐渐可以运用这神劫雷力。

　　不过。

　　神劫雷力，恢复速度很慢，赵峰对付死亡大帝时，都还算节省。

　　“等神劫雷力，孕育到几百丝，就能加大对死亡大帝的威胁。若能吸收上千丝，圣主之下，我即无敌。”

　　赵峰目光闪烁。

　　目前。

　　他身上的攻击手段，唯有融入神劫雷力的“赤灭瞳火”，能对死亡大帝的“不灭死身”，造成一定轻微伤害。

　　“神劫雷力……风雷之翼……赤金风雷……”

　　赵峰脑海中，有三个方向。

　　这几方面，都能增强其综合实力。

　　哪怕是风雷之翼的速度，也是实力的重要因素之一。

　　赵峰还有两股意念，分别在参修“雷翼闪空”，以及更高层次的“赤金风雷”。

　　随着孕育大帝意志，超然的意境下，赵峰的参修进度大增。

　　以往的一些瓶颈，一点就破。

　　赵峰在潜心参修的时候，并不知道，他的到来，给这个名为“明华域”的内域空间，带来了很大的冲击。

　　嗖嗖嗖！

　　远方，传来急促破空声，一些身影，正在接近赵峰所在的巨大坑洞。

　　“就是那边，一日前，曾天降异象！”

　　“据传，是一颗前所未见的璀璨流星，拖动着绚丽的风电光霞，进入明华大陆，那落地的威力，只怕能轰杀一位尊者。”

　　虚空中，一些身影传音交流着。

　　原来。

　　那一日，赵峰从域外虚空海，落入这“明华域”，宛若一颗璀璨流星，伴随一层风电霞光。

　　这在宗门强者眼中，是天降异象，兴许是罕见的域外陨石，或者天宝降世。

　　只是。

　　赵峰所在的那千丈巨坑，有一股庞大通天的气息，附近的生灵，无法靠近。

　　此刻。

　　两三个方向，先后传来破空声。

　　赶来的强者中，修为最低是真主级，最高达到小丹元境后期。

　　明华域的概况，和青华域相似，没有虚神境王者；这里最强的宗派，不过是一星半。

　　因此，这些闻讯赶来的，都是域内顶尖强者，甚至是至强者。

　　“好强的天地威势……”

　　到场的一些域内顶尖强者，接近巨坑数百里，就感到一股不可抵抗的天地伟力。

　　天际间，浮现一朵朵元气云霞，风电环绕。

　　“这等气象，莫不是什么震世异宝。”

　　赶到附近的域内强者，多达一二十人，但是在接近方圆一两百里后，就步步维艰了。

　　这些强者，基本都没见过虚神境王者。

　　实际上。

　　这是赵峰修炼引动的天地异象，不过他本人的精神气息，则十分收敛。

　　因此，这些强者，大多没联想到这方面。

　　毕竟那展露的天地威势和气象，已然超出他们的眼界认知。

　　“连灵识，都被压制了……”

　　一位丹元境尊者，勉强靠近一百里的范围，身心压抑，有种窒息感。

　　嗯？

　　正在修炼的赵峰，感应到那些接近的身影。

　　他并没有理会。

　　赵峰想加快修炼，必然要通过大帝意境，大肆的吸收天地元气；那等天地异象，难以杜绝，就算换个地方，也不能避免。

　　反正这些人，也不可能靠近他所在的千丈巨坑。

　　光是那修炼产生的浩大天地威势，尊主级以下，难以接近。

　　果不其然。

　　这些域外强者，大多无法靠近方圆一百里，以他们的灵识感官，也难以触及赵峰的存在。

　　三日后。

　　“大帝意境，修炼效果，就是不一样。”

　　赵峰又服下一颗梦境果实。

　　梦境太古，树林里。

　　参天大树上，二十多颗灵果，被赵峰的两大奴宠——青斑巨蟒和苍古妖鸟镇守着。

　　赵峰会优先摘取成熟的梦境灵果。

　　不知不觉。

　　赵峰的修为，在渐渐逼近虚神境中期。

　　他估摸着，若能潜心修炼两月，最多吃十颗梦境果实，即能晋升虚神中期。

　　这源于大帝意境，对修炼速度的大幅度提携。

　　“主人，这种灵果，我若能吃四五颗，金坤圣体有望达到小成，修为实力能更快恢复。若是再辅以一些顶尖珍材异宝，虚神境中期也不远……”

　　半神幼童的声音传来。

　　他已经发现，赵峰拥有这种类似梦境血肉气息的灵果，且效果强几十倍！

　　半神幼童很聪明，他在赵峰处于危机追杀的时，提出这个要求。

　　若是寻常情况，赵峰不可能答应。

　　赵峰想了想，给了半神幼童五颗梦境果实。

　　在对抗死亡大帝的过程中，半神幼童发挥的作用太大了。

　　他的圣体力魄，以及封天十八掌等秘技，能一定程度压制死亡大帝的意境，限制其实力发挥。

　　也就是说。

　　赵峰先前所面对的死亡大帝，并不是巅峰实力。

　　如若不然，赵峰就算不死，也要重创累累，不可能从容而退。

　　赵峰知道，半神幼童没有忠心可言，他最大的愿望，是大肆获取资源，恢复半神的实力。

　　“小昆云，下次大战中，你若有保留，我会大大限制你的资源供给。”

　　赵峰补充了一句。

　　半神幼童心神微凛，难道赵峰看出，先前的战斗中，自己并没有发挥百分之百的战力。

　　事实上，修为恢复到虚神境后，半神幼童有很多战技秘术，可以施展。

　　千丈巨坑中。

　　赵峰和半神幼童，都在修炼中。

　　不同的是，赵峰通过《万念神诀》，将意念划分为几股，针对几个方面的参修。

　　如今，赵峰的意念，可以化为一千五百多股，比肩端木大帝。

　　虽说如此。

　　但是在真正的参修中，能分化四五、股，那就十分了得。

　　意念化百、化千，只限于一些不太复杂的工作，譬如控制灵宠，分化精神攻击等等。

　　诸如参修“赤金风雷”，吸收、感悟神劫雷力，那都需要庞大的心力。

　　这一日。

　　赵峰的紫色魂海中，吸收的神劫雷力，达到一百七八十丝！

　　似乎，越是后面，吸收速度越快。

　　这不仅由于赵峰大帝的意境，他的灵魂吸收融入一定数量的神劫雷力，得到其洗练改造，有一丝神劫的气息。

　　那神劫头颅中蕴含的神劫雷力，对赵峰的灵魂气息，不再那么排斥。

　　嗞嗞咝！

　　紫色魂海中，浮现一百七八十个古朴微细的雷纹烙印，幽深神秘，有一股不朽不灭的神劫气息。

　　赵峰的灵魂和意志，都得到了一次次的壮大洗练。

　　他的灵魂意志，已经具备一些神劫雷力的特性。

　　譬如。

　　他的精神攻击，将赋予一种神劫属性，几乎克制天地间所有的力量。造成的伤害，难以抹灭。

　　这几日来。

　　赵峰在大帝意志基础上，赤金风雷的参修，有了新的突破。

　　他真元空间内的赤灭真元，泛起更明显的金泽。

　　“赤金风雷，参悟度达到四五成，威力比拟风雷大帝的金色风雷。”

　　赵峰呢喃道。

　　若是加上神劫奥义，赤金风雷的强度级别，甚至是比拟那暗金风雷。

　　只是。

　　赵峰的底蕴，比风雷大帝、死亡大帝等，相差甚远。

　　尤其是死亡大帝，除了速度，其它各方面，几乎都稳胜风雷大帝。

　　“咦！”

　　赵峰突然发现，一位尊主级的强者，正在靠近千丈巨坑，已经不足十里。

　　四周，一些丹元境尊者，甚至构架了一些大阵，以抵抗那股惊人的天地威势。

　　这些人，望向千丈巨坑的方向，隐隐有些兴奋贪婪之意。

　　“哼！”

　　赵峰冷哼一声，意念一动。

　　他的修炼，岂容打扰！

　　轰嗡……

　　天穹间，大帝伟力汇聚，天地元气咆哮，动荡方圆万里。

　　视野之中，蓦然凝现一个伟岸高大的男子虚影，一头紫发，萦绕在轰雷般的风电霞光中，宛若一尊天降雷神。

　　那伟岸男子的巨大虚影，轮廓形态，与赵峰一般无二。

　　甚至，它还具备赵峰本尊的几成意境实力。

　　“那……难道是传说中的大能，以无上伟力凝聚的投影分身！”

　　“古籍记载中，只有那遥不可及‘虚神大帝’，才有这等的神通。”

　　那些正在接近中的域内强者，仿佛被禁锢，震骇失色。

　　那伟岸男子虚影，大掌一挥，虚空间“轰隆”一震。

　　一股不可形容的力量，贯穿物质空间。

　　哇！

　　那些试图靠近的域内至强者们，一个个吐血，且心神受重创。

　　“大帝投影……”

　　半神幼童呢喃自语，没想到赵峰的灵魂意境，在神劫雷力洗练下，不仅得到巩固，还成功施展这种大帝专属的秘技。


第743章 死亡追杀（六）

　　“大帝饶命！”

　　“我等愚昧无知，打扰了大帝的休息。”

　　附近，那些域内强者们，吓得魂飞魄散，一个个面色煞白。

　　那高居天穹的大帝投影，轻轻一抬手，便让众人身心受创，被无形的大帝伟力禁锢。

　　此时，这些叱诧域内的至强者们，如蝼蚁般匍匐颤栗。

　　“这个岛域，和青华域很相似……”

　　赵峰低喃道。

　　身处异乡，他突然想起故乡青华域。

　　不知不觉中，赵峰离开青华域，已经有好些年了。

　　至于“大帝投影”，是赵峰偷学端木青的秘技，只要拥有大圆满的灵魂意志，即能参修。

　　“滚！”

　　天穹间的大帝投影，蓦然一挥手，那些域内至强者们，如同纸片一般，在虚空中倒飞出去。

　　几息后。

　　这些人全部被挥退百里开外，一个个狼狈不堪，震骇心惊。

　　“大帝级的力量，实在太恐怖了……”

　　众人心有余悸。

　　传说中的大帝级人物，为何会现身小小的明华域？

　　在场的域内至强者，只有个别尊主，曾见过虚神境王者。

　　但更高的大帝，整个群域，万载来都没诞生一位。

　　普通的二星宗派，基本没有虚神大帝，就算是二星半，也多半没有。

　　往往只有二星巅峰宗派，会有虚神大帝坐镇。

　　“大家速速散去！”

　　这些域内至强者，迅速撤离这片区域。

　　要是那大帝改变主意，一个意念，即可主宰他们的生死。

　　千丈巨坑内。

　　赵峰盘膝而坐，身旁的半神幼童，脸上惊疑，才渐渐敛去。

　　“这赵峰的血脉、悟性、潜力，实在是惊人，尤其是他，还成功吸收神劫雷力。”

　　半神幼童压力大增。

　　照这个趋势下去，赵峰未来的成就，只怕有望超越巅峰半神的他。

　　当然。

　　前提是，赵峰能在“死亡追杀”中逃生。

　　“嗯？不好……”

　　盘坐中的赵峰，突然产生感应，望向域外的方向。

　　就在下一刹。

　　一抹晦暗阴影的光线，贯穿明华域的力场气膜，所过之处，昏天地暗，死亡寒力笼罩天地。

　　那一幕，宛若天灾之星，给大陆拉开黑暗的序章。

　　“死亡意志！大帝级的意志！”

　　刚撤离一段距离的那些明华域强者们，有一种坠入深渊，生死不在掌控的错觉。

　　视野中。

　　那一片昏暗的死亡伟力，所过之处，万千生机被抹杀。

　　“来得这么快……”

　　赵峰和半神幼童对视一眼。

　　二人没有犹豫，立即迎向域外方向的死亡大帝。

　　雷翼风闪！

　　赵峰背后展开一对巨大的赤金光翼，风电环绕间，拖动一场浩大的炎雷赤金风暴。

　　那赤金光翼引动的风暴，充斥死亡灾劫的狂暴气息，更是有种破灭凌驾一切之上的超然之力。

　　“轰嗙——”

　　赵峰飞到高空，与死亡大帝狠狠撞击在一起。

　　相比在天圣琴宫时，赵峰的攻势威能，提升了半个层次。

　　“死亡力场！”

　　死亡大帝微微动容，其周身浮现一个漆黑如墨汁的恐怖力场，吞噬一切生机元气，乃至反转力量。

　　轰隆隆——

　　下方明华域的那些顶尖强者，有一种天摇地晃的感觉，似乎连空间都在那碰撞间晃动。

　　大帝级的战斗，天崩地裂，一方天地元气形成一场浩大的潮汐。

　　随便落下的一丝丝余波，便在地面上，留下一个个直径百丈的大坑。

　　这还是赵峰与死亡大帝，居于高空，接近域外虚空。

　　如若不然。

　　大帝级的战斗，对明华域这些强者来说，就是一场灾难。

　　“还是无法破解‘死亡力场’。”

　　赵峰背后的赤金雷翼，高速震动，以超然的机动性，与死亡大帝游斗几息。

　　他如今的攻击力，融合三大领域空间，完全可以正面抗大帝，加上风雷之翼的高机动性，甚至能占据主动权。

　　但死亡大帝的“死亡力场”，将一定强度下的力量，全部吞噬，并一定程度转化，乃至反转攻击。

　　不过。

　　赵峰的赤金风雷，融入神劫雷力，哪怕是死亡力场，也只能吸收转化五六成。

　　即使如此，这也足以让赵峰一阵无力。

　　“圣体霸力！”

　　半神幼童浑体金光灿灿，那三四岁的幼童之身，竟然暴涨一半，强大的力魄在虚空中，形成金色虚影，压迫在死亡大帝身上。

　　那股“圣体霸力”，对死亡大帝的肉身，形成无形的压制。

　　《金坤圣体》的层次何其高，而死亡大帝的“不灭死身”，并不擅长体魄力量。

　　“封天十八掌！”

　　半神幼童拍打出一道道玄妙宏大的金色光掌，扭曲之间，陷入天地，对死亡大帝，形成重重桎梏。

　　“禁元掌！”

　　半神幼童掌心奇异的旋转，一道道无形灰金色立体光圈，笼罩在死亡大帝周身。

　　嗯？

　　死亡大帝面色一凝，他周身的死亡力量，各种元气，都有一种凝滞感，不那么流畅。

　　这尚且是他，大帝极限的战力，死亡之力非同一般。

　　换做一般王者的力量，只怕会被禁锢大半。

　　“禁元掌！你竟然会这种失传的禁术，哪怕是残篇……”

　　死亡大帝阴晴不定盯着半神幼童。

　　半神幼童尽管不是主战力，但他的辅助，让死亡大帝的发挥束手束脚。

　　否则，单凭一个普通大帝的战力，早就被死亡大帝擒杀了。

　　“死亡之镰！”

　　死亡大帝周身虚空，死亡伟力动荡，手中浮现一柄黑雾缭绕的巨镰，环绕一股惊悚的死煞之力。

　　噗噗嗤！

　　那巨大的死亡镰影，拖动层层的死亡寒锋，乱舞天地，结合死亡力场，把赵峰和半神幼童斩得连连败退。

　　哇！

　　半神幼童的掌法秘技，被强行破除，顿时吐出一口血。

　　嗤！

　　赵峰冰蓝鳞纹的体表，留下一道半尺长的血痕，又迅速冰凝愈合。

　　一方虚空，都被那巨大镰影拖动的死亡寒锋笼罩，换做一般王者，早就被灭几次了。

　　赵峰和半神幼童的攻势，却会被死亡力场转化，进一步增幅“死亡之镰”。

　　“太强了……”

　　半神幼童都有一丝震撼，进入疯狂攻击状态的死亡大帝，简直是所向披靡。

　　要知道。

　　赵峰和半神幼童，短时间联手的战力，近趋端木青那个层次的顶尖大帝，差的只是底蕴。

　　“雷翼闪空！”

　　赵峰背后栩栩如的赤金雷翼，绽放出璀璨耀眼的风雷翼光，陡然化作一道风电弧线，融入虚空，一闪而逝。

　　嗞唰！

　　视野中，只捕捉到一道狭长的风电弧线，贯穿到域外空间。

　　这一次，赵峰施展的“雷翼闪空”，火候造诣更高。

　　他的赤金风雷，爆发力比风雷大帝的金色风雷，还要强。

　　瞬间爆发的极致飞遁，放在域内，至少一瞬千里；放在域外，至少万里之遥。

　　“主人，你的速度又快几分，接近巅峰时期的风雷大帝。”

　　古铁戒指中，传来半神幼童的声音。

　　“雷翼闪空！”

　　赵峰在虚空雾海，再一次闪空，跨越万里之遥，进一步拉大与死亡大帝的距离。

　　“你我联手，接近顶尖大帝的战力，依然破解不了死亡力场，更逞论不灭死身。那死亡大帝的死亡之眸，一些禁忌瞳术，不曾施展。”

　　赵峰呢喃道。

　　经过初战，二次碰撞，他越发感觉死亡大帝的惊人的实力和底蕴。

　　但赵峰不知道的是。

　　死亡大帝，没有轻易使用死亡之瞳，是出于对“第九神眸”的忌惮。

　　第一，死亡大帝得知，赵峰的神灵眼，对灵魂攻击上，有一种几乎变态的免豁。

　　恰恰他的死亡之瞳，以灵魂攻击为主。

　　第二，死亡大帝担心，死亡之瞳的攻击，会激发“第九神眸”的潜能。

　　第九神眸，觉醒程度越高，他的夺目计划，成功率越低。

　　种种的原因，让死亡大帝的实力发挥，束手束脚。

　　要是换做一般的巅峰王者、大帝，早不知道，被死亡大帝虐杀多少次了。

　　就算是一些顶尖大帝，也有败亡的可能。

　　几日后。

　　赵峰再次摆脱死亡大帝，并又迅速飞行一段时日。

　　一个月后。

　　赵峰跨越了好几个群域，进入一个虚海灵殿。

　　“虚海灵殿，乃是中立超然之地，幕后可是灵域圣地。”

　　赵峰心有盘算。

　　他进入这个虚海灵殿，目的是休养生息，补给一些资源，包括一些恢复元气的灵丹。

　　能快速恢复王者的灵丹，一般补给点根本没有。

　　只有在虚海灵殿，赵峰和半神幼童，才能找到想要的。

　　赵峰还有另一个目的，借助虚海灵殿的超然地位，在这里修炼。

　　然而。

　　赵峰和半神幼童，还没有参修十日，死亡大帝如影随形，杀到了虚海灵殿。

　　死亡大帝不暇思索，直接出手。

　　可想而知，两股大帝级的意志伟力，在虚海灵殿碰撞，带来何等灾祸。

　　“大帝级的战斗！”

　　“竟然是传说中的死亡大帝……”

　　虚海灵殿内，一片大乱。

　　那虚海殿主震怒，却无力阻止。

　　一般的虚海殿主，修为是半步王者或者王者，极少有大帝。

　　“死亡大帝，你竟敢在‘虚海灵殿’动手。你就不怕‘浮梦灵域’圣地的力量，对你进行追杀。”

　　赵峰傲然长笑一声。

　　话毕。

　　他又一个“雷翼闪空”，从虚海灵殿内消失。

　　死亡大帝面无表情，施展“死亡瞬影”，继续追击。

　　为了第九神眸，就算得罪圣地势力，他也在所不惜。

　　再者。

　　灵域圣地内，也不是上下一心；那玄光境圣主，超然世外，大多时月，都在闭关，以求神位。

　　其余那些大帝的追杀，死亡大帝根本不惧。

　　一晃眼。

　　又是两个月过去了。

　　这一日，赵峰进入一个熟悉的群域——万渊群域。

　　提到万渊群域，最有名的就是十八角海盗圣地。

　　“很快就要到‘十八角海盗圣地’，那冷月大帝，乃是新一代海盗皇，欠我一个人情。”

　　赵峰目光闪烁。

　　他隐隐意识到，接下来目的地，或许能成为一个转折点。


第744章 死亡追杀（七）

　　几个时辰后，赵峰再临十八角海盗圣地。

　　他没有隐匿身上的王者气息，飞行过程中，雷翼拖动一层方圆百丈的赤金风暴。

　　十八角圣地中，那些海盗精英们，惊慑于赵峰的气息。

　　一些海盗强者，更是认出赵峰的身份。

　　嗞唰！

　　赵峰背后雷翼飞速一振，落到一个海盗王的海船上。

　　“赵峰，是你……”

　　那名海盗王，是一个新面孔，看似三十多岁的光头王者。

　　赵峰不认识对方；但这光头王者，却认识赵峰。

　　在海盗皇传承圣地，他曾亲眼目睹赵峰大发神威，直接左右海盗皇的宝座。

　　“冷月大帝，她在哪里？”

　　赵峰虽不认识这名海盗王，但不妨碍他打听冷月大帝的下落。

　　光头王者感受到赵峰身上，那股浩瀚宏伟的气息，心灵微颤，很恭敬的回答起来。

　　在光头王者指引下，赵峰朝一个方向飞去。

　　半个时辰后。

　　赵峰逼近一座巨大的海上堡垒，由几艘传奇海盗船，熔炼组成，就似一个小岛，上面可以看到林木楼阁，小桥流水。

　　在新一代海盗皇诞生后，海盗圣地联手炼铸了这个海上堡垒，名为“海盗皇庭”。

　　海盗皇庭的最高统治者，自然是新一代海盗皇——冷月大帝。

　　赵峰的到来，让海盗皇庭一阵骚乱。

　　不仅是他身上，浩瀚宏伟的气息，远超王者；重要的是，很多海盗高层，都认识他。

　　赵峰很快得到数位海盗王的接待，其中包括比较熟悉的金发男子和大胡子中年。

　　“赵峰，你竟然有空闲，来我海盗皇庭来做客。”

　　一个清越飒爽的声音传来。

　　在一股大帝伟力中，一个冰美无暇的银袍女子，完美修长的英姿，背负刀剑，头戴皇冠，出现在赵峰身前。

　　冷月大帝萦绕在一层皓月冷辉中，弯月般的美眸，似笑非笑的望着赵峰。

　　客套几句后，赵峰提出，单独与冷月大帝交谈。

　　这一举动，引起一些海盗或暧昧、或嫉妒的眼神。

　　令人艳羡的是，冷月大帝不暇思索的答应了。

　　并且，寻常不苟言笑，清冷严肃的冷月大帝，在见到赵峰后，一反常态的展露笑颜。

　　嗞咻！

　　赵峰化作一道风电残霞，在一股大帝意志伟力中，破霄而去。

　　“大帝意志！”

　　海盗皇庭上的海盗高层们，震骇失声，一个个呆若木鸡。

　　冷月大帝惊讶之余，眼中有一丝欣然的异彩。

　　不得不承认，赵峰的成长，比她想象中还要快；难怪这个男子，连海盗皇的宝座，都丝毫不动心。

　　片刻之后。

　　赵峰和冷月大帝，飘立在雾海高空，这个位置，承受的太古金乌的烈阳直射，哪怕是一般王者，其灵魂肉身，都难以坚持片刻。

　　“赵峰，你这次来找我，不会是来单纯做客吧。”

　　冷月大帝道。

　　在她印象中，赵峰就是一个修炼狂，对一些世俗的权利战争，不感兴趣。

　　赵峰不再迟疑，将来意一一说明。

　　这一过程中，冷月大帝脸上，时而浮现一阵惊澜，动容失声。

　　不仅是死亡大帝的威名，还有赵峰能够在死亡追杀中，存活这么久，甚至几次与死亡大帝正面交锋。

　　“如果不是我跑得快，只怕早就殒命了。但如今，我们的实力，有足够的成长，未必不能战胜‘死亡大帝’……”

　　赵峰目光中，渐渐燃起强大的战意。

　　那战意中，包含着憋屈之极的滔滔怒火。

　　被追杀六七载，赵峰自踏上修行开始，还从没有如此耻辱。

　　“赵峰，我欠你一个人情。这次，我会全力助你，虽不能保证获胜，但相信自保不难。”

　　冷月大帝果决干脆的道。

　　昔日。

　　若没有赵峰的帮助，她根本无法登顶“海盗皇”宝座，成就虚神大帝。

　　言语间，冷月大帝也有一股自信。

　　赵峰知道，冷月大帝是新诞生的海盗皇，受到海盗圣地力量的庇护。

　　这源于她头上的皇冠，让冷月大帝在十年内，无惧任何大帝。

　　当然，相应的，冷月大帝十年内，也不能离开海盗圣地。这种庇护，只限于十八角海盗圣地。

　　这是第一代海盗皇，在天机秘境基础上的布局。

　　正是因此。

　　海盗皇宝座，才能世世代代的延续。

　　当天。

　　赵峰被安排到一个荒僻的微型峡谷域，整个微型域，就是一个庞大的峡谷，类似于八荒山。

　　这个微型峡谷域，环境恶劣，暴风无所不在，基本没有什么人生存。

　　倒是其它一些环境优越的峡谷域，驻扎繁衍着海盗们的后代子孙，还有一些普通凡人。

　　之所以，选择这等荒废地段，是避免大帝级的战斗，殃及无辜。

　　“赵峰，你现在这里休养，有什么需求，可以和我联系。”

　　冷月大帝留下一枚月牙印记的传讯令牌。

　　赵峰点了点头，和半神幼童，盘膝而坐，开始闭关。

　　一路上，转战多地，二人的修为，都有精进。

　　上次的虚海灵殿上，也补充了足够的资源。

　　“神劫雷力，吸收了两百多丝……”

　　紫色魂海中，可见两百几十丝古朴微细的雷纹烙印，幽深神秘，有一股不朽不灭的神劫气息。

　　神劫雷力，增加的不仅仅是数量，这些神劫雷纹，比以往要清晰凝实一些。

　　赵峰的“赤金风雷”，参修度达到五六成，融入的神劫奥义，比在天圣琴宫时，要多两倍不止。

　　啵嗡……

　　赵峰体表，浮现一层明丽的冰蓝鳞纹，鲜活灵动，那太古万族榜的血脉气息，越发强烈。

　　修为体质的提升，都能促进血脉的进一步返祖。

　　越是高等的血脉，潜力越大。

　　一般的血脉，可能修为到尊主、王者，就到尽头了。

　　而对于太古万族榜血脉来说，丹元境只是一个开始，王者甚至只是“幼年期”。

　　这些日，玄冰鳞族的血脉，乃至神灵眼的血脉，都有一定成长，一些传承力量，进一步觉醒。

　　赵峰发现，这不仅是修为体质的提升，还有梦境果实的促进。

　　从半神幼童对梦境血肉、梦境灵果，无比渴求，便可知梦境太古中产物的效果。

　　想到这里。

　　赵峰又摘取一颗梦境果实，吞食下去。

　　“还剩下十五颗……”

　　梦境太古，参天大树上的灵果，数量越来越少。

　　其中有四五颗，还是刚成形不久，没有数年，无法成熟。

　　一晃眼，大半个月过去了。

　　赵峰和半神幼童，争分夺秒，潜心修炼。

　　连续吃了三颗梦境灵果，服用一堆顶尖的珍材异宝后，赵峰的修为，终于突破。

　　“虚神中期！”

　　赵峰体内的真元空间里，泛起澎湃雄浑的赤金浪涛，其规模比虚神初期刚开始时，足足扩张了两倍。

　　无形中，赵峰的底蕴，得以大大提升。

　　以他大帝级的意境，和太古万族榜的血脉，恢复力极强，甚至能和虚神大帝，打持久战。

　　半神幼童，一共吃了四五颗梦境灵果，实力迅速恢复。

　　他的《金坤圣体》基本达到第五层小成，单凭圣体力魄，几乎能挑战大帝。

　　修为上，半神幼童逼近虚神中期。

　　这主仆二人的实力，都有极大的成长。

　　这一日。

　　冷月大帝带领两名巅峰王者，来到这处偏僻荒芜的微型峡谷域。

　　自海盗皇传承后，一些老牌海盗王的实力，都有飞跃进步。

　　这两名巅峰王者，分别是巨鲨王、鬼鳞王。

　　巨鲨王，昔日曾是三大海盗巨头之一，拥有远古巨鲨血脉，体魄血脉极强，曾是对抗暮云大帝的肉盾。

　　而今，在海盗皇传承后，巨鲨王实力，也有大幅提升。

　　鬼鳞王，是大战暮云大帝后，幸存下的领域级王者，生存力极强。

　　海盗皇传承后，鬼鳞王晋升巅峰王者。

　　鬼鳞王体质，比较特殊，不仅有高等的鱼鳞类水血脉，还拥有鬼灵体质。

　　“赵峰，巨鲨王和鬼鳞王，都愿意帮你对抗死亡大帝。”

　　冷月大帝含笑道。

　　赵峰看得出，这两大巅峰王者，很有信心，实力胜过同阶，联手可抗普通虚神大帝。

　　尤其是，二者血脉不俗，生存力超强。

　　“赵峰，没想到，我们还有合作的一天。”

　　巨鲨王哈哈一笑。

　　两大巅峰王者，都知道赵峰恐怖的潜力和成长，拥有太古万族榜“玄冰鳞族”血脉。

　　并且，赵峰与死亡大帝周旋过几次，且屡次逃生，足以自傲。

　　以众人的联手之力，相信能对抗死亡大帝，况且这里是海盗圣地的地盘。

　　届时。

　　就算不能击败死亡大帝，也足以赢得赵峰的友谊和人情。

　　当天开始。

　　冷月大帝和两大巅峰王者，一起入驻这个荒芜的微型峡谷域。

　　赵峰和半神幼童，依然是在盘膝静修。

　　二人修炼过程中，隐隐散发的气息，引动的天地威势，让两大王者咋舌。

　　三日后。

　　半神幼童在资源的持续提供下，修为恢复到虚神境中期，身上的圣体力魄，给人带来一种源于身体本能的压迫窒息感。

　　冷月大帝、赵峰、半神幼童，两大巅峰王者。

　　一共五大强者，坐镇在一起。

　　赵峰有一种预感，死亡大帝很快会追杀而至。

　　同一刻。

　　在十八角海盗圣地的边缘，出现一道晦暗阴影般的伟岸男子，头戴皇冠，约莫三四十岁的样子。

　　唰！

　　死亡大帝手中出现一个水晶花苞，迅速化作一个直径数丈的莲台。

　　莲台上，出现一个略显阴柔的白瞳少女。

　　“赵峰就在海盗圣地，这一战，生死攸关，处于命运的转折线上。”

　　白瞳少女缓缓一抬手。

　　嗡！

　　虚空中浮现一个涟漪画幅，上面描绘一场惨烈厮杀。

　　正中间的一个人影，是死亡大帝，正遭到四周一些强大身影的围殴。

　　不可思议的是，那画幅中的景象，还是动态演变的。

　　很显然，白瞳女孩的“命运之瞳”，其血脉能力，在这些年，进一步觉醒，越发强大。

　　最后，那画幅中，死亡大帝和一位紫发青年，正面对碰，彼此背后都浮现一个模糊可怕的虚影。

　　“怎么可能……这些人，能逼迫我施展‘死神之影’？”

　　死亡大帝不由失声。


第745章 死亡追杀（八）

　　“师尊，接下来一战，生死攸关，决定宿命。无论成败，琳儿再难提供助力，影响命运轨迹。”

　　白瞳少女咬了咬嘴唇。

　　她一路帮助死亡大帝，到了这个地步，已是一个极限。

　　话毕，白瞳少女深鞠一躬，向死亡大帝，提出告辞。

　　“若是我留在师尊身边，只怕会成为累赘；而且，我的宿命，不在苍海，而是遥远的大陆域。”

　　白瞳少女说明原因。

　　她一双神秘白瞳中，泛起一抹奇异光彩，凝视传说中大陆域的方位。

　　“好，我不勉强你。”

　　死亡大帝深深看了她一眼。

　　若没有白琳的相助，偌大的苍海，他根本难以寻到赵峰。

　　而且。

　　白琳以最大力量，为他预测接下来的事。

　　一定程度上，死亡大帝已经掌握先机。

　　“临走前，徒儿有一言。”

　　白琳突然道。

　　“你说。”死亡大帝不暇思索。

　　“神眸的拥有者，是天命注定，难以取代逆转。那第九神眸，似乎更加特殊，希望师尊，不要太执着……”

　　白琳沉思道。

　　无论白琳，还是死亡大帝，都是神眸的血脉后裔。

　　命运之眸和命运神眸，相差一字；前者相当子孙后代，后者却是唯一的鼻祖。

　　死亡之眸也是如此。

　　死亡大帝的死亡之眸，想成为死亡神眸，除非修炼到一个极致，杀死“死神”，让自己的死亡之眸，返祖到最原始的神眸。

　　只因为，神眸具有唯一性，涉及天地规则。

　　但这个方法，仅仅是理论，其难度大到几乎不可能，没有可操作性。

　　白琳说这番话，无非是劝师尊，有些事不要太强求。

　　“我明白你的意思。”

　　死亡大帝顿了顿，又带着一丝炙热道：“但第九神眸，还未真正觉醒，其主人，更未成长起来。这是最简单，拥有神眸的机会，若是失去，为师会后悔终生。”

　　相比窃夺、取代其它神眸，这个机会，可以说亿万年难逢。

　　尽管，现在擒杀赵峰的难度，越来越大；但哪怕还有一线希望，死亡大帝都不会放弃。

　　何况目前，死亡大帝拥有绝对的实力优势。

　　十八角海盗圣地。

　　一道晦暗阴影般的光束，穿梭虚空雾海，铺天盖地的死亡寒意，让无尽的海洋生物，陷入死寂颤栗。

　　“是死亡大帝！”

　　路途中，一些海盗船上的强者们，心惊肉跳。

　　不到片刻。

　　荒芜峡谷域中的冷月大帝和赵峰等人，收到了消息。

　　为了对付死亡大帝，冷月大帝号令整个海盗圣地的高层，做好了防范准备。

　　“快到了！”

　　赵峰化作一道风电霞影，飞跃到虚空雾海中。

　　冷月大帝，半神幼童，巨鲨王、鬼鳞王四人，先后而至。

　　过了片刻。

　　一方天地虚空，蓦然陷入晦暗，映衬着一个古老深邃的伟岸身影。

　　“死亡大帝！”

　　冷月大帝三人，心神一凛，全身戒备。

　　来者，可是苍海之地最古老的传奇大帝，拥有死亡噩梦之称。

　　“一个晋升不久的大帝，两个巅峰王者。赵峰，你以为凭借这些人，就能围杀我？”

　　死亡大帝的声音，尽显淡漠和嘲讽。

　　眼下的情形，他早通过“命运之眸”的白琳得到，并有相应的准备。

　　赵峰等人，面面相觑。

　　死亡大帝对眼前的一幕，似乎毫不惊讶，甚至是理所当然的样子。

　　“死亡大帝！”

　　赵峰哂然一笑：“你的手下，几乎被我斩绝；你的弟子温洛安，在眼前自爆。这些就是你自信底气？”

　　此言一出，死亡大帝面色微沉。

　　他刚才营造的心理压迫，顿时土崩瓦解。

　　“杀死你，就能为他们报仇！我会找到‘轮回之眸’，补偿他们；而你，将生生世世不得好死。”

　　死亡大帝脸上的笑容，越发阴冷毒戾。

　　冷月大帝等人，不由打了一个寒颤。

　　死亡大帝不是一般的阴毒，不仅要杀死赵峰这一生，还要让他接下来的一世世，生不如死。

　　双方的气氛，凝滞到极点。

　　死亡大帝蓦然一展双臂，一个黏稠黑暗的死亡空间，幽冷无边，死气沉沉，重叠在这一方天地中。

　　“小世界！”

　　冷月大帝等人，感受到一股不可匹敌的小世界力量。

　　那黑暗无边的死亡小世界，疯狂吞噬周围空间的天地元气，拉扯一切生灵，更是针对灵魂。

　　半神幼童和两位巅峰王者，身心都是一沉，感到一股莫大压力。

　　澎湃的死亡之力，呈环形状，不停的扩张，似乎有将众人一网打尽的意图。

　　视野中，那死亡小世界不断的凝实呈现，宛若巨大的黑暗深渊，一旦被吸入其中，后果不堪设想。

　　“那就打破你的小世界！”

　　冷月大帝面容冰冷，手中刀剑一斩，一方天地虚空，被凄寒如霜的月华剑虹和刀芒划破。

　　那耀眼凄寒的刀剑虹芒，在黑暗死寂的虚空，斩出一道巨大的沟壑。

　　死亡小世界，都被斩破一道深不见底裂缝。

　　那刀剑交错的寒虹，纵横四射，扭曲之间，产生一股绞碎崩塌之力，让死亡小世界呈现一阵不稳定的趋势。

　　死亡大帝微微变色，没想到这是一位擅长攻击的刀剑流大帝。

　　冷月大帝，在王者层次时，那凌厉无双的攻击，在海盗圣地，都是首屈一指。

　　她尽管没有塑造成小世界，但空间领域近趋实质化，压缩在刀剑攻击中，每一刀每一剑，都有一种凝聚星空冷辉、斩天辟地的极致。

　　论攻击，冷月大帝比一般大帝，要强不少。

　　“一起上！”

　　巨鲨王和鬼鳞王，催动血脉力量，以巅峰王者的极致战力，攻打死亡小世界。

　　“圣体霸力！”

　　半神幼童浑体金光灿灿，幼童之身暴涨至成人高，强大的圣体力魄，在虚空中呈现金色的力魄虚影，睥睨霸道，轰压死亡大帝，以及其小世界。

　　轰隆隆！

　　一时间，死亡大帝的小世界，一阵轻微颤动，被打开不少缺口裂缝。

　　他本人的身躯，亦是一沉，受到那“圣体霸力”的压迫。

　　死亡大帝低估了冷月大帝和两位巅峰王者，也错估了半神幼童的实力成长。

　　半神幼童，晋升虚神中期，《金坤圣体》达到第五层小成，加上其超然意境，短时间内抗衡大帝，都不是难事。

　　“没想到，你堂堂半神重生，会成为那小子的奴仆！”

　　死亡大帝看了半神幼童一眼。

　　半神幼童动作稍微一僵，却没有迟疑，继续攻击死亡小世界。

　　此时。

　　赵峰还没有加入战斗，死亡大帝的死亡小世界，已呈现出一阵轻微晃动。

　　不过，死亡小世界无比特殊，疯狂吸收天地元气，这附近虚空海洋中的生灵，全部化作枯骨。

　　外界的能量攻击，会一定程度被死亡小世界吞噬，转化为自己的力量，进行修复或者反击。这和死亡力场的原理奥义，一脉相承。

　　就算数位大帝联手攻打，短时间内，也无法破碎死亡小世界。

　　“死亡大帝不像以前，率先发动攻击，而是展开死亡小世界；他在酝酿着什么。”

　　赵峰没有参与进攻。

　　他要留手，以应对死亡大帝的后招发难。

　　死亡小世界，善于防守和辅助，攻击性则一般。

　　“死亡怨灵！”

　　死亡大帝的“死亡之眸”，呈现一片漆黑不见底的漩涡通道。

　　下一刹。

　　几股阴寒惊悚的气息，从那漩涡通道中散发。

　　唔……

　　几道毛骨悚然的嘶吼厉叫，从死亡小世界中出现。

　　唰唰唰！

　　死亡之眸中，传输出三只犹若实质的怨灵，每一只至少高达百丈。

　　尤其是中间的怨灵，散发的伟力气息，堪比虚神大帝。

　　“大帝级的怨灵……”

　　赵峰的神灵眼，洞悉到那些迹象。

　　仔细看，那只大帝级的怨灵，形态有些像暮云大帝，但又不完全是，似乎还融入其它大帝的灵魂气息。

　　另外两只怨灵，散发的魂力波动，也堪比巅峰王者。

　　在惊魂凄厉的嘶吼中，三大怨灵，冲出小世界，扑向冷月大帝三人。

　　冷月大帝等人，心头发麻，灵魂层面一阵刺痛，阴冷不安。

　　那几只怨灵，每一只，至少是由两三位同阶的大帝或者王者残魂，凝聚重组而成。

　　冷月大帝、巨鲨王、鬼鳞王，被打得连连败退。

　　那三大怨灵，不同一般的怨灵；它们拥有大帝级或者王者级的灵魂攻击能力，且还有略降半级的物质攻击能力。

　　冷月大帝在灵魂方面，没有优势，被那大帝级怨灵压制。

　　巨鲨王和鬼鳞王，各自被一个王者级怨灵杀得节节败退，心神欲裂。

　　“哼，区区怨灵，容我先抹杀这两个王者级的……”

　　赵峰冷笑一声。

　　“精神刺！”

　　赵峰左眸中，迸射出一道巨大紫色的精神尖刺，其表面还环绕一丝神秘幽暗的雷纹。

　　噗轰！

　　其中一个王者级的怨灵，被精神刺洞穿，顿时魂飞魄散，轰炸间湮灭。

　　要知道。

　　赵峰的精神刺中，可是蕴含了一丝不弱的雷劫之力，对灵魂有着毁灭性的打击。

　　直接轰灭一个王者巅峰级的怨灵，全场都是一惊。

　　赵峰刚有一丝得意，却生出感应，面色一变。

　　“主人，救我——”

　　半神幼童惊叫一声。

　　“死亡凝视！”

　　死亡大帝处于小世界中，一双漆黑幽深的死亡之眸，定格在半神幼童身上。

　　半神幼童一脸痛苦的挣扎，一只淡金色的元魂小人，几乎是脱离了身躯。

　　原来。

　　在赵峰施展精神刺，击杀怨灵的同时，死亡大帝便发动“死亡凝视”。

　　“他的目标，是半神幼童！”

　　赵峰心头一沉。

　　他这才发现，自己中了死亡大帝的计，那召出的怨灵，是为分赵峰的心。

　　半神幼童意境虽高，但灵魂还是王者级别，不过是意志体魄强大；他走的是体修路线，哪怕在前世，魂道造诣也是软肋。


第746章 死亡追杀（九）

　　“主人，救我——”

　　半神幼童疯狂挣扎，淡金色的元魂光人，几乎是脱离肉身。

　　若非他的半神意志，意境强度高，换做一般虚神后期的王者，只怕已被死亡大帝抽走灵魂。

　　“只要解决这重生的半神昆云，赵峰的其余帮手，都不足为虑……”

　　死亡大帝伫立在死亡小世界中，全力催动死亡之眸。

　　同时。

　　他头上的暗金皇冠，涌现一股惊人的魂力波动，对魂道秘术，有一定增幅。

　　“上当了！”

　　赵峰心头凛然，面色凝重。

　　在对抗死亡大帝的战斗中，半神昆云起到至关作用。

　　半神幼童的圣体力魄，拳法秘术等，都可以压制死亡大帝的意境，限制其实力。

　　如果失去半神幼童，赵峰等人，将面临巅峰状态，毫无束缚的死亡大帝。

　　但是。

　　那“死亡凝视”已经成功一大半，基本将半神幼童拖拽出身躯。

　　死亡大帝，事先有准备，展开死亡小世界，作为屏障。

　　同时，以大帝级怨灵，牵制住冷月大帝。

　　“要阻止死亡大帝，就要杀进死亡小世界，突破这层屏障……”

　　赵峰意念飞转。

　　按这个常规思路，几乎没有可行性。

　　因为，要不了一息时间，半神幼童的灵魂，就会被“死亡凝视”抽走。

　　“既然如此……”

　　赵峰深吸一口气，左眸中涌现耀眼的紫色瞳力，并形成一个深不见底的涟漪漩涡。

　　“嗯？什么！”

　　死亡大帝先是一怔，旋即大骇失声：“怎么可能！”

　　唰！

　　那刚被拖拽出身体的淡金色元魂，定格在半空，受到另一股力量的拉扯。

　　死亡大帝的“死亡凝视”，感到一股逆抗的阻力。

　　“神……眸……凝……视！”

　　赵峰的左眸中，涌现一个深不见底的紫色漩涡，通达一个迷雾缭绕的紫幻世界。

　　一股致命的吸引力，从赵峰的神灵眼中传来。

　　“太好了！”

　　半神幼童狂喜，感到一股类似“死亡凝视”的魂道秘术，拉扯住自己，往身体方向回拽。

　　“神眸凝视？你竟然偷学我的死亡秘技……”

　　死亡大帝笑容僵固，面色难堪之极。

　　这一刻，他呼吸急促，怒起上涌，气急败坏，面色铁青。

　　死亡凝视，可是他的招牌秘技，竟然被那小子偷学到了。

　　“哼！只要有一定魂道造诣和理解，摄走目标的灵魂，并不算难。关键是血脉眼瞳，作为强大的支点。”

　　赵峰紫发飞扬，一脸冷意，左眸定格在半神幼童身上。

　　死亡凝视VS神眸凝视。

　　两大秘技的原理，基本是一致。

　　而且，二人的血脉眼瞳，都是偏向灵魂系。

　　赵峰曾两次，承受过“死亡凝视”的攻击，第一次是紫圣遗迹，第二次是在海盗圣地边缘。

　　再加上，赵峰研究过死亡大帝的《冥瞳秘典》，了解过其许多魂道秘术和瞳法原理。

　　以神灵眼对事物本质的洞悉掌控，创造出属于自己的“神眸凝视”，并不算难。

　　虚空中。

　　半神幼童的淡金色元魂，正在一点点回归肉身。

　　拥有半神意志的他，对“死亡凝视”的挣扎力度，接近虚神大帝。

　　等同是说。

　　死亡大帝要面临半神幼童和赵峰的联手。

　　半神幼童自然是奋力挣扎，顺应赵峰的这个方向。

　　“死亡大帝，你的魂道瞳法，在我的手中，将会发扬光大……”

　　赵峰哂然大笑。

　　死亡大帝本就是气急败坏，听到这话，差点没吐血。

　　唰！

　　半神幼童的淡金色元魂，回到了身体内，在赵峰帮助下，立即固守元魂。

　　为了防止死亡大帝的进一步发难，赵峰运转瞳力，在半神幼童的元魂周围，布下一层融入神劫雷力的雷纹层。

　　若是死亡大帝，试图打半神幼童的主意，将会受到魂道雷劫之力的反噬，至少不会那么顺利。

　　“主人，幸亏你及时出手。”

　　半神幼童长舒一口气。

　　另外一边，冷月大帝、巨鲨王、鬼鳞王与死亡怨灵的战斗，也渐渐占据上风。

　　死亡怨灵的攻击手段，主要是魂道，物质攻击不强。

　　冷月大帝三人，熟悉死亡怨灵的攻击手段后，逐渐有了应对之法。

　　巨鲨王和鬼鳞王联手，把其中一个死亡怨灵，打得连连惨叫。

　　尤其是那鬼鳞王，拥有鬼灵体质，对死亡怨灵的攻击，有较强的免疫和反击。

　　赵峰和半神幼童，不再迟疑，攻打死亡小世界。

　　“赤金爆拳！”

　　赵峰运转赤金风雷，一拳打出，视野中被一片燃烧的赤金风暴笼罩，雷鸣炎爆。

　　霎时间，那一片昏暗的空间，被耀眼的赤金光芒染红，产生一种晃动感。

　　赵峰这一拳，融入了三大空间领域，一齐碰撞死亡小世界。

　　轰轰咔！

　　死亡小世界表面，产生一片片裂缝，被正面打出一个直径数里的豁口。

　　那“赤金爆拳”，发挥赤金风雷中，赤炎属性的“爆”字奥义，且融入了神劫雷力。

　　“不好！”

　　死亡大帝面色大变，他所处的死亡小世界，遭到了惨重打击，出现大片的裂口。

　　如今。

　　赵峰的灵魂，共吸收了两三百丝神劫雷力，比以往气息更凝实。

　　雷劫奥义和毁灭奥义带来的破会力，超出想象，难以修复。

　　死亡大帝的小世界，同样是以浩瀚如海的真元空间，作为源泉为核心。

　　小世界，一般的破损，他可以通过力量修复。

　　但神劫雷力，毁灭力量带来的破坏，伤到小世界的本源骨架，几乎是永久不可修复的伤害。

　　“死亡大帝，我会先打爆你的小世界。”

　　赵峰长啸一声，攻势若狂雷，背后展开一对巨大的赤金光翼，绕着死亡小世界，疯狂攻击。

　　风雷之翼，进一步增幅他的威势；速度上的优势，让赵峰进退自如。

　　“禁元掌！”

　　“封天十八掌！”

　　半神幼童以意境超凡的传说秘法，大大限制死亡大帝的实力。

　　那死亡小世界，在半神幼童的攻击下，内部元气流动凝滞，小世界之力，受到重重桎梏。

　　岂有此理！

　　死亡大帝几乎是暴跳如雷，眼看自己的小世界，在层层桎梏中，遭到毁灭性的打击。

　　相比上次交锋。

　　赵峰和半神幼童的修为实力，都有着不可思议的成长。

　　尤其是赵峰，修炼成前所未有的“赤金风雷”，火候已是不俗，更是吸收了两、三百丝神劫雷力。

　　赵峰专门针对死亡小世界的破绽，进行本源深度的破坏。

　　他的神灵眼，同样可以洞悉到死亡大帝小世界，越来越多的破绽。

　　“死亡力场！”

　　死亡大帝的小世界，飞快的消退，取而代之，是一个漆黑如墨汁的恐怖力场，吞噬四周一切生机和力量。

　　死亡力场的范围，要小一些，不能发挥宏大的小世界力量。

　　不过。

　　此秘技防护力强，能够吸收反转攻击。

　　但如今，赵峰的赤金风雷，威能奥义，不同以往，融入更强的神劫雷力。

　　轰隆隆！

　　死亡力场一阵轻微颤动，对赵峰的攻击，吸收反转的效率，降低至三成以下。

　　神劫雷力，几乎克制天地间一切生灵和力量。

　　就算对死亡之力，神劫雷力仍然有强大的克制，更逞论被吸收转化？

　　每一次碰撞，死亡大帝的死亡力场，都一阵轻颤，消耗大增。

　　“禁元掌！”

　　半神幼童的攻击方式，也发生微妙变化。

　　所谓“禁元掌”，是对各种元气力量的禁锢限制，达到一定层次，可以直接禁锢一片区域的元气类力量。

　　到那时，就只有体魄的力量，不受限制。

　　这种秘法，配合体修，可谓是无敌组合。

　　死亡力场，本质上也是一种力量形态，在禁元掌下，呈现一定枯萎暗淡，威能锐减。

　　“死亡之镰！”

　　死亡大帝奋起反击，死亡伟力动荡，手中浮现一柄黑雾缭绕的巨镰。

　　噗噗嗤！

　　巨大的死亡镰影，拖动层层的死亡寒锋，乱舞天地，斩向赵峰、半神幼童。

　　但是，在禁元掌的限制下，死亡大帝无论攻击，还是防御，都有一种元气凝滞不畅通的感觉。

　　叮叮噗！

　　赵峰和半神幼童身上，溅起一阵火星。

　　二人的体魄防御，都达到一个变态的地步。

　　赵峰拥有玄冰鳞族血脉，自带“玄冰领域”，所有接近的物质和攻击，都会迅速冰凝。

　　他体表的冰蓝鳞纹，防御力极强。

　　半神幼童的《金坤圣体》达到第五层小成，巅峰王者都难以破其防御；他只需和赵峰在一起，即能应付死亡大帝的反扑。

　　“看我破你的死亡力场！”

　　赵峰带着半神幼童，高速移动中，手中凝现一柄长达百丈的赤金光矛。

　　赤金风雷，以长矛的形态出现，力量更凝炼集中。

　　嗤噗！

　　那赤金光矛表面，泛起惊人的毁灭气息和神劫雷力，直接在死亡力场上，洞穿出一个个窟窿。

　　眼看，死亡力场表面浮现一层层破裂和许多窟窿，呈现不稳定的趋势。

　　叮铛铛！

　　死亡大帝舞动“死亡巨镰”，与赵峰的“赤金光矛”，交击在一起，产生一股股湮灭万物的禁忌力量。

　　“快退！”

　　巨鲨王和鬼鳞王二人，面色大变，连连撤退。

　　“好惊人的力量……”

　　冷月大帝感受到赵峰和死亡大帝，顶尖大帝实力的碰撞。

　　就连她，都要稍微避让一下。

　　仅剩下的一只王者级怨灵，本就伤痕累累，直接湮灭在二人的战斗中。

　　死亡大帝全力与赵峰、半神幼童一战，已经顾不上那几只怨灵。

　　他越打，越是惊心。

　　赵峰的实力，竟然有如此可怖的成长。

　　他拥有的赤金风雷，已经超出风雷大帝的体系，其战力，比之巅峰时期的风雷大帝，都只强不弱。

　　至少，风雷大帝没有融入神劫雷力。

　　“这赵峰，已经拥有顶尖大帝的实力了……”

　　冷月大帝，以及两名巅峰王者，心头震撼。


第747章 死亡追杀（十）

　　赵峰现在的综合战力，的确不输于顶尖大帝。

　　赤金风雷，融入神劫雷力，超越风雷大帝的体系；风雷之翼，傲视天地的速度。

　　玄冰鳞族，太古万族榜血脉，强横的体魄防御，自带天赋领域。

　　神灵眼。

　　第九神眸的潜力，让死亡大帝忌惮。

　　唯一的不足，就是底蕴。毕竟那些虚神大帝，绝大多数都是存活无比悠远的岁月。

　　雾海高空。

　　赵峰与死亡大帝打得昏天地暗，战斗白热化。

　　当然，半神幼童发挥的作用，决不可忽视；因为他的存在，死亡大帝各种秘技手段，束手束脚，一直不能发挥巅峰战力。

　　死亡大帝心头一阵憋屈。

　　他最大的依仗——死亡之眸，却一定程度被第九神眸克制。

　　刚才，死亡凝视与神眸凝视的对抗，他的血脉眼瞳，一阵压抑，隐隐颤动。

　　他不敢轻易动用死亡之眸，担心刺激第九神眸的觉醒。

　　“轰——”

　　不远处，传来一道惊天爆响，灵魂层面，传来凄厉惨叫。

　　原来，那剩下的大帝级怨灵，被冷月大帝三人，给联手轰杀。

　　“一起上！”

　　冷月大帝、巨鲨王、鬼鳞王，海盗圣地最强的三大巨头，从几方围杀而来。

　　这三人，没有一个省油的灯。

　　巨鲨王和鬼鳞王，血脉体质，非同一般，战力都是逼近大帝。

　　二人尤其是防御力、生存力强大。

　　此刻一幕。

　　正如白瞳少女，所预测的画面，死亡大帝陷入众人的围攻。

　　“为什么……”

　　死亡大帝感到一股冥冥不可阻挡的宿命。

　　对命运轨迹的画面，他有所准备，可到头来，依然没有改变。

　　冷月大帝三人的加入，让死亡大帝首度落入下风。

　　“刀剑无双！”

　　冷月大帝手中刀剑，交错旋转间，形成一片霜月般的刀剑风暴。

　　嗡！嗤嗤——

　　那刀剑风暴，高速旋转，寒锋凛凛，无数的微粒冷辉，如水银般，无孔不入，渗透一方天地虚空。

　　所过之处，万物被切割，绞成尘埃微粒。

　　死亡大帝的死亡力场，遭到“刀剑无双”的渗透和绞割，呈现出更多的破裂。

　　冷月大帝艺高人胆大，直接近距离，扑向死亡力场。

　　众人都是一惊。

　　死亡大帝面带嘲讽，近距离冲进死亡力场，这无异于找死。

　　死亡力场拥有强大的吞噬和反噬能力。

　　然而，惊人的一幕出现了。

　　冷月大帝头上的海盗皇冠，涌现一股玄奇无边的天地伟力，与浩大的十八角海盗圣地，产生一丝神秘相连。

　　霎时间。

　　冷月大帝全身加持在一片耀眼的彩色虚光中。

　　那股力量的庇护，让她的防御力，提升十倍不止。

　　轰！

　　冷月大帝引动的“刀剑风暴”，冲进死亡力场，产生惊心动魄的碰撞。

　　不管输赢成败，冷月大帝立于不败之地。

　　“海盗圣地的庇护……”

　　死亡大帝这才想起，冷月大帝是新诞生的海盗皇，得到海盗圣地的庇护。

　　要知道。

　　冷月大帝本就是擅长攻击的大帝，现在加上这种圣地庇护，立于不败之地，那将是何等难缠。

　　蹦轰——咔！

　　五大强者联手，“里应外合”之下，死亡力场终于崩塌，四分五裂。

　　嘭！

　　死亡力场崩塌的瞬间，死亡大帝本身遭到反噬，身形被震退数里。

　　就算他拥有“不灭死身”，依然吃了一个暗亏。

　　还不待他定住身形。

　　“风雷翼斩！”

　　一道巨大的赤金雷翼，如影随形，凭空出现在死亡大帝身前，烧灼爆裂的雷翼锋芒，正好将其切中。

　　嗤噗！

　　那赤金色的风雷翼斩，散发毁灭雷劫的气息，在死亡大帝身上爆裂。

　　死亡大帝身上，顿时留下一道深可见骨的燋痕。

　　若非他拥有不灭死身，换做普通大帝，被这么正面切中，不死即残。

　　死亡大帝闷哼一声，受了不轻的伤。

　　最可怕的是，神劫雷力和毁灭力量带来的伤势，几乎是永久性，难以修复。

　　“禁元掌！”

　　“刀剑长虹！”

　　半神幼童和冷月大帝，从另一个方向截杀而来。

　　死亡大帝迫不得已之下，再次让死亡小世界，浮现在天地，以对抗众人的围殴。

　　但这也只是拖延之计。

　　在五大强者的群攻之下，死亡小世界，坚持不了多久。

　　只是几息时间。

　　死亡小世界，出现大片的豁口和破裂，有些则是之前留下的。

　　“不要让他跑了……”

　　赵峰和冷月大帝对视一眼，直接冲杀进那幽深的死亡小世界。

　　一般情况下。

　　冒然进入敌人的小世界，会处于不利局面。

　　但那死亡小世界，破裂、豁口诸多，破绽重重，赵峰和冷月大帝并不畏惧。

　　冷月大帝受海盗圣地的庇护，立于不败之地，自然不担心。

　　“冰皇枪！”

　　赵峰血脉中，流淌出一层冰蓝液体，形成一件“幽蓝冰甲”，覆盖全身。

　　这在他玄冰鳞族血脉防御上，再多一层冰皇护甲。

　　“冰封天地！”

　　赵峰大喝一声，太古万族榜的血脉力量，全力爆发，一股滔天蓝色寒流，携带玄冰至寒之力，瞬间封冻一方空间。

　　死亡小世界中，顿时呈现一片冰天动地的气象，那小世界的力量，也被一定程度冰凝封冻，进一步削弱。

　　“刀剑无双！”

　　冷月大帝舞动刀剑，化作一片霜月般的刀剑风暴，水银般的微粒冷辉，渗透虚空，无孔不入。

　　二人所过之处，小世界中的物质，支离破碎。

　　轰隆隆！

　　死亡大帝的小世界，一阵摇晃震动，离分解不远，局部一些位置，直接崩塌破碎。

　　很快。

　　赵峰和冷月大帝，杀到死亡大帝面前。

　　在这个空间，死亡大帝受到小世界力量的庇护和加成。

　　只可惜，死亡小世界几乎面临崩溃，四分五裂，不能给他提供多少助力。

　　“居然把我逼到这一步……不愧是第九神眸的拥有者。”

　　死亡大帝低声感慨。

　　他漆黑的双眸，一阵旋转，涌动着一股通彻天地的死亡波动。

　　“仅仅是我一人，还做不到……”

　　赵峰没有掉以轻心。

　　死亡大帝尽管吃了很大的亏，受伤也不轻，但他的战力，至少还保留九成五以上。

　　嘣轰！咔嚓！

　　死亡小世界，在众人“内外夹击”之下，开始剥落分裂，产生一股股爆裂之力。

　　三人伫立漆黑的空间中，却毫发无伤。

　　无论死亡大帝，还是赵峰，其体魄防御，都达到一个不可思议的层次。

　　冷月大帝的体魄防御，比较脆弱，却得到海盗圣地的庇护。

　　“死……神……之……影！”

　　死亡大帝的漆黑双眸中，死亡瞳力燃烧起来，产生一片幽深冰冷的虚焰。

　　燃烧瞳力？

　　赵峰大吃一惊，只见死亡大帝全身，包裹在一层冰冷幽深的死亡虚焰中。

　　噗噗！

　　死亡虚焰在笼罩死亡大帝全身后，“呼”的一声，进一步扩大，化作一个庞大无边的“死亡巨影”。

　　“那是……”

　　赵峰和冷月大帝，心魂颤动，感到一股主宰天地的死亡禁忌气息。

　　一方天地，陷入黑暗死寂。

　　唔……

　　那由死亡虚焰组成的“死亡巨影”，手握一柄巨镰，与黑暗死寂的天地，融为一体。

　　这一刻。

　　在场所有人，心灵寒颤，似乎笼罩在死神的阴影下。

　　陡然。

　　那死亡巨影的双眸，缓缓睁开，迸射出两道死亡光束，有种主宰生死，俯视诸天苍生的冷漠神光。

　　“死神之影……难道是传说中‘死亡神眸’主人——死亡主宰的力量。”

　　赵峰等人，灵魂压抑，一切力量仿佛被禁锢。

　　视野中。

　　那“死神之影”一点点凝实，散发的死亡禁忌气息，另方圆万里，陷入黑暗。

　　一切生灵，在这一刻，都被“死神”掌控生死。

　　“死神之影，是通过死亡之眸的血脉，引动鼻祖‘死亡神眸’的一丝力量。赵峰，没想到，你真能把我逼到这一步。”

　　死亡大帝笼罩在“死神之影”下，露出痛苦挣扎之色。

　　死神之影，每时每刻，都在燃烧他的血脉和心魂瞳力。

　　好在。

　　胜利，已经属于他。

　　“死亡神眸……这就是‘神眸’的一丝力量。”

　　冷月大帝、半神幼童等人，无名震骇；他们已经控制不了灵魂。

　　那“死神之影”的双眸，仅仅是俯瞰凝视之下，就掌控了他们的灵魂和生死。

　　场上，唯一在挣扎的是赵峰。

　　他体内，玄冰鳞族的血脉，一阵惊颤不安。

　　毕竟。

　　那是死亡神眸的一丝力量。

　　嗡……

　　赵峰玄冰鳞族的血脉，催动到极致，甚至是燃烧起来，其全身，瞬间覆盖起一层厚实的冰蓝龙鳞。

　　下一刹。

　　龙吟声徘徊，一条巨大幽蓝的玄冰龙影，在赵峰背后徘徊。

　　一股太古玄龙的无上寒力龙威，动荡天地，耀眼的冰凌光辉，冲撞着那陷入死亡黑暗的天地。

　　“这就是太古万族榜的血脉返祖之力。”

　　赵峰暗暗吃惊。

　　这一招，源于他的血脉传承信息中，没想到在这种情况压榨出来。

　　只是。

　　面对玄冰龙影的咆哮冲击，那由虚焰构成的“死神之影”，岿然不动。

　　那种被主宰生死的绝望恐惧，依然挥之不去。

　　突然，“死神之影”手中镰刀，缓慢往下一勾。

　　霎时。

　　身旁冷月大帝的灵魂，出体一半；远处的半神幼童和两位巅峰王者，即便不在攻击范围，灵魂亦如被禁锢，随时要脱体而出。

　　唯有赵峰，能够抵抗。

　　他的神灵眼，对灵魂层面的攻击和秘术，有强大的免豁。

　　怦怦！怦怦！

　　赵峰的左眸中，传来急促的跳动。

　　“恒古破碎，太古神殒，化作兆亿尘埃……”

　　一个空旷苍凉的叹息声，似乎洞穿了时空古今，在耳边回荡。

　　轰！

　　整个左眸空间，猛烈一震，赵峰的血脉瞳力，燃烧沸腾起来。

　　旋即，一层淡紫色虚焰，笼罩赵峰全身。

　　嗡……

　　燃烧的淡紫虚焰中，孕育出一个遮天地的太古神魔之影。

　　一股源于太古的伟大气息，扑面而来；死神之影的动作，微微一僵。


第748章 死亡追杀（十一）

　　那太古神魔之影，庞大遮天，由燃烧的淡紫色虚焰构成，散发一股太古时代的伟大气息。

　　赵峰只觉自己的心魂瞳力，飞快的燃烧中，露出一丝痛意。

　　他终于明白，为什么死亡大帝在迫不得已的情况下，才会使用“死神之影”。

　　唰！

　　身旁冷月大帝的灵魂，蓦然一沉，回归到身体，全身被冷汗浸透。

　　就算有海盗圣地的庇护，她也并非是真无敌。

　　那死亡大帝不顾代价的施展“死神之影”，就算是玄光境圣主，也要忌惮三分。

　　唔嗡……

　　那太古神魔之影，伫立在赵峰身上，其轮廓却显得模糊。

　　只能从其气息和某些征兆，判断出，这是一尊太古时代的神魔虚影。

　　这一刻。

　　赵峰身上玄冰鳞族激发的玄冰龙影，隐隐抖瑟，环绕在太古神魔之影的周围，成为陪衬。

　　虚空中。

　　死神之影与太古神魔之影的力量，无形碰撞，无形的力量余波，把冷月大帝震飞出去。

　　蓬！

　　冷月大帝借力逃退百里，面色苍白；若非她有海盗圣地庇护，换做一般顶尖大帝，不死也要脱层皮。

　　半神幼童和另外两大巅峰王者，即便相距较远，也是如纸片般飞了出去。

　　“轰！嗙——”

　　那两道庞大的虚影，脱离主人的身体，在雾海高空，正面碰撞。

　　一时间，爆响惊天地，无形焰波，席卷灵魂层面。

　　感官中，有种空间摇晃、重叠的错觉。

　　“都是血脉返祖的力量！”

　　半神幼童一脸骇然。

　　死神之影，是死亡大帝通过血脉眼瞳，不顾代价，激发、引动鼻祖“死亡神眸”的一丝力量。

　　本质上来说，是越级激发血脉更本源的力量。

　　赵峰背后的太古神魔之影，是激发神眸中沉睡未觉醒的本源之力。

　　区别在于。

　　赵峰自己就是鼻祖第一代。

　　轰咔！噗噗！

　　两道惊天巨影，在虚海半空，每一次碰撞，都会暗淡一分。

　　同时。

　　赵峰和死亡大帝的气色，都会虚弱一分。

　　“嘭！咔嚓——”

　　玄冰龙影环绕的太古神魔之影，一次睥睨强势的冲撞，将死神之影震碎。

　　但是。

　　太古神魔之影，也暗淡到极致，“轰”的一声，撞中死亡大帝。

　　“不好！”

　　死亡大帝身形倒飞出去，头上皇冠和不灭死身，为他抵挡住大部分的伤害。

　　咔嚓！

　　太古神魔之影和玄冰龙影，也同时溃散。

　　赵峰面色虚弱，那种激发血脉本源的方法，是建立在燃烧生命和心魂瞳力的基础上。

　　他已感受到，自己的血脉瞳力，出现倒退的迹象。

　　“死亡瞬影！”

　　死亡大帝化作一抹晦暗阴影的光线，一掠间，从众人视野中，消失不见。

　　论速度。

　　那死亡瞬影，不如雷翼闪空，但诡异之处，则非同寻常。

　　“跑得好快！”

　　冷月大帝等人，都还没反应过来。

　　同时，众人也是如释重担，能够把死亡大帝逼到这个程度，着实不容易。

　　“锁天弓！”

　　赵峰目光厉芒一闪，手握一柄暗银古弓，弓身上，浮现神秘的镂空铭文，银泽熠熠。

　　嗡！

　　弓弦上，凝现一支辉煌刺眼的赤金光箭，风电环绕间，一股无坚不摧的金锐利气，洞穿虚空。

　　就在下一刹。

　　遁出数千里外的死亡大帝，身形一寒，被一股无形锐气锁定。

　　甚至，他感觉所处的那一方虚空，都被隐隐锁住，死亡瞬影的死亡遁法，都感到一股桎梏。

　　锁天弓，顾名思义，能锁住一方虚空天地。

　　赵峰如今意境层次的提升，甚至触摸到这个层次。

　　咻嗤！

　　那一道赤金光箭，仿佛从空间夹缝中蹿出，直接刺中死亡大帝的心口。

　　“锁……天……弓……”

　　死亡大帝身躯一僵，几乎被那赤金光箭刺了一个透心凉。

　　若仅是如此，他的不灭死身丝毫不惧。

　　但那赤金光箭中，凝聚了赤金风雷之力，包括雷劫奥义，带来的破坏力，连不灭体，都隐隐被克制。

　　“死亡瞬影！”

　　死亡大帝几乎是燃烧真元，以更快的速度逃遁。

　　如果留在海盗圣地，他基本难逃一死，毕竟还有冷月大帝，以及诸多海盗王。

　　“等我逃出生天，日后归来，定要将所有与我为敌之人，一一炼制成死亡怨灵……”

　　死亡大帝前所未有的屈辱和怨恨。

　　作为苍海之地，最古老的传奇大帝，历经两次夺舍重生。

　　站在大帝之巅的他，除了屈指可数的玄光境圣主，就是无敌的存在。

　　何曾时，他遭到如此惨败和屈辱。

　　就在这时。

　　“咻嗤——”

　　第二道赤金光箭，破空而来，刺中他的头部。

　　死亡大帝闷哼一声，身体一颤。

　　不过这次，他有所防御，全身浮现一层暗幽幽的死亡纹理，增加“不灭死身”体表的防御力。

　　赵峰一共发动了三箭，直到死亡大帝，脱离攻击范围。

　　“冷月大帝，巨鲨王，鬼鳞王，这次有劳三位相助，日后，赵某必会奉还……”

　　赵峰郑重道。

　　他深吸一口气，催动血脉真元，加快元气恢复。

　　半神幼童，则站在他身旁，望着死亡大帝逃遁的方向。

　　“赵峰，你难道想去追杀‘死亡大帝’。”

　　冷月大帝惊讶的道。

　　能够战胜死亡大帝，归功于众人的努力。

　　如果赵峰单独去追杀死亡大帝，只怕会有些风险。

　　“不能给死亡大帝残喘的机会；之前的耻辱，我会加倍奉还给他！”

　　赵峰神情坚定。

　　嗞嗞！呼啪！

　　赵峰背后凝现一对巨大的赤金光翼，半神幼童进入古铁戒指。

　　“雷翼闪空！”

　　视野中，只见一道狭长的风电弧线，在虚空雾海中，一闪而逝。

　　赵峰展现的速度，比死亡大帝，还要快得多。

　　“以赵峰的实力和速度，只要不掉以轻心，应该不会吃亏……”

　　冷月大帝心头稍松一口气。

　　赵峰拥有顶尖大帝的战力，速度傲视天地。

　　重要的是，他不惧怕“死亡之眸”，这是其他大帝做不到的。

　　而且。

　　赵峰手中有追杀利器“锁天弓”。

　　虚空雾海中。

　　一抹晦暗阴影般的光线，和一道长虹般的风电弧光，一前一后，纠缠不散。

　　赵峰的“雷翼闪空”，速度上，还是占据优势。

　　每一次，进入攻击范围，赵峰都会拉开“锁天弓”，发动迅雷一箭。

　　噗嗤！

　　死亡大帝闷哼一声；他唯一能做的，就是加强防御，把锁天弓的伤害，降至最低。

　　因为。

　　锁天弓的攻击，是不可躲闪的；除非双方的修为境界，差距极大。

　　但赵峰的锁天弓，配合神灵眼，发动的攻击，只要一锁定，就无法躲闪。

　　不过。

　　赵峰每一次发动攻击，精气神高度集中，飞行过程中，多少要稍作停顿或者迟缓。

　　死亡大帝每挨一次攻击后，都会趁机借力飞遁，再度拉开距离。

　　“不灭死身……还是找不到攻克的方法。”

　　赵峰眉头微皱。

　　死亡大帝拥有不灭体质；凡是不灭体，号称不死不灭，体魄防御强横，且恢复力变态。

　　若非赵峰，融入了神劫雷力，根本没有任何希望，能斩杀死亡大帝。

　　但是。

　　赵峰的神劫雷力，也是有限，不能永无止尽的发动。

　　那不灭死身，没有要害，本质上，就是一个不灭体质的活死人。

　　死亡大帝拥有的是死亡之力，活死人状态下，元气伤势恢复，都超出大帝层次。

　　几日后。

　　赵峰一路追杀，已经进入其他的群岛域。

　　他呼吸紧促，一脸虚弱。

　　那前方逃遁的死亡大帝，则更加惨烈，身上伤痕累累。

　　咻！

　　赵峰化作一道赤电风霞，落入一个元气充沛的域内岛，稍作休养。

　　“死亡大帝受得伤，比我重得多；但他的底蕴，真元量上，都远胜我……”

　　赵峰目光闪烁。

　　他吃下一颗梦境灵果，服下几颗恢复灵丹，加快恢复中。

　　“主人，您可以换一个方向入手，从灵魂领域，攻克‘死亡大帝’。”

　　半神幼童提醒道。

　　灵魂领域？

　　赵峰略做沉思；他的神眸，是灵魂系，死亡大帝也是偏向这方面。

　　“灵魂，才是一切生灵的本源；就算，主人您千辛万苦，破掉‘不灭死身’，也难以杜绝死亡大帝的夺舍重生。”

　　半神幼童解释道。

　　“没错。”

　　赵峰点了点头。

　　其实，从灵魂层面入手，他也想过。

　　但死亡大帝，魂道造诣惊人，且拥有死亡之眸。

　　而且，他所带的暗金皇冠，还是一件魂道瑰宝，可以增幅魂道秘术，加强魂道防御，以及灵魂恢复力。

　　“虽然有些难，但这是最彻底的灭绝之路。”

　　赵峰有了决议。

　　他的血脉眼瞳，是神眸级别，且灵魂层面，吸收了神劫雷力，这是相比死亡大帝的优势。

　　“雷翼闪空！”

　　休息半日，赵峰立即启程，进入域外虚空海，继续追杀。

　　他的修为底蕴，虽远不如死亡大帝，但同样是大帝级意境，还拥有太古万族榜血脉。

　　论恢复力，他比死亡大帝，只强不弱。

　　“半日时间，足够死亡大帝，跑一段距离。”

　　赵峰目光闪烁，却镇定自信。

　　当即，他开启神灵眼，洞悉死亡大帝留下的气息，进行追踪。

　　神灵眼，能够洞悉事物本质，分析力超强。

　　这也是为什么，赵峰能经常“复制”别人的秘术。

　　论追踪能力，绝对是超一流。

　　更何况，赵峰还有小贼猫的占卜，魂海中，刻意留下一丝死亡大帝的瞳力意志，便为了某日，一雪前仇。

　　很快。

　　赵峰确定一个方向，施展“雷翼闪空”。

　　他坚信，伤势累累、元气大损的死亡大帝，比自己更需要休养。


第749章 死亡追杀（十二）

　　虚空雾海上。

　　一道晦暗阴影般的光线，进入一个元气充沛，规模远胜青华域的岛域。

　　半个时辰后。

　　岛域上，一个一星半的宗派山门中。

　　“啊啊……”

　　一片凄厉惨叫声，连绵不绝。

　　死亡大帝伫立山门上空，支离破碎的死亡小世界，笼罩这个宗派的山门。

　　“大帝！您为什么要屠戮我宗！”

　　一名丹元境尊者，匍匐于地，双眸通红，声音颤抖。

　　“我‘罗凌宗’与您无恩无怨，请大帝留我们一条生路……”

　　另一位丹元境尊主，苦苦哀求道。

　　即便是破碎的小世界，也不是一星半宗派，可以抵挡的。

　　没有达到二星级别，在死亡大帝眼中，他们不过是一群大点的蝼蚁。

　　“死亡之触！”

　　死亡大帝身上，死亡黑雾萦绕，吞吐出一条条黑漆漆的死亡触手。

　　这些死亡触手，将纳入死亡小世界中的真灵境、丹元境，顷刻缠绕住。

　　霎时间。

　　在场的这些真灵境和丹元境，生命精元，飞快流逝。

　　反观死亡大帝，他苍白的面色，渐渐回缓。

　　死亡大帝大耗的元气，得到补充。

　　死亡之触，是他死亡秘技中的治疗秘法。

　　吞噬他人的生命精元，修复自己的伤势，补充自己的元气。

　　这种损己利人的死亡治疗秘技，最大优点是速度快。

　　缺点是，补充的元气，斑驳不纯，需要花时间提炼；如果摄取过多，会影响自己的真元本质。

　　此外，治疗方面，并不是太彻底，尤其对致命重创；若是过度依赖，容易留下暗疾。

　　即便有这些小缺点。

　　死亡之触，这种汲取他人，补充治疗自己的快速手段，依然是逆天。

　　不到半个时辰。

　　这个名为“罗凌宗”一星半宗派，被死亡大帝灭门。

　　“元气恢复四五成了；但是伤势的修复，并不理想……”

　　死亡大帝呢喃道。

　　视野中的罗凌宗，一堆堆白骨。

　　对于大帝层次的他来说，至少需要丹元境级别，施展“死亡之触”，才会有一定效果。

　　几个时辰后。

　　死亡大帝，又灭掉了一个一星宗派。

　　他的元气，恢复到六七成。

　　“伤势修复，比较缓慢……”

　　死亡大帝眉头微皱。

　　大帝级的强者，他们领悟的玄奥力量，造成的伤势，可不是那么简单能修复的。

　　何况，赵峰的赤金风雷，蕴含毁灭炎雷，融入神劫奥义。

　　“必须找到一些王者，才能加快恢复我的伤势……”

　　念及此处，死亡大帝迅速离开这个岛屿。

　　他从一个丹元境尊主的灵魂中，所查到，附近一个大岛域中，有二星宗派的入驻。

　　普通的二星宗派，死亡大帝自然不放在眼上。

　　半日后，在一个名为“焚天宗”的二星宗派。

　　“死亡大帝！你为何无故来犯我宗……”

　　一名浑身萦绕在蓝色焰火中的魁梧大汉，咆哮嘶吼一声。

　　焚天宗的山门，惨叫声连绵。

　　死亡大帝依然是展开破碎的小世界，将大量丹元境以上的强者，摄入其中。

　　“死亡之触！”

　　死亡大帝的漆黑双眸，定格在那蓝焰大汉身上，后者的灵魂，仿佛被定固一般，没有反抗之力。

　　很快。

　　死亡触手将蓝焰大汉缠住，迅速抽取其生命精元。

　　“死亡大帝，住手——”

　　远方天霄，传来破空之声。

　　陆续赶到两三位虚神境王者，其中一位袅袅婷婷，绝美芳华的宫裳女子，竟是一位巅峰王者。

　　嗯？

　　死亡大帝有些意外，没想到这么快来了救兵。

　　原来。

　　死亡大帝，在先前一个岛屿，屠戮两个一星宗派时，其踪迹，已然暴露。

　　这些二星宗派之间，有远距离传讯的手段。

　　“哈哈哈……来得好！三四名虚神王者，加上一位巅峰王者，足够我修复一些伤势。”

　　死亡大帝仰天长啸一声。

　　话毕，他的运转死亡小世界的力量，杀向对面几位王者。

　　被“死亡之触”缠绕的蓝焰大汉，肌肤干枯，生命精元迅速流逝。

　　宫裳女子三人，面色一变，却没有犹豫，杀向死亡大帝。

　　死亡大帝伤痕累累，小世界支离破碎；他们这才有勇气，背水一战。

　　“死亡大帝，你不该如此杀戮，四处树敌；我的哥哥，就是‘洛羽大帝’，相信你有所耳闻……”

　　那宫裳女子，端庄绝美，柔媚而不妖。

　　死亡大帝冷笑一声：“满嘴的虚伪道义！在同样的处境下，你们这些正道人士，只怕会比我做得更绝。”

　　死亡大帝，也不是傻子疯子，没事乱杀屠戮，四处树敌。

　　甚至，他很明白这个道理。

　　在他第一次夺舍前，就是因为树敌过多，被几位顶尖大帝联手抹杀。

　　但情势所逼，死亡大帝必须以非常手段，快速修复伤势。

　　只有这样，他才有可能在这场“死亡追杀”中，赢得生存和转机。

　　嘭嘭！轰嗙——

　　宫裳女子三位王者，与死亡大帝碰撞交锋。

　　以一对三，死亡大帝依然是轻松，完虐三大王者。

　　并且。

　　他一边还在使用“死亡之触”，吸收死亡小世界中，那些丹元境，以及虚神王者的生命精元。

　　死亡大帝的出手，有所保留。

　　万一失手，将这几个王者，给轰杀湮灭，那就失去利用价值了。

　　“这死亡大帝，在受重情况下，还能轻松力压我们。”

　　宫裳女子三人，面色凝重。

　　同时。

　　三人心中惊疑，如此强大的死亡大帝，到底经过了怎样的战斗，以至于穷途末路，通过厮杀灭门，来恢复实力。

　　就在这时。

　　那蓝火大汉，在“死亡之触”的缠绕吸收下，化作一对枯骨。

　　“轮到你们了……”

　　死亡大帝舔了舔嘴唇，死亡之触用在虚神王者身上，效果要好很多。

　　宫裳女子三人，身心发寒，已经暗生退意。

　　“死亡无涯！”

　　死亡大帝狞笑一声，那漆黑的“死亡之眸”中，隐隐呈现一片无底深渊，致命的死亡寒意，笼罩三大王者。

　　“啊！”

　　三大王者惊叫一声，进入一个漆黑无边的死亡海洋中。

　　“我们中了‘死亡之眸’的死亡幻术！”

　　宫裳女子低呼一声。

　　然而。

　　三大王者身陷漆黑的死亡海洋中，不管怎么挣扎，都脱离不了，灵魂遭到死亡力量的侵蚀。

　　“死亡之触！”

　　死亡大帝的身影，出现在三人头顶，一根根死亡触手，将他们缠绕。

　　同一刻。

　　在现实空间中，三大王者被死亡触手缠绕，竭力挣扎中。

　　那宫裳女子，勉强清醒过来，却被死亡大帝，伸手按在其香肩上。

　　一股死亡寒意，连她的意识，都给禁锢了。

　　“这就是古老顶尖大帝的实力……”

　　宫裳女子绝丽容颜上，一片煞白，心头苦涩。

　　即便死亡大帝受伤不轻，小世界支离破碎，也不是他们这些王者，所能应付的。

　　就在三大王者，二星山门，陷入屠戮的时候。

　　“嗞咻——”

　　一道璀璨如流星的风电残霞，从域外虚空海，横穿而来，逼近这个方向。

　　毁灭炎爆的风雷气息，动荡一方天地。

　　“来得这么快……”

　　死亡大帝失声，按在宫裳女子香肩上的手，为之一僵。

　　宫裳女子，绝美芳华的脸上，露出一丝震惊，旋即心头，看到一丝生的希望。

　　看情形。

　　死亡大帝是遭到某个可怕强者的追杀，以至于落到要四处屠戮，修复伤势的地步。

　　“咻嗤——”

　　一股无坚不摧的金锐利气，先行一步，洞穿而来。

　　宫裳女子面色煞白，心魂抖瑟，所处的一方天地区域，仿佛被某种力量给封锁。

　　那是一种如何怎么做，都无法躲闪的感觉。

　　噗嗤！

　　宫裳女子只觉，血光一溅。

　　一支半透明的赤金光箭，带着无比的锐利锋芒，刺进死亡大帝的身体。那光箭的表面，泛动一丝丝幽暗神秘的雷纹印记，散发一种不朽不灭的劫难气息。

　　嘶！

　　死亡大帝闷哼嘶叫一声，一股痛意，自心魂中传来。

　　嗡！

　　他头上的暗金皇冠，绽放一层虚无金辉，伴随一阵惊人的魂力波动。

　　“那支箭，蕴含魂道攻击……”

　　身旁的宫裳女子，心魂中都传来一阵寒意，仿佛听到万雷轰响。

　　在这一箭的迅雷袭杀下，死亡大帝心魂微震，遭到赤灭风雷和神劫雷力的烧灼。

　　宫裳女子娇叱一声，趁机摆脱死亡大帝的控制。

　　另外两大王者，亦是挣扎，却不如宫裳女子巅峰王者的实力，被“死亡之触”死死缠出身体。

　　“前辈，救我们——”

　　宫裳女子绝望中，飞行那一道正在逼近的浩大气息。

　　天穹高空，出现一位背生巨大赤金光翼的男子，手握锁天弓，一头飞扬的紫发，左眸若紫色幻电，有种透穿一切的锐利冷漠。

　　“就是他，将死亡大帝，追杀到此处……”

　　宫裳女子难以置信，来者的生命气息，是如此的年轻。

　　那来者的威势，丝毫不输于死亡大帝，甚至有一种更从容的自信。

　　重要的是。

　　此人毫发无伤，追杀者的身份，不言而喻。

　　“死亡大帝，你竟然通过这种方法，来修复伤势；但不管你怎么做，神劫雷力造成的伤势，不朽不灭，哪怕你死去……”

　　赵峰先是感到震惊，旋即神灵眼洞悉之下，一脸冷意。

　　若是一般大帝造成的伤势，那还真能被死亡大帝修复的七七八八。

　　但是，融入毁灭奥义和神劫雷力的攻击，可不是那么轻易，能真正修复的。

　　“哈哈哈……赵峰！我虽然伤势未愈，但精气神恢复到巅峰；仅凭你一两人之力，不是我的对手。”

　　死亡大帝大笑道。

　　他发现，赵峰的元气，还没有完全恢复。

　　为了步步紧逼死亡大帝，不给对方喘息机会，赵峰一路追杀，元气略有亏损。


第750章 死亡追杀（十三）

　　赵峰的元气，的确略有亏损，不在巅峰状态。

　　但这就是他的策略！

　　步步紧逼，不给死亡大帝恢复伤势的机会。

　　眼见，死亡大帝的“死亡之触”，还缠绕着另外两大虚神王者，赵峰不再废话，立即发动攻击。

　　“神……眸……凝……视！”

　　赵峰的左眸中，涌现耀眼的紫色瞳力，形成一个深不见底的紫色漩涡，通达一个迷雾缭绕的紫幻世界。

　　冥冥中，一股针对灵魂的致命拉扯力，从神灵眼中传来。

　　“你竟然……”

　　死亡大帝面色大变，头顶的紫金皇冠，散发一股奇异的魂力波动。

　　他身前的几位虚神王者，以及二星宗派的众多强者，一个个窒息恐惧，灵魂森冷，有一种将要被拖拽走的错觉。

　　离死亡大帝越近，这种恐惧不安，越发明显。

　　赵峰的左眸中，那紫色漩涡，旋转间，越发深邃，呈现一个朦胧如幻的迷雾世界。

　　“在死亡凝视的基础上，还融入了独有的幻道瞳术！”

　　死亡大帝身心微震。

　　死亡凝视，是凭借超然的魂道力量，将目标的灵魂摄取走。

　　一般情况下，主要以灵魂高下分胜负。

　　此外，还有诸如意志强大，魂道造诣、技巧等一些因素。

　　赵峰运用了高深的“幻道”技巧。

　　幻道领域，赵峰本就擅长；他的血脉眼瞳，最初学的就是幻道，包括在晓月宗接触的幻鱼图。

　　历经“梵轮古音殿”后，赵峰对幻道的理解，进入新的层面。

　　按照画壁柳琴歆所说，幻道最高境界，就是梦幻现实。

　　此刻。

　　赵峰的“神眸凝视”，不是单纯对灵魂的摄取，运用幻道奥义，威能更强。

　　“我才是这一招的原创，你这个贼子，岂能对付我……”

　　死亡大帝生意里，透着愤怒。

　　然而，他依然需要集中意志，运用魂道秘技，以抵抗“神眸凝视”。

　　隐隐间，赵峰领悟的“神眸凝视”，有青出于蓝胜于蓝的趋势。

　　因为赵峰发动此秘术的载体——第九神眸，比他的死亡之眸，更具有优势。

　　赵峰的不足，是底蕴上的差距。

　　“快逃！”

　　另外两名虚神王者，趁此机会，在宫裳女子帮助下，脱离死亡大帝的“死亡之触”。

　　“呵呵。”

　　赵峰的神眸凝视，这才缓缓停止。

　　他的真正目的，是阻止死亡大帝的死亡之触，以恢复伤势。

　　“封天十八掌！”

　　半神幼童浑体金光灿灿，圣体霸力跨空轰压而去；他拍打出一道道玄妙宏大的金色光掌，扭曲之间，陷入天地，对死亡大帝，形成重重桎梏和限制。

　　“赤金瞳火！”

　　当死亡大帝受限的一刹；赵峰的左眸中，涌现惊人的瞳力焰苗，赤金光泽，流转不息。

　　噗轰！

　　一团半透明的赤金色瞳火，轰炸在死亡大帝身上，咆哮肆虐，贯穿精神界、物质界。

　　这正是“赤金级”的风雷瞳火，融入神劫雷力。

　　发动瞳火的那一刹，赵峰紫色魂海中，三百多丝神劫雷力，齐齐一亮。

　　“嘶啊……”

　　死亡大帝嘶叫一声，全身被那赤金色的雷火灼烧，身躯、灵魂仿佛遭到万雷火焰的轰炸。

　　赤金瞳火中，蕴含的毁灭奥义和神劫雷力，对他的不灭死身，都有强大的克制。

　　他受影响最大的，则是灵魂。

　　这一次相遇，赵峰无论是锁天弓攻击，还是赤金瞳火，都侧重灵魂层面的攻击。

　　“赤金风雷，这基本已是‘风雷传承’的最高层次了。”

　　赵峰心中呢喃。

　　如今，他的赤金风雷，火候达到六成以上。

　　以赤金风雷真火精华，孕育的赤金瞳火，融入神劫雷力，其威力足以重创绝大多数大帝。

　　“精神刺！”

　　死亡大帝露出破绽之刻，又一道透明如紫水晶的精神尖刺，刺进他的灵魂层面。

　　嗡！

　　死亡大帝头上的暗金皇冠，暗光绽放，宛若一朵幽谷黑莲。

　　但是，这暗金皇冠，对神劫雷力，缺乏抵挡能力。

　　尤其是第一轮赤金瞳火，毁灭奥义和神劫雷力同在，甚至对那皇冠，产生一定损伤。

　　死亡大帝的灵魂，受到一丝轻伤，在上次的基础上，再次累加。

　　“死亡大帝！灵魂层面的伤势，更难修复……”

　　赵峰的笑意中，有些阴险。

　　他的元气，是略有亏损；但他的重点，是魂道攻击。

　　万族榜的体魄血脉，带来的恢复力，让赵峰也不惧打持久战。

　　“冥瞳死焰！”

　　死亡大帝漆黑的双眸中，死亡之力化作一道禁忌黑光，焰波扭曲，正面轰中赵峰。

　　赵峰身心一寒，身躯心魂，都感到一股死亡危机。

　　死亡大帝，很少对赵峰施展魂道攻击秘术。

　　这一次，打破例外。

　　嗡！

　　赵峰体表，凝结起一层冰蓝鳞纹，体表又出现一件幽蓝冰甲，一股封冻天地的玄冰领域，笼罩方圆百里。

　　噗轰！

　　死亡冥瞳的正面攻击，落到赵峰身上，腾起一阵“嗤咝咝”的声音。

　　同时。

　　赵峰的紫色魂海，遭到一股黑光焰波的腐蚀燃烧。

　　“轰——”

　　赵峰的左眸，猛烈一震，紫色魂海中，三百多丝神劫雷力，散发出震慑诸天神鬼的力量。

　　啵啵！

　　紫色魂海中心，蓝色湖泊澎湃汹涌。

　　魂海半空，电云风霞交错。

　　“死亡大帝……没有用的！你我灵魂层次，相差不大。”

　　赵峰嘴角，勾起一抹淡笑。

　　他神灵眼对灵魂攻击的强大免豁，即便在死亡之眸攻击下，也是存在的。

　　但前提是——赵峰与死亡大帝，灵魂层次相差不大。

　　赵峰拥有大帝级灵魂，有神灵眼的优势，以及神劫雷力的洗练壮大。

　　底蕴上，赵峰依然有差距，但论灵魂强度，却丝毫不差。

　　“果然。”

　　死亡大帝并不意外，面色更是一沉。

　　不得不承认，他遇到了前所未有的克星。

　　他最大的依仗——死亡之眸，被那第九神眸，力压半筹。

　　即便是他的不灭死身，死亡体系的魂道力量，却也是被神劫雷力克制。

　　“赤金瞳火！”

　　“精神刺！”

　　赵峰在较远处，施以反击。

　　半神幼童，处于赵峰和死亡大帝之间。

　　他催动封天十八掌，只为限制死亡大帝的身形，和秘术发挥。

　　噗轰！嗤——

　　在赵峰神灵眼的猛烈攻击下，死亡大帝的面色，再度出现几丝苍白。

　　论魂道造诣，死亡大帝还有一定优势。

　　但是，赵峰的神灵眼，乃是神眸级别，持续战斗中，激发的潜力更可怕。

　　更重要的是。

　　赵峰神灵眼，对魂道层面的防御力强。

　　物质防御层面，赵峰拥有万族榜的血脉防御和冰皇枪，与死亡大帝平分秋色。

　　不过，在恢复力上，赵峰又略占优势。

　　死亡大帝面色连连变幻，终于明白，赵峰为什么敢一路追杀，元气没完全恢复，也丝毫不惧。

　　“这赵峰的实力，基本达到与我相同的层次，差的也只是一些底蕴。”

　　死亡大帝深吸一口气。

　　一个他不得不承认的现实。

　　在死亡追杀，一次次压力激发下，赵峰的成长速度，达到人生最巅峰。

　　“死亡之镰！”

　　死亡大帝手中浮现一柄黑雾缭绕的巨镰，环绕一股惊悚的死煞之力。

　　死亡力场！

　　他周身又呈现一个漆黑如墨汁的恐怖力场，挥动死亡之镰，近身杀向赵峰和半神幼童。

　　赵峰和半神幼童，面色齐变。

　　死亡之镰和死亡力场的强大攻防组合，在物质层面，堪称完美，几乎是无破解的。

　　攻击的力量，会被死亡力场吸收反转，或者增幅到“死亡之镰”上。

　　“赤金风雷！”

　　赵峰的手心里，凝现一柄长达百丈的赤金光矛，表面泛起惊人的毁灭气息和神劫雷力。

　　叮叮！铛轰！

　　赤金光矛和死亡之镰，在虚空中连连碰撞。

　　赵峰和半神幼童，被逼的连连败退。

　　禁元掌！

　　半神幼童变换秘术，掌心奇异的旋转，一道道无形灰金色的立体光圈，笼罩死亡大帝所在区域，以限制、禁锢元气能量的流动。

　　轰隆隆！

　　两方战斗，令这个二星宗派附近的山川大地，崩塌覆灭。

　　强大的冲击波，令附近三位虚神王者，骇然失色。

　　“那个紫发男子，到底是何许人，竟然一路追杀‘死亡大帝’。”

　　宫裳女子和另外两外王者，尽量拉开距离。

　　死亡大帝和那紫发男子，都展现出惊世骇俗的血脉眼瞳和灵魂秘术。

　　即便在物质层面的战斗，那也是大帝中的佼佼者。

　　“死亡瞬影！”

　　死亡大帝在战斗中，陡然化作一道晦暗阴影光线，瞬间冲出了域内岛。

　　好快！

　　宫裳女子三大王者，骇然失声。

　　“雷翼闪空！”

　　赵峰背后的雷翼，绽放出璀璨的光华，化作一道狭长的风电弧线，顷刻进入域外空间。

　　他展现的速度，比死亡大帝，明显还要快几分。

　　三大王者，呆若木鸡，等反应过来时，都是一副心有余悸的样子。

　　“那个紫发青年，似乎是叫赵峰……”

　　“能够追杀‘死亡大帝’的强者，世间屈指可数；这苍海之地，又诞生了一位盖世大能。”

　　要知道。

　　这三大虚神王者的实力，比天卢群岛域，当时出现的“圣月仙姑”三大王者，都只强不弱。

　　“赤金瞳火！”

　　“锁天弓！”

　　赵峰雷翼飞振，时而闪空跨越，对死亡大帝，进行穷追猛打。

　　虚空雾海。

　　这场“死亡追杀”，横跨一个个群域，历经一个个岛域天地。

　　二人所过之处，天地惊变，山河破碎，宛若一场灾难。

　　刚开始。

　　死亡大帝还有反击之力；数月后，他伤痕累累，全部心力，都用于防御保命。

　　渐渐的。

　　这场旷世追杀大战，名动域外，一个名为“左瞳天君”的盖世大能，威名传苍海！


第751章 死亡追杀（十四）

　　半年后，在一个大群域的虚海灵殿中。

　　咻！

　　一道晦暗阴影般的光线，穿过域外气膜，进入灵殿内部。

　　街道上，出现一个残缺右手臂、焦黑狼狈的男子。

　　这男子，头戴一个布满裂痕的暗金皇冠，身上残留一丝死煞气息，令附近众人，心颤不安。

　　很难想象，这个狼狈不堪的男子，会是苍海之地的古老大帝。

　　“紫木大帝！”

　　死亡大帝低喃一声，四周却无人听到。

　　几息过后。

　　轰嗡……

　　一股大帝伟力，从虚海灵殿某个角落传来。

　　“死亡大帝？”

　　一个惊讶的男子声，在灵殿上空响起。

　　就见一名紫袍中年，萦绕在一层氤氲紫辉中，立身之地，传来奇异的檀香气味。

　　“紫木大帝！”

　　虚海灵殿中，传来一些域外强者的惊呼声，目中充满仰视敬畏。

　　虚神大帝，在圣地之外的区域，是何其罕见。

　　不过。

　　这个虚海灵殿，处于一个大型群域中，该群域中有七八个二星宗派。故而，此地派一位虚神大帝，坐镇虚海灵殿，倒也无可厚非。

　　“死亡大帝，你怎么落到这般田地？”

　　紫木大帝有些吃惊。

　　最近一两年，他都在闭关，对外界的事情，并不了解。

　　“紫木大帝，数千年前，你欠我一个人情；现在，我需要你的帮助……”

　　死亡大帝沉声道。

　　他把情况，简略说了一遍，但是没提赵峰拥有“第九神眸”。

　　“那追杀者，乃是雷道强者，而你是木系大帝，正好可以克制他。”

　　死亡大帝郑重道。

　　功法之间，有相互克制。

　　譬如说，死亡大帝被赵峰克制。

　　但相应的，赵峰的赤金风雷，不可能不被克制。

　　木系大帝，就能克制雷道大帝。

　　“那是什么人，竟能把你追杀到这般田地，难不成是圣主……”

　　紫木大帝难以置信。

　　“放心，不是圣主；追杀者，只是一个虚神中期，但功法血脉，比较特殊。”

　　死亡大帝具体说了下赵峰的情况。

　　就在二人交流的时候。

　　嗞咻——

　　一道风电光霞，携带一股毁灭炎雷的暴虐气息，冲进这座虚海灵殿。

　　来者，是一个背生赤金光翼的紫发男子。

　　“好快的速度！”

　　紫木大帝动容吃惊，即便他知道，赵峰是风雷大帝的传承。

　　“死亡大帝，你以为躲在虚海灵殿，我就不敢动手。”

　　赵峰背后雷翼震动，居高俯瞰。

　　最近半年的追杀，他把死亡大帝杀得没脾气。

　　死亡大帝的不灭死身和灵魂，遭到神劫雷力的累积伤害，战力锐减三四成。

　　“后生可畏啊。”

　　紫木大帝暗暗打量着赵峰，对方的赤金风雷，隐隐散发的气息，令他心头不安。

　　赵峰漂浮在半空，他当然也看到了紫木大帝。

　　紫木大帝和端木青一样，都是木系大帝。

　　但这紫木大帝，与顶尖大帝的实力，还有一定差距。

　　“紫木大帝，你一定要帮我！若能化解此劫，日后，我必十倍奉还。”

　　死亡大帝声音里，带着一丝恳求。

　　这座虚海灵殿，除了紫木大帝，还有两位巅峰王者，四名领域级王者。

　　只要紫木大帝能帮忙，死亡大帝还有较大希望。

　　“左瞳天君！那个紫发青年……”

　　虚海灵殿中，有一位虚神王者，数位丹元境，认出赵峰的身份。

　　这一路追杀而来，跨越诸多群域，赵峰的威名，渐渐被一些高端强者知道。

　　左瞳天君？

　　紫木大帝目光闪烁，略带犹豫，脸上有一丝挣扎。

　　此时，虚海灵殿内，一位王者，正在向他传音，说明赵峰与死亡大帝之间的情况。

　　“死亡大帝，很抱歉，我不能帮你。据说，你之前，在虚海灵殿动过手，是浮梦圣地通缉的对象。”

　　紫木大帝深吸一口气，终于开口。

　　什么！

　　死亡大帝身形一晃。

　　“看在昔日的交情上，我不对你动手；但虚海灵殿，也不能留你。”

　　紫木大帝的面色，严肃凛然。

　　他的周身，隐隐浮现一个紫青苍翠的小世界虚影，欲将融入天地，压迫着死亡大帝。

　　“你……”

　　死亡大帝脸色阴沉，难看之极。

　　紫木大帝的小世界，有意针对着他，却没有对赵峰出手。

　　赵峰漂浮在半空，冷眼看着眼前的一切。

　　看情形，死亡大帝是不愿离开虚海灵殿，想把紫木大帝，以及虚海灵殿的强者，拉下水。

　　“死亡大帝，你今日难逃一劫。”

　　赵峰的左眸中，涌现惊人的瞳力焰苗，赤金光泽，流转不息。

　　呼嗡……

　　虚空中酝酿着一股天灾劫难般的气息，连紫木大帝，灵殿中其它几位王者，都有一种窒息的压抑感。

　　“不要——”

　　死亡大帝感到一股致命危机。

　　同一刻。

　　赵峰的紫色魂海中，七、八百丝神劫雷力的烙印，彼此相连，散发一股不朽不灭，克制万物的气息。

　　噗轰！

　　一团半透明的赤金雷火，宛若天罚神劫，落到死亡大帝的身上。

　　“啊——”

　　死亡大帝厉然惨叫一声，“不灭死身”上赤金雷火燃烧爆裂，并在灵魂层面蔓延烧灼。

　　他一脸绝望，恐惧不安的望向那个噩梦般的身影。

　　只是一两息时间。

　　死亡大帝的肢体，被烧灼的不成人形，另一只手臂，也是断裂下来。

　　嘶！

　　那紫木大帝，不由倒吸一口冷气。

　　半空中，那紫发男子，负手而立，一脸淡然轻松的样子。

　　虚海灵殿内。

　　其它一些王者和丹元境，一个个毛骨悚然，大气不敢出一个。

　　“太强了！”

　　“这就是左瞳天君，把死亡大帝打得没有还手之力。”

　　灵殿内，那几位虚神王者，无名震撼。

　　“死亡大帝，我现在融入的神劫雷力，威力足以威胁到圣主。顶尖大帝，在我手中，也支撑不了十息时间。”

　　赵峰慢条斯理的道。

　　死亡追杀中，最近大半年，追追停停，赵峰却一直没有停止，对神劫雷力的融入。

　　如今。

　　他的紫色魂海中，吸收的神劫雷力，多达七、八百丝，是最初在海盗圣地的百倍不止！

　　再加上，赵峰傲视天地的速度，他已经是圣主之下的无敌王者。

　　在雷道的历史中，曾有那么一位传奇天骄，借助神劫雷力，一步步登临世界之巅。

　　那个传说，来自大陆域的一位天骄，后来得证神位！

　　传说中的事迹，似乎正将在赵峰身上，成功的复制。

　　“神劫雷力！”

　　那紫木大帝，心头大震。

　　最初，他没有选择帮助死亡大帝，是有深思熟路的。

　　第一，死亡大帝被圣地通缉。

　　第二，能够追杀死亡大帝的强者，那是何等可怕，岂是他一个普通大帝能招惹的。

　　尤其是，他得知那追杀者，是奇迹崛起的新一辈天骄。

　　第二个原因，是主要的。

　　所以，紫木大帝不想帮死亡大帝。

　　现在想来，紫木大帝觉得，这是多么明智的选择。

　　尽管，赵峰从进入虚海灵殿以来，都没有和紫木大帝，打一声招呼。

　　甚至，没正眼看他一眼。

　　刚开始，紫木大帝还有些淡淡的不悦。

　　但当赵峰，展露真正的实力后，紫木大帝心头发麻，暗捏一把冷汗。

　　感情，赵峰根本是无视了他的存在。

　　多他一位大帝，甚至一位顶尖大帝，都无法逆转局面。

　　顶尖大帝，在赵峰面前，也坚持不了十息。

　　“好险……”

　　紫木大帝不认为，自己的木道功法，能抵挡神劫雷力。

　　如果刚才，他做出了错误的选择，只怕已经成为一堆飞灰。

　　紫木大帝可没有死亡大帝的不灭体防御。

　　“赵峰……我输了”

　　死亡大帝趴在地上，艰难苦涩的道：“任你处罚！”

　　任你处罚！

　　当这四个字说出口时，包含了何等的屈辱？

　　连紫木大帝等人，心灵都是一颤。

　　“任我处罚？如果我要你的命，你也不反抗？”

　　赵峰的目光，有种透穿心灵的力量。

　　他看得出，死亡大帝心头屈辱、憎恨，只要苟活下去，此仇绝对不会善罢甘休。

　　再者。

　　死亡大帝的老巢，在万森灵域范围；谁知道，他苟活后，会不会纠结其它大帝，甚至玄光境圣主，来对付赵峰？

　　“赵峰！得饶人处且饶人！”

　　死亡大帝脸上，有一丝狰狞狠毒，隐隐有些威胁之意。

　　赵峰目光冷漠，没有一丝波澜。

　　死亡大帝，一定要杀；这个念头，他从没动摇过。

　　但是。

　　赵峰要防止，死亡大帝临死前的反扑。

　　毕竟，对方是存活如此久远的古老大帝，拥有着死亡之眸。

　　“那就……一起死吧！”

　　死亡大帝的面庞，一阵扭曲，全身的死亡之力，压缩一点，瞬间爆炸。

　　“不好，小心——”

　　紫木大帝骇然失声，情急之下，展开小世界，以抵抗那股足以毁灭整个灵殿的爆炸之威。

　　大帝的自爆，那是何等的惊天震地。

　　“轰——”

　　整个虚海灵殿，猛烈晃动，被无尽的死亡焰波笼罩。

　　紫木大帝的小世界，顷刻间四分五裂，只是抵挡住死亡大帝自爆的六成威力。

　　“嗯？”

　　紫木大帝发现，自爆的威力，比预期中，要小三四成。

　　尽管虚海灵殿，已经化作一片废墟，超过一半的域外强者，身死其中。

　　“雕虫小技！”

　　一个赤金雷翼震动的青年，宛若一尊神魔，出现在域外虚空海。

　　赵峰在自爆前的一刹，便以超然速度躲过。

　　同时。

　　他的神灵眼，锁定在远方，一团不起眼，正在急速遁空的黑色虚线上。

　　仔细一看。

　　那是一团残破的元魂，死亡魂力波动，还浮现一双漆黑的“死亡之眸”。

　　“锁天弓——锁魂！”

　　赵峰拉开手中的暗银古弓，一道金银交错的透明小光箭，在虚空中，一穿而逝。

　　噗嗤！

　　才逃出数百里的元魂，被锁魂光箭刺中，如同被钉子，钉在那片虚空中，正在竭力挣扎中。


第五卷 大陆王朝


第752章 亡语

　　“原来如此。”

　　虚海灵殿中，紫木大帝望着赵峰的举动，以及那被钉在虚空中的元魂。

　　难怪，死亡大帝刚才自爆之威，并非想象中那么大。

　　虚神境，是灵魂层次的蜕变，尤其是虚神大帝，更是臻至一个大圆满。

　　像死亡大帝这种，最大的底蕴本钱，是灵魂。

　　不过。

　　遇到赵峰，也算他倒霉。

　　赵峰的血脉眼瞳，也是灵魂系，且还掌握着“锁天弓”。

　　一箭钉住死亡大帝的元魂后，赵峰依然没有掉以轻心。

　　“主人。”

　　半神幼童，突然出现。

　　赵峰疑惑的望向半神幼童，这小家伙，有什么建议？

　　“死亡大帝的死亡之眸，可以通过灵魂传承。主人，能不能帮我，窃夺这种血脉眼瞳。”

　　半神幼童蠢蠢欲动的道。

　　他走的是体修道路，魂道方面是软肋。

　　但若，半神幼童能得到灵魂系的“死亡之眸”，配合《金坤圣体》，那就堪称完美组合了。

　　“死亡之眸吗？”

　　赵峰感觉自己的血脉眼瞳，隐隐跳动着，似乎有一丝兴奋的样子。

　　虚空中。

　　那被锁魂光箭定固的元魂上，有一双漆黑的眸子，介于灵魂和实体之间。

　　这类似赵峰的神眸出体。

　　他隐隐有一种直觉，这死亡之眸，对自己应该也有用。

　　喵喵！

　　小贼猫也冒出头来，挥动猫爪，对赵峰说着什么。

　　“这只贼猫……”

　　半神幼童咬牙切齿，小贼猫在劝说赵峰，不要把死亡之眸让给半神昆云。

　　喵……

　　小贼猫的建议是，立即灭杀死亡大帝！

　　“赵峰，我若是身死，你也活不成。”

　　那被锁魂光箭，定固的元魂，蓦然燃烧起来，引动一股宏伟惊天的死亡力量。

　　不好！

　　正在靠近中的赵峰几人，面色大变，齐齐感到一股危机感。

　　要知道，死亡大帝的灵魂，在大帝中，是无敌的存在；单论魂道造诣，他胜过一些圣主。

　　喵！

　　小贼猫反应极快，进入赵峰的古铁戒指。

　　半神幼童，在打死亡之眸的主意，完全是猝不及防。

　　唰轰——

　　整片天地，陷入一片黑暗，被一种类似“死亡力场”的死亡力量笼罩。

　　区别在于，这股力量更加侧重灵魂。

　　“啊……”

　　半神幼童惨叫一声，灵魂气息如同熄灭的烛光，身体从半空，坠入虚空雾海。

　　赵峰的魂海世界，亦是一阵晃动，遭到大帝级灵魂自爆的反噬。

　　那种反噬之力，完全能重创玄光境圣主的灵魂。

　　强如赵峰，亦是闷哼一声。

　　他的神灵眼，尽管有强大的灵魂攻击免豁，但是也是相对的。

　　如果当灵魂攻击，太过强大，神灵眼也不能绝对免疫。

　　“小贼猫，半神幼童……”

　　赵峰低呼一声。

　　小贼猫的反应快，躲过一劫。

　　躲进古铁戒指，相当处于另一个空间，还有赵峰的灵魂庇护。

　　至于半神幼童，赵峰已经感受不到其灵魂气息。

　　咻！

　　一双漆黑的眸子，化作一道模糊虚影，已经蹿出了万里之外。

　　“死亡之眸和死亡意志。”

　　赵峰面色一沉。

　　他没想到，死亡大帝还有这样一招金蝉脱壳。

　　死亡大帝的灵魂力量，九成五，都在刚才的自爆中湮灭。

　　但是。

　　他核心的死亡意志和意识记忆，却寄存在死亡之眸中。

　　咻！

　　那死亡之眸，飞行速度极快，介于灵魂和物质之间，比赵峰的雷翼闪空，还要快不少。

　　因为，一般的元魂遁出速度，会是正常飞行的十倍以上。

　　死亡大帝这种状态，也是正常情况的三五倍。

　　“看你能坚持多久。”

　　赵峰决定，不能饶恕死亡大帝。

　　直接杀死他，那也太便宜了。

　　“雷翼闪空！”

　　赵峰背后展开一对赤金光翼，一次闪空，跨越万里之遥。

　　他并不担心，死亡大帝能逃出自己的追踪。

　　因为。

　　死亡大帝的灵魂力量，九成五以上都在自爆中湮灭，不能太持久的飞行。

　　“死亡大帝，只有一条生路。”

　　赵峰心中，一片明净。

　　肉身湮灭，灵魂力量溃散，死亡大帝唯一的生路，就是夺舍重生。

　　事实上。

　　死亡大帝有过两次夺舍重生，经验丰富。

　　但这一次，难度最大，成功率最低。

　　“灵魂自爆，都没有对赵峰带来太大伤害；他的血脉眼瞳，擅长追踪，速度亦是傲视天地。”

　　死亡大帝的意志，暗暗叫苦。

　　换做一般圣主，在两次自爆的金蝉脱壳中，都会让死亡大帝得逞了。

　　死神之影，配合两次自爆，足够普通圣主吃一壶。

　　只可惜，死亡大帝灵魂层面的优势，被赵峰克制的死死。

　　半个时辰后。

　　死亡之眸远远拉开与赵峰的距离。

　　此时，他的意志瞳力，消耗大半，朝着一个人口密度大的域内岛飞去。

　　“夺舍重生，我还能东山再起。”

　　死亡大帝看到了新生的曙光。

　　他带着死亡之眸，一起夺舍重生，不用太考虑资质的问题。

　　片刻之后。

　　在域内岛，一个大国的皇室内，一道晦暗虚线，一闪而逝。

　　修为没有达到丹元境，根本难以捕捉到其存在。

　　“很好，这次夺舍一个皇室王子。”

　　死亡大帝略有一丝窃喜。

　　这个大国的实力，与天蓬大国不分上下，不容易被察觉。

　　倘若，是一星二星的宗派，那就有些风险了。

　　但一个皇室王子的身份，也是一个不错的跳板，日后再进入一星宗派，二星宗派，资源会源源不绝。

　　不费吹灰之力。

　　死亡大帝成功夺舍一个被国君冷落的王子，确切的说，是一个私生子。

　　“啧啧！就算是废柴，我也让你逆天而行。”

　　死亡大帝夺舍重生后，开始融合这个身体灵魂的记忆。

　　同时。

　　他催动一些秘术，收敛身上的气息。

　　为防万一，死亡大帝走出王宫，坐着马车，进入一个偏僻寂静的森林。

　　突然。

　　死亡大帝身形僵住了。

　　森林里，盘坐着一个紫发青年，和身旁的贼猫，烤着野猪肉。

　　那焦黄野猪，散发的肉香味，让死亡大帝这具饥饿的身体，下意识咽下口水。

　　“赵峰！得饶人处且饶人。”

　　死亡大帝呼吸紧促，绝望之中，眼中一片阴戾。

　　他刚刚夺舍重生，除了意志强大，只怕连一个真灵境都不是对手。

　　赵峰面无表情，咬了一口烤肉，好整以暇的打量死亡大帝，这具新的身体。

　　一旦晋身虚神王者，夺舍重生，会变得很简单。

　　赵峰的左眸睁开，一股冰魄寒意，笼罩在死亡大帝的身体灵魂。

　　死亡大帝的魂道秘术，以及死亡之眼，赵峰很感兴趣。

　　“赵峰，我若身死，你也不得好死。因为，我早就立下了‘亡语诅咒’。”

　　死亡大帝一脸阴沉，充满威胁之意。

　　反正，他在赵峰面前，没有反抗之力。

　　如果非要有一死，他也不会让赵峰好过。

　　“亡语诅咒？”

　　赵峰眉头一皱，他研究过《死亡秘典》，但关于“亡语诅咒”的可怕，只是略有涉猎。

　　亡语诅咒，是最可怕难以破解的诅咒。

　　因为，这种诅咒，是以死亡的代价发动。

　　“亡语诅咒的起源，来自太古万族榜中，一个禁忌灭绝的蛮荒种族——古巫族。这个种族的排名，还在天机族之上，仅次于太古族。”

　　死亡大帝脸上冷意渐浓。

　　赵峰面色微变，但他眸中，杀死亡大帝的意志，丝毫不变。

　　他不但要杀死死亡大帝，还要折磨他，窃夺他的死亡之眸和灵魂记忆。

　　“哈哈哈……”

　　死亡大帝在绝望中，笑声惨烈，催动意志，引动心神意识和灵魂的爆裂。

　　他对手，是如此冷酷坚定，连亡语诅咒，都无法吓退。

　　不好！

　　赵峰想阻拦，已经来不及了。

　　他没想到，死亡大帝在最后关头，选择自杀了。

　　一起湮灭的，不仅仅是死亡大帝的灵魂意识，还有死亡之瞳。

　　“以吾死亡之代价，给吾憎恨仇杀之人，留下无尽枯萎、无尽衰退的死亡噩梦……”

　　一个冥冥中的声音，透穿天地轮回。

　　在前一刻，死亡大帝已经死亡。

　　一起湮灭的，不仅仅是死亡大帝的灵魂意识，还有死亡之瞳。

　　死亡的载体，实力越强，威力越大。

　　从理论上说，亡语诅咒的力量，对强于自己两大阶内的强者，都有不可逆转的威力。

　　这也是为什么，连一些普通圣主，也不想轻易招惹死亡大帝，这种掌握着种种禁忌秘术的古老大帝。

　　扑通！

　　死亡大帝夺舍的那具尸体，倒在了地上。

　　“嘶！”

　　赵峰闷哼一声，只觉一股无法理解的阴森力量，缠绕全身，渗透到灵魂。

　　一股又痛又痒的感觉，直钻赵峰的心田。

　　开启神灵眼。

　　赵峰才勉强洞悉到，一缕缕无形的黑血光丝，渗入体内每个细胞微粒，甚至侵蚀到灵魂层面。

　　那些黑血光丝的来源，无法解释！

　　其存在形式，无法解释！

　　这种力量，与鬼尸诅咒之力，有几分相似，但要高不知多少个层次。

　　“亡语诅咒，这种禁忌巫术，竟然是存在的……”

　　赵峰深吸一口气。

　　在中术的一瞬间，他便有一种被蛀虫爬满全身的恶心感。

　　此时。

　　赵峰感觉自己的灵魂、生命体魄，真元修为，都在一点点的枯萎倒退。

　　好在。

　　他的玄冰鳞族血脉体魄，以及神灵眼，对“亡语诅咒”，都有一定抵抗力。

　　换做一般王者，那灵魂修为的倒退速度，只怕会是赵峰的十倍、几十倍。

　　盘坐半日，赵峰对“亡语诅咒”，无可奈何。

　　那诅咒力量的存在形式，无法解释，他自身的力量体系，很难干涉影响。

　　“这个亡语诅咒，我完全不了解。不如先回一趟‘青华域’，或许六巫智者那边，能给我一些启示。”

　　赵峰思念飞转间，有了决议。


第753章 重返青华域

　　虚空海洋深处。

　　咕噜！咕噜！

　　一串细微的气泡声传来，旋即转来一阵稚嫩的咳嗽和呛水声。

　　几息过后。

　　一个面色惨白，三四岁的幼童，在雾海上浮现。

　　“我……没有死？咦！冥心种的印记消失了，难道是死亡大帝的灵魂自爆？”

　　那幼童站在半空，自言自语。

　　在死亡大帝的灵魂自爆中，半神幼童的灵魂，被瞬间摧毁，意识基本湮灭。

　　当时，他眼前一黑，假死过去，坠入虚空雾海。

　　连他都以为，自己魂飞魄散；包括那冥心种，都随之消散。

　　此时。

　　半神幼童勉强存活下来，灵魂近乎溃散，气息虚弱之极。

　　“多亏了《金坤圣体》，我的心神意识，有一部分，烙印在圣体力魄中。”

　　半神幼童呢喃道。

　　《金坤圣体》修炼到后期巅峰，也会顾及灵魂层面，将灵魄与体魄融合。

　　达到一定层次，体魄不灭，灵魄就不容易溃灭。

　　此时。

　　一只虚空海船，正从这边，一掠而来。

　　“爷爷，那是什么……”

　　一个花裳少女，望着一个面色苍白的幼童。

　　“哈哈哈……”

　　那幼童，漂浮在雾海空中，阴森邪笑，显得格外狰狞可怖：“我半神昆云，一定会东山再起，叱诧苍海。”

　　在这个不起眼的角落。

　　半神昆云，突破枷锁，重获自由。

　　没有任何束缚的半神昆云，将给这个世界，带来怎样的颠覆和改变？

　　唰！

　　半神幼童身形一闪，从原地消失。

　　下一刹。

　　那虚空海船中，传来一阵哭嚎哀求声。

　　“从现在开始，我就是这艘海船的船长。违我令者，杀无赦！”

　　半神幼童强大的圣体力魄，震压全场。

　　这艘海船内，实力最强的一位尊主巅峰，在他面前，如蝼蚁一般。

　　窃夺海船的控制权后，半神幼童立即下令，开启最快速度，朝某个方向飞去。

　　半神幼童深知，自己绝对不是赵峰的对手。

　　在“死亡追杀”的后期，那赵峰展现的实力，隐隐能威胁到玄光境圣主。

　　半神幼童下定决心，以新的身份，找一些偏僻角落，先把修为，先恢复到玄光境再说。

　　否则，玄光境圣主之下，遇到赵峰，那就遭殃了。

　　念及那个奴役自己多年的“主人”，半神幼童又恨又惧。

　　短时间内，他根本不敢有复仇的念想，保命才是第一。

　　嗖！

　　那虚空海船，毫不起眼，离开紫木大帝所在虚海灵殿的范围。

　　没人发现，这只虚空海船内，多了一个小幼童。

　　半神幼童很聪明，他没有凭借自己的能力飞行，避免留下气息。

　　他借用虚空海船逃遁。

　　这大半年的死亡追杀，他对赵峰的追踪手段，十分了解，已有各种应对之策。

　　半日后。

　　一个略显憔悴的紫发青年，破空飞到这片虚空海域。

　　“这里，应该是死亡大帝，灵魂自爆的区域。”

　　赵峰呢喃道。

　　他的肩膀上，坐着一只银灰色的贼猫。

　　赵峰开启神灵眼，洞悉这片虚空海域，重点是虚空海洋。

　　片刻之后。

　　赵峰面色微微一变，他没有发现半神幼童的尸体。

　　他明明记得，半神幼童在死亡大帝灵魂自爆中，灵魂崩溃，连冥心种都消失了。

　　如果，目标的灵魂湮灭，冥心种和冥心印之类的印记，自然会溃散，失去感应力。

　　“难道，半神幼童没死，还在那场自爆中，化解了‘冥心种’。”

　　赵峰思念飞转。

　　如果，按照这个最坏的结果推论，那半神幼童的运气，也太好了。

　　相比之下。

　　赵峰就倒霉多了，中了死亡大帝的“亡语诅咒”。

　　那“亡语诅咒”，极其特殊，不管是赵峰杀死施术者，还是施术者自杀，都会启动。

　　因为，这种诅咒，是在死前就布置好了的。

　　只要死亡大帝一死，他最憎恨的仇杀之人，就会中“亡语诅咒”，且不管距离多远，都无法避免。

　　所以。

　　这一劫，赵峰注定是无法逃过。

　　除非他不杀死亡大帝。

　　但是，就算给第二次选择机会，赵峰依然要杀死亡大帝。

　　被整整追杀七年，那等耻辱，今生未有。

　　再者。

　　死亡大帝只要不死，就是一个危机源头；他落败后，可能会勾结万森灵域的顶尖大帝，甚至玄光境圣主，以图谋第九神眸。

　　因此，赵峰对自己的选择，一点不后悔。

　　半神幼童的失踪，则纯属一个意外。

　　至于半神昆云，会给苍海，带来或好或坏的怎样影响，赵峰就懒得去负那个责任了。

　　“可恶……越是催动真元，那枯萎衰退之力，越是明显。”

　　赵峰体内，那种又痛又痒的感觉，时刻没有消停。

　　他甚至，把身体冰封，都没有明显效果。

　　那“亡语诅咒”，源于太古万族榜排名第二的“古巫族”。

　　这个太古神话种族，尤为神秘，在魂道领域的研究，超越古今。

　　在太古蛮荒的时代，巫术、诅咒，绝对是各大种族为之胆寒的力量。

　　亡语诅咒的载体越强，效力越大。

　　死亡大帝，本身是大帝级，再加上死亡之瞳这个载体，发动的亡语诅咒，恐怕连半神都无法幸免。

　　嗞唰！

　　赵峰展开雷翼，落到附近的那座虚海灵殿。

　　“左瞳天君！”

　　虚海灵殿内，一片废墟，那紫木大帝，正在善后。

　　赵峰的到来，让紫木大帝在内的很多人，不寒而栗。

　　“跨域大阵，能否使用？”

　　赵峰询问道。

　　“跨域大阵，有强大阵法固守，还算安好。”

　　紫木大帝一脸恭敬。

　　赵峰和紫木大帝，简单聊了几句，说明自己的来意。

　　在得知，死亡大帝被成功轰杀，紫木大帝心惊之余，也长松一口气。

　　如果死亡大帝没死，一定会“惦记”上他。

　　“赵兄弟放心，关于你使用跨域大阵的事，我会帮你办妥；包括在浮梦圣地的跨灵域大阵。”

　　紫木大帝很热情。

　　赵峰这种拥有无限潜力的超级强者，他自然要想方设法的攀交讨好。

　　至于赵峰表现出的虚弱，他倒没有多想。

　　毕竟，死亡大帝是苍海之地，古老噩梦般的大帝，斩杀他，自然要付出不小代价。

　　紫木大帝是那种趋炎附势的墙头草。

　　在虚海灵殿，他对赵峰，几番讨好，乃至送礼，连使用跨域大阵的元晶石，都给帮忙掏了腰包。

　　半个月后。

　　在紫木大帝的帮助下，赵峰来到了浮梦圣地。

　　抵达浮梦圣地时，好几个二星宗派，甚至三星宗派，对赵峰提出邀请。

　　赵峰不卑不亢，一一拒绝了。

　　从浮梦圣地，赵峰使用跨灵域大阵，前往真武圣地。

　　为了讨好攀交赵峰，紫木大帝再次掏腰包，为赵峰支付了巨额的元晶石费用。

　　赵峰正好缺少这些元晶石，也就“受用”了。

　　紫木大帝心头暗喜，赵峰接纳了他的帮助和好处，间接了欠了他半个人情。

　　临行前。

　　紫木大帝询问赵峰的入驻地方。

　　赵峰报上“玄真圣宗”的名号，却绝口不提青华域。

　　苍海之地，三大灵域势力，大大小小的岛域，不知道有多少。

　　赵峰在外面搏杀，却从不提青华域。

　　包括死亡大帝、半神幼童，都还不知道赵峰的出生地。

　　赵峰这么做，是不想给自己的故乡带来麻烦。

　　“有空，我会去玄真圣宗，找赵兄弟讨教一二。”

　　紫木大帝恭送赵峰离开。

　　他岂料，赵峰根本就没打算，在玄真圣宗呆下去。

　　回到真武圣地后。

　　以赵峰虚神境王者的修为，自然能使用灵域大阵。

　　不过。

　　赵峰没有直接，传送到古青群域所在的虚海灵殿，或者比邻的天卢群域。

　　这次传送。

　　赵峰回到了永封·虚海灵殿。

　　当初，赵峰能进入真武圣地，见到端木青，便是有永封殿主的帮忙。

　　不多时。

　　赵峰见到了永封殿主。

　　“后生可畏啊，短短数年时间，你已成为新一代的王者。”

　　永封殿主感慨道。

　　赵峰有苦却说不出来，他所种的“亡语诅咒”，只怕是苍海之地最强的诅咒。

　　好在。

　　这些日，赵峰尽力收敛气息，不动用真元和魂力，避免修为实力的快速衰退。

　　冰鳞族血脉和神灵眼，有一种本能的力量，能遏制那诅咒之力。

　　若非如此，赵峰只怕已经成为一个干枯的老者，修为至少要掉落到丹元境层次。

　　在永封·虚海灵殿，赵峰逗留了几日。

　　为了感谢永封殿主，赵峰再次送上几样顶尖瑰宝，譬如不老泉、紫鳞草，乃至一些从其他王者手中夺来的珍宝。

　　这其中，最珍贵的当属一颗梦境灵果。

　　赵峰看得出，永封殿主的修为，无限逼近虚神王者。

　　这些顶尖瑰宝，能为他冲击王者，奠定基础。

　　在永封虚海灵殿，赵峰逗留数日，便起身离去。

　　一个月后。

　　古青群域岛域，青华域。

　　咻嗞！

　　一道风电光霞，从域外飞速划过，宛若一颗绚丽的流星。

　　赵峰落地的区域，留下一个浅坑。

　　“这是哪里？”

　　赵峰虽然是在青华域出身，但是很多地方，都没有来过。

　　他先检查了一下灵魂体魄的气息。

　　不知不觉中，他的修为，衰退到虚神境初期。

　　嗞唰！

　　赵峰又飞到半空，俯瞰下方地形，与青华域的地图重合。

　　“西大陆，千漠大国。”

　　赵峰很快确定，自己所在的落脚点。

　　“骷髅堂主。”

　　赵峰缓缓开口，身旁弥散一层幽暗鬼雾，出现一位通体银白，体格修长的骷髅人，眼眶中浮现两抹深邃的幽红。

　　在天机古城的血脉改造后，骷髅堂主的形态，到现在，已有很大的改观。

　　“主人，我们到青华域了？”

　　骷髅堂主觉察到这方土地中，那股熟悉的气息，激动狂喜。


第754章 天骄再现

　　“骷髅堂主，我刚刚飞达青华大陆的时候，隐约感知到，那赤月魔教的势力，似乎在进一步复苏。”

　　赵峰目光微闪。

　　以他虚神境王者的感官，就算不刻意展开神识，也能觉察到青华域上，整体气息的微妙变化。

　　唰！

　　骷髅堂主手中，出现一枚赤血透明的令牌，闭眸感应了片刻。

　　“回主人！仅西大陆，就感应到好几股赤月教高层的强者。”

　　骷髅堂主略带一丝意外。

　　现如今，骷髅堂主对赵峰，是发自内心的敬服。

　　如果在赤月教和赵峰之间，做出一个选择，骷髅堂主一定会跟随赵峰。

　　赵峰沉吟片刻，开口道：“收编整顿赤月魔教的任务，就交给你了。”

　　“是，主人。”

　　骷髅堂主躬身应诺，眼中满是惊讶和激动。

　　显然，赵峰是想推动他，掌控赤月魔教，把敌对势力，转化为自己的势力。

　　与其大开杀戒，生灵涂炭，还不如将赤月魔教收编。

　　实际上。

　　赵峰返回青华域，主要目的是找六巫智者，解决自身的问题。

　　至于赤月魔教，只是顺便解决，索性交给骷髅堂主。

　　再者。

　　赵峰要尽量避免出手，以降低修为的衰退。

　　经过这些日，赵峰对那“亡语诅咒”的特征，有一定了解。

　　衰退的，不仅是赵峰的修为。

　　他的生命体魄，灵魂，甚至寿元，都在衰退中。

　　当然。

　　赵峰身上，也有亡语诅咒，难以侵蚀的禁区。

　　第一个，是神灵眼。

　　神灵眼，心魂瞳力虽在衰退，但其本质，隔绝亡语诅咒。

　　尤其是，魂海世界中心，那蓝色瞳力水湖，通达梦境太古。

　　第二个，神劫雷力。

　　紫色魂海中，吸收神劫雷力的区域，亡语诅咒难以侵蚀进去。

　　可以说。

　　这是赵峰身上，最主要的两个禁区。

　　除此之外，连玄冰鳞族的血脉，都无法避免，只是抵抗力强一些。

　　“若不是这个因素，我返回青华域后，完全可以另寻静地，重修《五行风雷诀》和《金坤圣雷体》。”

　　赵峰心中低叹。

　　唰！唰！

　　他的脑海中，浮现天机古城，改良融合后的《金坤圣雷体》和《五行风雷诀》。

　　赵峰自身的风雷传承，基本修炼到顶了。

　　原“风雷传承”，修炼到虚神大帝，基本就是大限了，或许能勉强突破玄光境，但是之后，就无法进一步修炼了。

　　而《金坤圣雷体》和《五行风雷诀》，经过几门古老圣诀功法的融合，都可以修炼到天阶神位。

　　能修炼到天阶神位的功法，世间本就罕见之至。

　　不过，这两套功法，是配套的，需要以《五行风雷诀》，来辅助淬炼成圣雷体。

　　但问题是。

　　赵峰的风雷传承，修炼到如今层次后，与《五行风雷诀》，走上截然不同的道途。

　　要修行《五行风雷诀》，赵峰必须“重修”。

　　按原计划。

　　赵峰解决死亡危机后，就会选择重修；毕竟风雷传承基本到顶了，另外两门功法，有更大的潜力。

　　这最多，也就十年时间，赵峰就能恢复实力。

　　可千算万算，赵峰没料到，死亡大帝还有这招“亡语诅咒”。

　　亡语诅咒，只要施术者一死，就会启动，无法避免。

　　现在。

　　赵峰担心的问题是，哪怕自己重修，那亡语诅咒，依然会伴随。

　　“主人，我感应到讯息，在东北方向，赤月魔教高层，似乎有什么大动作。”

　　骷髅堂主的声音，打断赵峰的沉思。

　　“出发。”

　　赵峰没有犹豫。

　　反正这个方向，正好是通往北大陆。

　　骷髅堂主在前面带路，飞往东北方向，一片戈壁区域。

　　片刻之后。

　　赵峰二人，抵达事发地的云层高空。

　　下方，一座砂砾山脉间，正展开着一场惨烈战斗。

　　“啧啧，你们这些圣域联盟的狡兔和帮凶，终于落入我们赤月圣教的大网。”

　　半空，漂浮着三名赤月魔教高层。

　　居中者，是一个背生蝠翼的尖嘴老者，一脸奸诈得意的样子。

　　在其左右，一名黑袍尊者，一个白面女子，居高空，对下方的强者，实施惨烈打击。

　　方圆百里，被数百名赤月魔教精英包围。

　　“是赤月教四大护法之一，蝠翼王。”

　　骷髅堂主略露异色。

　　那对出手的男女，黑袍尊者，是昔日赤月教的堂主之一；另一女子，不认识，或许是新诞生的。

　　而下方，一名玄衣剑尊，一个半步丹元境的中年巨汉，正陷入苦战。

　　那玄衣剑尊，气仪伟岸，剑道攻击宛若天地玄雷，其战力，逼近小丹元境的巅峰。

　　怎奈，下方的尊者，只有他一位。

　　“玄剑尊者。”

　　赵峰一眼认出，这位尊者的身份。

　　关于这位“玄剑尊者”，赵峰印象可是深刻。

　　在天蓬大国，赵峰第一次见到的尊者，就是这位玄剑尊者。

　　当时，是这位剑道尊者，拍走了七剑残谱。

　　后来在圣域真龙会，那高台上，九大尊者之一中，便有此人。

　　“玄剑尊者，是我石云天害了你。就算拼死，石某也要掩护你，杀出一条生路。”

　　那名中年巨汉，全身凝结着一层石肤。

　　此人，虽是半步丹元境修为，但血脉体魄极强，防御力可以抵挡普通尊者的攻击。

　　赵峰总觉得，这个中年巨汉，看上去有些眼熟。

　　“父亲，要死一起死！”

　　后方人群中，一个高大如铜铁的青年巨汉，把围攻自己的魔教精英，震得齐齐吐血。

　　“不愧是昔日真龙会上的盖世天骄之一！”

　　“大家小心他的重力！”

　　数位真主级的魔教强者，正在群殴那青年巨汉。

　　石承天！

　　赵峰的眼睛，定格在那铜铁石肤的青年大汉身上。

　　石云天？石承天？

　　赵峰顿时明白了，那中年巨汉，是石承天的父亲。

　　石承天的修为，如今也达到了真主巅峰，战力堪比半步丹元境。

　　“没用的，来者三位尊者，其中一位是魔教四大护法之一的‘蝠翼王’。”

　　玄剑尊者苦涩一笑。

　　那蝠翼王，不仅修为高达小丹元境巅峰，其血脉传承，也十分特殊，速度闻名。

　　在场，没有人能逃得过蝠翼王。

　　时至此刻，蝠翼王都只是高空俯瞰，没有动手。

　　仅仅另外两位尊者，带领的魔教精英，就将玄剑尊者和石家的人，打得没有还手之力。

　　“嗯？是哪位圣教高层？”

　　那蝠翼王，突生感应，目光望向高空云层。

　　唰唰！

　　云层间，飘落下两道身影。

　　分别是一个通体银白修长的骷髅人，一个面无表情的紫发青年。

　　“幽古堂主！”

　　“咦！幽古堂主，你前些年，不是失踪了么？”

　　蝠翼王和那位黑袍尊者，认出了骷髅堂主的身份。

　　骷髅堂主，形态虽有变化，但还是被昔日的同教高层认出。

　　“赤月堂主！又来了一位尊者！”

　　下方，玄剑尊者和石家的强者们，心里“咯噔”一声。

　　“赵……赵峰！”

　　正在浴血奋战的石承天，眼角余光看到赵峰，差点没一个踉跄。

　　看情形。

　　赵峰和魔教高层，并肩站在一起，似乎很熟悉的样子。

　　“赵峰……你竟然加入了赤月魔教。”

　　石承天嘶吼一声。

　　“赵峰……”

　　玄剑尊者微微失声，他当然记得，圣域联盟上，那位闪耀之星。

　　印象中。

　　赵峰还是铁血教的副教主，这些年，都没听到他的音讯。

　　这个昔日的天骄之王，怎么会加入赤月魔教？

　　“赵峰？上届真龙会的天骄之王。”

　　“啧啧，骷髅堂主，你竟然将这位潜力无限的天骄收服。”

　　赤月魔教众人，面带异色。

　　此时。

　　场上的战斗，陷入短暂的停息。

　　赤月魔教，又一位尊者级的降临，让局面失去悬念，玄剑尊者和石家众人，陷入绝望。

　　再者，昔日的天骄之王，加入赤月魔教，这给人带来很大的冲击。

　　“蝠翼王。”

　　骷髅堂主一脸淡漠，沉声道：“我这次，是奉‘主人’之命，前来收服赤月教。”

　　话毕。

　　他微微躬身，抬手仰视身旁的紫发青年。

　　“什么！主人？”

　　“收服赤月教？幽古堂主，你有没有吃错药！”

　　蝙蝠王等人，一脸惊愕，恼怒呵斥。

　　玄剑尊者、石承天等人，一脸错愕，有些发懵。

　　这……这到底是什么情况？

　　难道赤月魔教，内部窝里斗起来了？

　　当然，这种局面，他们乐见其成，有了喘息之机。

　　“哼！”

　　骷髅堂主冷笑一声，全身骨骼，爆发出一股碾压万物的骨道力量。

　　吱吱！……

　　蝠翼王三位魔教高层，只觉全身血肉骨骼，仿佛承受着千万斤巨石，欲要崩溃一般。

　　哇！

　　首当其冲的蝠翼王，吐出一口血。

　　扑通！扑通！

　　另外两名尊者，身上传来骨骼碎裂声，直接坠落到地上。

　　“幽古堂主，你……”

　　蝠翼王面色通红，呼吸困难，骇然惊恐的望向骷髅堂主。

　　场上，敌我双方，死寂一片，落针闻声。

　　这一剧变，让全场众人，不知所措。

　　蓦然间，一股无以形容的天地大势，以骷髅堂主为中心，盖压全场。

　　敌我双方，都被那股可怕的天地大势压迫。

　　尊者之下的存在，连呼吸动弹的能力都没有。

　　“尊……尊主级！”

　　蝠翼王一脸震骇，被庞然的天地大势，压迫在地上。

　　“尊主级，整个青华域，都不超过五个人。”

　　玄剑尊者倒吸一口冷气。

　　而且，直觉告诉他，骷髅堂主不仅仅是尊主级那么简单。

　　尊主级，玄剑尊者也见过，但气势威能，则远不如骷髅堂主。

　　“主人，这些人，怎么处置。”

　　骷髅堂主以超然实力，震压全场后，一脸恭敬，请示身旁的赵峰。


第755章 重临大国

　　“主人？”

　　望着骷髅堂主敬畏臣服的样子，蝠翼王和玄剑尊者等人，心灵大震。

　　他们这才意识到，那个面无表情、一言不发的紫发青年，就是骷髅堂主口中的“主人”。

　　“赵……赵峰！”

　　玄剑尊者、石承天等人，震骇失语。

　　从出场到现在。

　　赵峰站在骷髅堂主身旁，一言未发，漫不经心的样子，以至于被忽略。

　　直到这一刻。

　　骷髅堂主恭敬的请示，众人的目光，定格在这个大陆最耀眼的天骄之王身上。

　　“骷髅堂主。”

　　赵峰略有些不悦的道：“整顿收服赤月教的任务，我已经交给你；难道任何一件鸡毛蒜皮的小事，你都要请示我？”

　　“是是……”

　　骷髅堂主不由打了一个寒颤，暗道自己傻。

　　想赵峰在域外空间，历经的大风大浪，小小青华域和赤月魔教，根本不足一提。

　　他之前就察觉，赵峰对赤月魔教的事，不怎么感兴趣，直接扔给了他。

　　作为仆人，他接下了主人的嘱托，这些事就该尽心完成。

　　“鸡毛蒜皮的小事。”

　　玄剑尊者等人的面庞，不由狠狠抽搐了一下。

　　蝠翼王等人，相视之下，满脸的骇然。

　　敢情在赵峰眼中，这场大陆至尊间的战斗，压根就是儿戏，不足一提。

　　而在场几位尊者，都看不透赵峰的深浅。

　　甚至，赵峰看上去，似乎还有些“病弱”的样子。

　　“桀桀……蝠翼王，你们三人，现在只有两个选择。服从我，亦或死。”

　　骷髅堂主阴笑一声，目光转移。

　　长期以来，他一切听从赵峰，现在终于恢复昔日堂主的行事风格。

　　“你……竟然背叛教主。”

　　其中那名白面女子，紧咬牙关的道。

　　“死！”

　　骷髅堂主眼眶中，一片幽红冷戾。

　　轰！

　　一只暗银大骨手，附着一层庞大骨影，从虚空拍下，直接把白面女子，碾成了肉饼。

　　那白面女子，连惨叫都来不及，就直接被拍杀。

　　嘶！

　　两方强者，倒抽一口冷气，不寒而栗。

　　“实在太强了！”

　　“这骷髅堂主至少是大丹元境巅峰，放眼青华域，除了赤月教主，只怕没人能对付他……”

　　蝠翼王和另一个黑袍尊者，一脸惊恐。

　　骷髅堂主的实力，已是如此变态，那么作为主人的赵峰，会达到何等地步？

　　权衡之下，两大赤月高层，决定暂时屈服。

　　其余，大部分赤月教精英，都选择臣服。

　　但在外圈范围，也有少数赤月教精英，试图逃跑。

　　轰！轰！

　　那些赤月精英，才逃出半里，就被虚空中降下的一股无形意志，给湮灭灵魂。

　　“虚神意志！”

　　“至少是半步王者意志，这只在教主身上出现过。”

　　蝠翼王等人，面色煞白。

　　原本，他们还暗怀鬼胎，但见到骷髅堂主的真正修为，不由庆幸。

　　不多时。

　　骷髅堂主收编了这股赤月精英，包括两位尊者。

　　在青华域，丹元境就是至尊级的强者，数目极为稀少。

　　真主级的强者，都是名震一方的巨擘。

　　至于大丹元境的尊主，一个巴掌都可以数清。

　　这是青华域本身环境的局限性，哪怕是附近的二星宗派，尊主级都比较稀少。

　　而骷髅堂主的修为，勉强可以跻身“半步王者”之列。

　　“赵峰。”

　　石承天带着父亲石云天，走过来打招呼，表达感激之意。

　　若没有赵峰，石家恐怕会灭族。

　　玄剑尊者等一些圣域联盟的强者，神情复杂，带着忌惮。

　　赵峰的目的，是收服赤月魔教。

　　倘若，他真正的成功，会不会是第二个赤月教主，给大陆带来灾难。

　　“赵峰，现在全大陆都在围剿赤月魔教，你就不怕养虎为患？何不与圣域联盟联手，将赤月魔教，彻底的覆灭。”

　　玄剑尊者提议道。

　　“关于赤月教的事，我已经交给仆人；余下的，我也不感兴趣。”

　　赵峰淡然道。

　　玄剑尊者叹了一口气。

　　圣域真龙会之后，他再次见到赵峰，已经完全看不透对方的深浅。

　　接下来。

　　赵峰从玄剑尊者、石承天等人口中，了解到青华大陆的情况。

　　如今的大陆。

　　赤月魔教势力，如星星之火，四处蔓延。

　　圣域联盟和十大宗，尽管还有较大优势，但是已经失去对局势的掌控。

　　“魔教的势力，怎会复苏的这么快？”

　　赵峰抓住了疑点。

　　数百年前，魔教被灭，只留下一些余孽而已。

　　“这还不是那‘月魔殿’的支持；并且，赤月教主本人，一定程度掌握赤月传承的漏洞入口，每年都能送一些人进去试炼……”

　　玄剑尊者苦叹道。

　　月魔殿？

　　赵峰眉头微皱，这个二星宗派，他在紫圣遗迹中，打过交道。

　　后来。

　　端木大帝出手，惩戒过三大宗的高层，令后者放弃对紫圣遗迹的念想。

　　“看来，有空我得去一趟月魔殿。”

　　赵峰呢喃道。

　　闻言，玄剑尊者眼珠子瞪得老大。

　　听意思，赵峰和月魔殿打过交道，似乎还打算去该宗，找人算账。

　　月魔殿！那可是二星宗派啊！

　　二星宗派，对于青华域大陆十宗来说，那绝对是可望不可即的存在。

　　当然。

　　玄剑尊者若是知道，赵峰曾洗劫过一个二星战场，就不会有此等担忧。

　　曾被赵峰追杀的“死亡大帝”，都能轻松覆灭一些普通的二星宗派。

　　随后。

　　赵峰和石承天聊了一会。

　　石承天对赵峰，发自内心的敬仰和感激。

　　赵峰，主要是询问其它几大天骄，尤其是“宇天昊”的下落。

　　算起来。

　　和宇天昊的十年之约，已经过了七年之久。

　　从圣域真龙会到现在，更是有八年多的时间，与柳琴歆，也相隔八年多。

　　“宇天昊，似乎没有回来过。”

　　石承天摇头道。

　　“宇天昊？”

　　倒是玄剑尊者，知道一些下落。

　　“情况是这样的，宇家的宗族，起源于那传说中的‘大陆域’。在漫长的岁月中，诸多的分支家族，散落虚空海各地……”

　　玄剑尊者讲述起来。

　　大陆域？

　　赵峰不禁有些意外。

　　在七年前那一战后，宇天昊就离开了青华域，据说进入附近一个宇家的支族。

　　那宇家的支族，也是接近二星级别的势力。

　　“我听宇星辰讲过，宇天昊血脉资质，卓越无双，有可能被送往大陆域的宇家宗族。”

　　玄剑尊者道。

　　赵峰大概弄明白了。

　　宇家，应该类似端木家一样，都是大陆王朝中的家族势力。

　　端木青带着赵雨菲，前往大陆域，就是想振兴端木家。

　　“大陆域？这么看来，我和宇天昊的一战，或许会推迟。”

　　赵峰呢喃道。

　　当初的约定，是“十年后”，再会一战。

　　十年后，有可能是十年，十五年，甚至二十年。

　　赵峰答应过赵雨菲和端木青，解决柳琴歆的事后，就会去大陆域。

　　在西大陆，赵峰没有多做逗留。

　　“骷髅堂主，赤月教的事，就交给你了。”

　　赵峰临行前，把万鬼珠，递给了骷髅堂主。

　　万鬼珠中，有诅咒百尸，还包括几个尊主级的鬼尸等物。

　　“主人放心，区区赤月教，不在话下。”

　　骷髅堂主接过万鬼珠后，一脸激动振奋。

　　拥有百尸大阵，就算王者亲临，也能让敌人有来无回。

　　唰！唰！唰！

　　骷髅堂主，性手一挥，面前顿时出现十具诅咒鬼尸，每一只的气息，堪比小丹元境巅峰。

　　而且，这些鬼尸，拥有诅咒怨力，可以威胁大丹元境尊主。

　　一下子看到十具小丹元境巅峰的鬼尸，蝠翼王和玄剑尊者等人，不由打了一个冷颤。

　　有了这样的实力底蕴，蝠翼王等人，已经不敢怀疑骷髅堂主，拥有制霸大陆的力量。

　　嗞咻！

　　天际间，只见一道风电光霞，一闪而逝。

　　赵峰独自一人离开，前往北大陆。

　　关于收编赤月魔教的事，赵峰是真正甩手给骷髅堂主了。

　　只用了两个时辰。

　　赵峰从西大陆，飞跃到北大陆，这还是他控制真元幅度的关系。

　　北大陆，天蓬大国。

　　一道风电光霞，飞掠而过。

　　赵峰的神念，扫过天蓬国都，又掠过铁血总舵。

　　铁血教总舵中，有些熟悉面孔，也有些生面孔。

　　这期间，赵峰亦是发现赤月魔教的一些零星势力，一般是懒得理会。

　　他的目标，是大国内的“六巫塔”。

　　不过。

　　当他飞到大国境内，千水河附近一带时，为之一顿。

　　千水河，曾是赵峰任“舵主”的位置。

　　在一座隐蔽山渊内，汇聚着一股股强大的气息，即便刻意收敛，没有躲过赵峰的感官。

　　“最近，赤月魔教势力，在千水河附近，大肆发展。据说有高层人物降临，似乎在酝酿着什么……”

　　“我们已经打听到魔教势力据点，争取打它一个措手不及。”

　　山渊内，汇聚着天蓬大国内，一些巅峰强者。

　　在场修为最低的，都是真灵境第一境天的真人级。

　　“嗯？”

　　赵峰的神识，发现了浓眉赤发的洪教主，还有一头血发的铁摩。

　　在场以二人气息最强。

　　“琴王妃……洪湖城主……天云芝……姜三峰……”

　　赵峰还看到了好多的熟悉面孔。

　　这其中，铁血教的强者，占据半壁江山。

　　洪教主和铁摩，一正一副两大教主，号令大国八方势力。

　　赵峰的神识，再一扫数千里外，赤月魔教的据点，面色微微一变。

　　念及此处。

　　他身形一晃间，进入那隐蔽山渊；山渊周围的阵法，对他形同虚设。

　　此时，铁血教主导的秘密计划，已告一段落。

　　在一间临时开凿的石屋内。

　　“这个据点，似乎不是那么简单，我们最好……”

　　烛光下，洪教主和铁摩，仍在苦心谋划着什么。

　　就在这时，一个人影，投射在二人中间。

　　“什么人！”

　　洪教主和铁摩，惊骇失声，差点没跳起身来。


第756章 域外强敌

　　“什么人！”

　　洪教主和铁摩，吓出一身冷汗。

　　试问这青华大陆，有什么人，能神不知鬼不觉，凭空出现在两大巨头面前。

　　烛光下。

　　一个紫发青年，略显病弱的样子，其影子投射在二人之间。

　　“赵……赵峰！”

　　洪教主和铁摩，一副像见到鬼的模样。

　　时隔七年。

　　进军域外的那位盖世天骄，如此突兀的出现在二人面前，就犹如“诈尸”一般。

　　“洪教主，副教主，一向可好。”

　　赵峰眨眼一笑。

　　他承认，自己是刻意想吓唬下二人。

　　“赵峰，你来得好！我们正缺少重量级的强者。”

　　洪教主和铁摩，脸上露出惊喜。

　　对赵峰的实力，二人不敢怀疑；就凭他刚才，能神不知鬼不觉，接近尊者。

　　可见，赵峰至少也是丹元境层次。

　　“的确，你们遇到了一些麻烦。我本是准备去六巫塔，在途中，正好发现你们，以及赤月魔教的势力。”

　　赵峰说明缘由。

　　有关赤月魔教的事，赵峰甩手给了骷髅堂主。

　　但怎么说，他也是铁血教的副教主，不能不闻不问。

　　“你也发现，那赤月据点的不同寻常？”

　　铁摩讶然道。

　　“似乎有两三股丹元境的气息。”

　　赵峰有些不太确定。

　　刚才飞行时，他没有刻意去探查，只是感应到一个大概。

　　“丹元境……三股？”

　　洪教主和铁摩，相视一眼，不由倒抽一口凉气。

　　丹元境尊者，放在青华域，可是至尊级人物。

　　整个天蓬大国，丹元境强者，只有洪教主一人。

　　副教主铁摩，半步丹元境，战力也只是接近丹元境尊者而已。

　　得知这个消息，洪教主和铁摩，一片肃然凝重。

　　退兵求援！

　　二人齐齐冒出一个念头。

　　敌方，有三大丹元尊者，那处据点，也是深不可测。

　　这样的势力，只怕超出大国应付的范畴。

　　“必须尽快，向圣域联盟，或者大陆十宗求援。”

　　洪教主正然道。

　　血发铁摩，却略带征询的望向赵峰。

　　他发现一个细节，赵峰提及三个尊者时，一副轻淡淡的样子。

　　铁摩曾见证赵峰，在大陆的奇迹崛起。

　　此时，他有种直觉，赵峰的实力，难以估测，绝对不简单。

　　“援兵就不用了。既然路过此地，我会将他们顺路解决，还大国一个清宁。”

　　赵峰摇头道。

　　顺路解决？顺路？

　　洪教主和铁摩，不禁异样的望向赵峰，暗道：好大的口气。

　　听那语气，似乎是很随意的样子。

　　“赵峰，不是我怀疑你的实力；你现在，似乎有病在身，真能应付一两个尊者？”

　　洪教主正然道。

　　三大丹元境尊者，这可不是开玩笑；搞不好，铁血教就会从大陆上除名。

　　“赵峰，你这么大的口气，除非你有‘尊主级’的战力？”

　　血发铁摩，眼睛微微一亮。

　　他了解赵峰，并不是狂妄自大之辈。

　　“有病？我的确有病在身；至于尊主级，我在域外空间，也击杀过一些，应该没太大难度。”

　　赵峰略带苦涩，又无奈的耸肩。

　　击杀过尊主级？

　　洪教主和血发铁摩，眼珠子瞪得老大。

　　若是另一人，他们或许会以为，是在吹牛皮呢。

　　“好！赵峰，我们相信你。”

　　洪教主和铁摩，做出了决议。

　　旋即。

　　二人与赵峰，商讨进攻对策，何时袭击等问题。

　　“这样吧，现在就发动进攻，我还要赶时间，去六巫塔。”

　　赵峰提议道。

　　“就现在？”

　　洪教主和血发铁摩，面庞微微抽搐了一下。

　　现在，可是大白天呐。

　　按照原计划，铁血教是准备发动夜间袭击，打赤月据点，一个措手不及。

　　“就现在。”

　　赵峰语气很坚定，又顿了顿：“要不然，我一个人去解决算了。”

　　洪教主和铁摩，面面相觑，有些无语。

　　赶情，赵峰真是想赶时间。

　　“好吧。”

　　洪教主和铁摩，有些无奈。

　　当即。

　　洪教主和铁摩，重新召开会议，召集天蓬大国的各方巅峰强者，重新商议对策。

　　不过。

　　这次会议上，出现了一个新的“大人物”。

　　“赵……赵峰！”

　　“铁血教三大巨头之一，赵副教主！”

　　“他？就是名动青华的天骄之王。”

　　会议上，一片哗然之声。

　　“赵教主！”

　　一些人面带惊喜，诸如姜三峰等人，有种久违的惊喜快慰。

　　但也有少数人，面色不好看；诸如琴王妃、柳家家主等人。

　　“峰儿。”

　　洪湖城主柳九天，身躯一震。

　　他早得知消息，赵峰为了寻找柳琴歆的下落，不顾铁血教的反对，拒绝加入二星宗派的机会，进入域外虚空海。

　　而这一晃眼，就七年多的时间了。

　　这么些年，没有赵峰一点点音讯；一个真主级的天才，进入域外虚空海，那自然是危险重重。

　　“柳城主。”

　　赵峰唯独上前，与洪湖城主，叙谈了一下。

　　见洪湖城主，一副欲言而止的样子，赵峰自然明白，他有什么话想问。

　　“关于琴歆的下落，我已经得到线索；等解决了赤月教的据点，会和柳城主一起，去六巫塔。”

　　赵峰解释道。

　　“好！”

　　洪湖城主一脸惊喜；没有想到，赵峰居然在域外虚空海，找到了关于琴歆的下落。

　　会议的重点，是进攻赤月据点。

　　当得知，要立即进攻赤月教据点，场上一片哗然。

　　众人不难预料。

　　这一切，定是赵峰到来，产生的变故。

　　赵峰的一举一动，备受关注。

　　在场大国的巅峰强者，完全看不出他的深浅。

　　但料想，赵峰很可能有丹元境修为，或者是尊主级的战力；否则铁血教，不会有如此底气，直接去进攻赤月据点。

　　众人并不知道，赤月据点至少有三大丹元境，因此，很快达成一致意见。

　　嗖嗖嗖！

　　山渊内的强者，一个个破空而去，有一些是乘坐飞禽灵宠。

　　两个时辰后。

　　大国一众强者，抵达一片地势复杂的水湾之地。

　　水湾之地，一个隐蔽的瀑布附近。

　　“哼，区区一个尊者，也敢明目张胆，进攻我们的秘密据点。”

　　瀑布前，一个血发血袍的高瘦老者，负手而立，眺望前方天穹。

　　“啧啧，他们定料不到，‘血厉长老’您会降临天蓬大国，而且还有另外两位丹元境的域外强援。我们的诱敌计划，也省下了。”

　　身旁一位半步丹元境的金袍胖子，一脸恭维的道。

　　只是片刻。

　　瀑布前，出现赤月魔教一众暴虐嗜杀的气息。

　　此外。

　　瀑布的另一侧，还有一名血月长袍的神秘老者，一位淡红裙裳的绝媚少女。

　　那绝媚少女，堪称绝代芳华！

　　她那一双嫩玉般的雪白秀腿，温红晶莹的香肩，半露在空气中，其一颦一笑，充满一种致命魔力，犹如空谷幽莲，绽放神秘芳华。

　　少女的眉心，有一个幽暗月牙印记，一头紫发在风中飘舞，如夜风中的一精灵。

　　连瀑布前，一些赤月教的男性，目光都被那少女绝媚神秘的气息吸引，不禁咽下一口唾沫。

　　不过。

　　面对这神秘老者和绝媚少女，众人目光中，还有更多的敬畏。

　　连那位“血厉长老”，对这二人，言语都很客气。

　　嗖嗖嗖！

　　就在这时，天际间连连传来破空之声。

　　以铁血教为主导的天蓬大国强者、精英，杀到瀑布附近。

　　“包围！”

　　“剿灭魔教余孽。”

　　天蓬大国的强者精英，在数目上，有一定优势，顷刻间，将此地包围。

　　瀑布前。

　　血厉长老的嘴角，泛起一抹淡淡的嘲弄。

　　那位神秘老者和绝媚少女，眼中都带有一丝玩味。

　　这场剿杀中，到底谁是猎物，谁是猎人？

　　“哈哈哈……洪教主！你们这是自投罗网，铁血教将从大陆除名！”

　　血厉长老仰天长啸，血发狂舞。

　　霎时间，一股小丹元境后期的血煞气息，让一片虚空染得血红。

　　“是赤月魔教的血厉长老！此人尤为嗜杀。”

　　天蓬大国高层，纷纷变色。

　　长老级人物，绝对是赤月魔教的高层。

　　“呵呵，将这批大国精英，一举迁灭。赤月教在北大陆，将真正站稳跟脚。”

　　一个血月长袍的神秘老者，蓦然出现在云层。

　　就见。

　　他徐徐一抬手，一个直径百丈的巨大血月，融入在虚空，绚烂的血月光辉，形成一层血泽光幕，笼罩方圆一二十里。

　　天地虚空，有一种被置换的错觉。

　　敌我双方的强者，都陷入一个血月当空的天幕中。

　　“这等手段，难道是大丹元境的尊主。”

　　洪教主和铁摩，都感到一阵压抑不安。

　　这尚且是两大巨头，其余的真灵三境天强者精英，只觉体魄真力，束手束脚，被一股无形力量束缚。

　　“怎么回事，我的精气真力，得到增幅！”

　　反观赤月魔教一方，在那血月光辉中，一个个神光焕发，气息实力大涨。

　　“呵呵，游戏开始。”

　　那血月长袍的神秘老者，手中凝聚维持那巨大血月，一脸超然之态。

　　就在这时。

　　血月光辉笼罩中，战力增幅的“血厉长老”，长啸一声，杀向洪教主。

　　蓬轰！

　　仅第一轮交锋，洪教主就被震退，气血翻腾。

　　那血厉长老，本是血魔道强者，在那血月光辉中，战力增幅最大。

　　天蓬大国一众强者，一阵心寒，人人自危。

　　如琴王妃等人，目光下意识的望向后方，寻找逃跑的退路。

　　“一个，也走不了。”

　　那一身淡红裙裳、绝代芳华的神秘少女，挡住了众人的去路。

　　“丹元境！”

　　“如此年轻的丹元境！”

　　琴王妃等人，感到一股尊者威势，不寒而栗。

　　大国一众强者，一脸绝望；没想到区区一处赤月据点，竟有三大尊者。

　　其中一位，更疑似大丹元境尊主。

　　“赵峰。”

　　血发铁摩低呼一声，眼看局势，岌岌可危。

　　然而。

　　人群中的紫发青年，目光却盯着那绝媚另类的少女，淡淡道：“庄绾儿。”


第757章 王者的身份

　　“庄绾儿。”

　　那绝媚少女，正是昔日紫圣遗迹中，月魔殿真传弟子，与净月灵宗的“叶嫣雨”，平分秋色。

　　时隔多年，庄绾儿已经突破到丹元境。

　　这一次。

　　她是随宗门的长老，来青华域，支援赤月魔教，权当一次宗门任务。

　　“嗯？”

　　听到有人喊自己的名字，庄绾儿一愣，目光投向人群中，一个悠然的紫发青年。

　　时隔这么多年，赵峰的外貌气质，有较大的改变。

　　尤其是，他此刻略有些病态的模样。

　　“是……是你！”

　　庄绾儿绝媚无双的娇颜上，露出一丝无以言喻的惊慌。

　　那种恐惧的心理，如同条件反射一般，源自记忆中深刻的一幕。

　　昔日。

　　赵峰在紫圣遗迹中，领悟“虚空瞳斩”，大杀八方，宛若杀神一般。

　　吕天一、水韵长老、银空宗师等强者，全部死在那场噩梦般的记忆之中。

　　此时，记忆中的“噩梦”，仿佛近在咫尺。

　　那漫不经心的“紫发青年”，正似笑非笑的望着自己。

　　“赵峰！他……他怎么会出现在这里？”

　　庄绾儿面色煞白，一脸惊恐。

　　此时。

　　她只剩下一个念头：逃！

　　昔日，赵峰的虚空瞳斩，在紫圣遗迹中，可以上演着一场“屠杀”。

　　时隔这么多年，她无法估测，赵峰会有怎样的进步。

　　“伍长老！快撤退——”

　　庄绾儿急促传音道，连忙飞向高空，与那血月长袍的神秘老者会合。

　　“嗯？怎么回事？”

　　血月老者，一脸错愕，他从没见庄绾儿，有这般惊慌恐惧。

　　这一幕，引起血厉长老等人的注意。

　　堂堂的尊主级天之娇女，竟然被赵峰三个字，吓得如此厉害。

　　“呵呵，想跑？”

　　赵峰戏谑一笑，一步之间，便来到了血月老者面前，挡住了庄绾儿的去路。

　　他正想找“月魔殿”的麻烦，没想到这么快遇上了。

　　“你是什么人？”

　　血月老者，一脸凝重之色。

　　眼前青年的一举一动，一呼一吸，都有一种无形的意境，对他产生莫大的压迫。

　　类似的感觉，他只从月魔殿太上长老身上感受过。

　　啪！

　　赵峰缓缓伸手，按在了庄绾儿半露的温红香肩上。

　　仅凭血脉体魄的力量气息，就将她的真元血脉，给一霎封禁。

　　“你……”

　　庄绾儿面色一阵红一阵白，娇躯轻颤，连一点反抗之力都没有。

　　视野中的青年，与记忆中的噩梦，完全的重叠。

　　“住手！”

　　那血月老者惊喝一声，尊主级的浩大威势，影响扭转一方天地的环境。

　　下方。

　　刚交锋的大国和赤月教，感到一股无以形容的天地大势，一个个难以喘息。

　　“尊主级？”

　　洪教主和血厉长老，也停止了战斗。

　　洪教主和铁摩，一脸惊喜，赵峰才一出场，就把一位尊者吓得魂飞魄散。

　　一伸手间，他就控制了一位尊者，令尊主级的血月长老失色。

　　此刻。

　　面对血月老者，尊主级的出手，赵峰仅是冷哼一声。

　　刹那间。

　　一股无形的天地伟力，笼罩在血月老者身上。

　　哇！

　　血月老者直接吐出一口血，只觉全身真元都被封禁了，思维意识，都兴不起一点逆反。

　　“你竟然是……”

　　血月老者，一脸惊骇，恐惧之色，比庄绾儿还要浓。

　　他脸上，还有着更多的难以置信。

　　“怎……怎么回事！”

　　天蓬大国和赤月教的强者精英，都有些傻眼了。

　　赵峰根本没出手，只是一声轻哼，就让尊主级的血月老者，直接吐血。

　　那股无形的天地伟力，只是小范围的存在。

　　赵峰这么做，不想大幅度的运用灵魂，更多的是依靠意境，以及微幅的灵魂运用。

　　他虽中了“亡语诅咒”，但领悟的意境，不会消失或衰退。

　　这就好比半神幼童，意境奇高。

　　亡语诅咒的负面效果，衰退最快的是寿元生命力，其次是真元、灵魂，血脉体魄。

　　最慢的是大帝意志。

　　意志本身，是意境的浓缩，并建立在灵魂力量的基础上。

　　“怎么可能……”

　　庄绾儿近在咫尺，肌肤相触，更强烈感受到赵峰身上的虚神伟力。

　　“那小子邪门……快逃！”

　　血厉长老感到一股强烈的不安，连月魔殿的长老，在赵峰面前，都没有还手之力。

　　咻嗖！

　　他化作一道血芒，向水湾深处遁去。

　　“哼！”

　　赵峰淡淡看了一眼血厉长老的方向。

　　轰！

　　一股贯穿天地的意志伟力，宛若九霄神雷，落到血厉长老身上。

　　“啊！”

　　血厉长老惨叫一声，灵魂瞬间溃散，从半空坠落。

　　扑通！

　　血厉长老的尸体，坠入下面的山林中。

　　那一幕，让全场双方，不寒而栗；赤月教一方，更是毛骨悚然。

　　“一个意念，就将尊者轰杀了。”

　　洪教主和铁摩等人，一个个陷入短暂的呆滞。

　　这样的能力手段，只怕整个大陆，都找不出一个人。

　　纵然是赤月教主，也做不到这点，除非他晋升虚神境王者。

　　“难道……”

　　洪教主和铁摩对视一眼，兴起一个不敢想象的猜测。

　　“王者大人……是我等愚昧无知，还请宽恕。”

　　血月老者战战兢兢的道。

　　庄绾儿，大气都不敢出一个，记忆中的噩梦，上升到一个“无敌”的层次。

　　虚神境王者！

　　这放在偌大的苍海，都是站在金字塔尖，可望不可即的存在。

　　在青华域，虚神境王者更是只存于神话古籍中。

　　“王者！赵峰竟然踏入王者的层次了。”

　　“难怪赵教主，一个念头，就轰杀赤月教的长老。”

　　天蓬大国一方，更是炸开了锅。

　　洪教主和铁摩，目光对视，彼此眼中都是震撼，又呈现几丝狂喜。

　　要知道，整个青华域，都没有一位虚神王者。

　　而铁血教中，竟诞生一位虚神境王者，这是何等的殊荣？

　　洪教主和铁摩，不由庆幸，当初的选择，对赵峰的重用。

　　一个王者的诞生，足以扭转大陆的格局，且不是任何力量能阻挡的。

　　“王者……”

　　琴王妃一阵失神，恍然若梦，难以置信。

　　而赤月魔教，众精英教员们，一个个陷入绝望。

　　在王者俯瞰之下，他们连逃跑的勇气都没有——血厉长老，就是一个活生生的例子。

　　“王者大人，您要怎么样，有什么条件，可以提出来。”

　　血月老者苦涩的道。

　　此时。

　　赵峰已经撤去了虚神伟力。

　　即便如此，血月老者和庄绾儿，也不敢有任何一丝念头。

　　“庄绾儿留下！你回‘月魔殿’传话：百日内，若不给赵某一个交代，我就会杀死她，并让月魔殿，在苍海除名。”

　　赵峰缓缓开口道。

　　闻言，血月老者心头一震。

　　尤其是，最后一句话，让月魔殿，在苍海除名。

　　面对赵峰冷漠果决的声音，血月老者有种荒诞的感觉，不敢怀疑，赵峰有这种能力。

　　实际上。

　　以赵峰的实力，就算跌落到王者之下，想覆灭月魔殿，也没多大难度。

　　因为，他的意境不会消失，大帝意志的衰退，相对较缓慢。

　　何况以赵峰的推测，至少要一两月，才会跌落到虚神境以下。毕竟虚神境和丹元境之间，有着巨大的鸿沟。

　　“我这就去，希望王者大人，不要伤害绾儿。”

　　血月老者深吸一口气。

　　他明白，自己在虚神王者面前，根本没有谈判的资本。

　　嗖！

　　血月老者化作一道血月光霞，十万火急，飞往域外虚空海。

　　庄绾儿俏脸苍白，深深的无奈。

　　她无法预料，等待自己的，是怎样的未来。

　　但她知道，自己的人生命运，将陷入虚神王者之间的博弈。

　　接下来。

　　下方赤月魔教的精英，死的死，降的降。

　　一场本可以惊天动地的战斗，因为王者的一个意念，就这么逆转中止。

　　善后的工作，赵峰完全不感兴趣。

　　“实力，倒退了不少……”

　　赵峰不由感慨，尽管他现在，还有大帝级的战斗力，但灵魂体魄，真元血脉，都衰退了不少。

　　听到这话，洪教主和铁摩等人，面庞不由抽搐了一下。

　　庄绾儿，更是苦涩无语，无地自容。

　　敢情，现在的赵峰，还不是最巅峰的状态。

　　赵峰也懒得解释，实力的逐渐衰退，让他更清楚，此行青华域的目的。

　　当即。

　　赵峰向洪教主、铁摩，提出告辞。

　　“柳城主！”

　　赵峰的目光，落到洪湖城主身上，带着他和庄绾儿，一同前往六巫塔的方向。

　　一路上。

　　庄绾儿充当苦力，召出自己的飞行灵宠，承载着几人飞行。

　　洪湖城主，望向赵峰的目光，无比复杂。

　　他怎么都没想到，当年被自己“逼婚”的青发小子，已经成为神话般的王者人物。

　　这让他对柳琴歆的生死下落，更增添几分希望。

　　几个时辰后。

　　深山中，出现一座漆黑幽深的六角高塔。

　　赵峰到达的时候。

　　六巫塔的最高四十九层上，伫立着一位静谧如夜的老者。

　　喵……

　　一只银黑色的大懒猫，出现在楼塔边沿，望着视野中，渐渐放大的一道黑点。

　　“客人来了。”

　　六巫智者缓缓开口，似乎在此地，等候多时的样子。

　　嗖！

　　同一刻，一只飞行灵宠，落到六巫塔下面。

　　“你留在下面。”

　　赵峰吩咐了一句，让庄绾儿在楼下守候。

　　庄绾儿心中屈辱，堂堂丹元境的天之娇女，竟然如同马夫、门卫一般。

　　实际上。

　　赵峰只是不想让庄绾儿，知道关于自己的一些机密。

　　“大人请！”

　　六巫塔一位娇颜如月的女祭师，恭敬请赵峰上去。

　　喵……

　　喵喵！

　　高塔四十九层上，小贼猫和大懒猫，彼此冷哼一声。

　　六巫智者看似浑浊的眸子，落到赵峰身上时，精光一闪，首度露出一丝惊澜。

　　“亡……语……诅……咒。”

　　六巫智者，声音略显艰涩，几乎是一字一顿的道。


第758章 化解之法

　　赵峰眼睛猛然一亮，自“死亡追杀”之后，还是第一个人，能看出他身上的“亡语诅咒”。

　　而且，还是第一眼就认出。

　　赵峰不禁生出几丝期盼，自己果然没找错人。

　　显然，六巫智者对“亡语诅咒”，至少是有一定了解的。

　　不过。

　　六巫智者念到“亡语诅咒”几个字时，面色有几分凝重。

　　“智者，这种亡语诅咒，您似乎知道一些？”

　　赵峰不禁询问道。

　　六巫智者沉浸了片刻，似乎在思索什么。

　　良久之后。

　　他饱经沧桑的浑浊双眸，投向无垠的天穹：“亡语诅咒，最初是源于太古万族榜排名第二的‘古巫族’，此禁术发动的代价，是死亡，载体越强，威力越高。在太古时代，古巫族大能发动的亡语，连太古神灵，万族榜的神话种族，都无法幸免。”

　　赵峰听闻此言，心头震骇。

　　这“亡语诅咒”，比他料想中，还要可怕万分。

　　连太古神灵，万族榜的神话种族，都无法的幸免。

　　难怪，他的“玄冰鳞族”的血脉体魄，也是在缓慢衰退中，无法杜绝。

　　“如今的梵宙，古巫族基本是灭绝了；但后世中，仍然有些人，对魂道秘术有极致的钻研，能够发动此术，或许威能远不如古巫族，但也不容忽视。”

　　说到这里，六巫智者略显好奇的望向赵峰。

　　“那个人，是死亡大帝。”

　　赵峰正然道。

　　“死亡大帝，果然是他。放眼苍海，他的魂道造诣，登峰造极；重要的是，死亡之眸，是八大神眸中灵魂类的血脉传承，这是亡语诅咒的强大载体。”

　　六巫智者嗟叹一声。

　　赵峰不得不承认，死亡大帝的魂道造诣，超出自己不止一个层次。

　　只可惜。

　　他遇到了赵峰的神灵眼——“神眸”级别的血脉眼瞳，被死死克制。

　　否则，换做苍海之地，任何一位大帝，都不可能战胜死亡大帝，更别说将其追杀的那么凄惨。

　　哪怕是圣主，也不想轻易去招惹死亡大帝。

　　“那敢问智者，有什么办法，可以化解亡语诅咒？”

　　赵峰心头绷紧了。

　　“方法是有一些，但大多，都极为苛刻。”

　　六巫智者顿了顿。

　　赵峰不由聚精会神，认真聆听。

　　他这次找六巫智者，并没有奢望，对方可以化解他的亡语诅咒。

　　但六巫智者，号称博学睿智，在他身上，可以同时有命道、乐道、媚道等诸多传承，就可见一斑。

　　赵峰只是寄希望，六巫智者，能给自己一些启示和方法。

　　“第一个方法，找到轮回之眸，这种神眸的血脉传承，一定程度，能克制‘亡语诅咒’。”

　　轮回之眸！

　　八大神眸传承之一。

　　赵峰心中一喜，至少这世间，有能够克制亡语诅咒的存在。

　　但是，苍海之地，似乎只出现过死亡之眸和命运之眸的传承者，至于轮回之眸，则从未出现过。

　　且据说。

　　轮回之眸在八大神眸传承中，是最为稀少的。

　　“第二个方法——世间万物，都是平衡的，有亡语诅咒，那么也有亡语祝福。”

　　六巫智者微微一笑。

　　亡语祝福？

　　赵峰顿时恍惚，惊喜的道：“亡语祝福和亡语诅咒，就如同水与火、生与死的对立面。”

　　“没错。”

　　六巫智者点了点头。

　　亡语祝福，是最直接，可以化解亡语诅咒的方法。

　　“但是，亡语祝福的发动原理，与亡语诅咒一样，都属于亡语巫术。所谓‘亡语’，自然是死后启动的……”

　　六巫智者微微摇头。

　　赵峰明白了，却苦涩摇头。

　　发动亡语祝福，需要以施术者的“死亡”为发动根基，正是因此，亡语秘术，才会如此逆天。

　　也就是说。

　　施术者，必须与死亡大帝，灵魂造诣相当，甚至更强；且载体不输于大帝级和死亡之眸，以死亡为前提，发动“亡语祝福”，才能化解赵峰身上的亡语赵族和。

　　这个条件，可谓是苛刻。

　　估摸着，整个苍海，都难以找出一个符合条件的人。

　　就算有这样的人，谁会愿意牺牲自己，来发动这种“亡语祝福”。

　　“第三个，金蝉脱壳法。这是老朽设想中，针对你，或许有可行的方法。”

　　六巫智者打量了赵峰几眼。

　　“哦？”

　　赵峰眼中，再度燃起希望。

　　“金蝉脱壳法，必须是你身上，有某个禁区部位，可以隔绝，不受亡语诅咒的本质侵蚀和影响……”

　　六巫智者陈述道。

　　禁区部位？

　　赵峰听到一半，就蓦然明白了“金蝉脱壳法”的原理。

　　他身上，的确有禁区部位。

　　他的神灵眼，其本质机能，没有受到死亡诅咒的影响。

　　衰退的仅是后天产生的心魂瞳力。

　　神灵眼，最中心的蓝色水湖，通达梦境太古的区域，完全是一个禁区。

　　此外。

　　赵峰灵魂中，吸收神劫雷力的区域，也能遏制隔绝亡语诅咒。

　　“让你的禁区部位新生，其余部位在亡语中死去；这就是金蝉脱壳法，只有极少数特比存在，可以使用这个方法。相信，拥有第九神眸的你，能尝试此法。”

　　六巫智者含笑道。

　　以上，就是六巫智者的三个方法。

　　其中前两个，都需要借助外力；第三个方法，赵峰通过自己，可以尝试。

　　“第三个方法，可以借鉴死亡大帝，通过‘死亡之眸’，进行夺舍重修。但是此法，过于凶险，且会舍弃体魄血脉，以及肉身修为。”

　　赵峰暗暗一叹。

　　最理想的方法，是第二个——亡语祝福。

　　这个方法，更有针对性，化解最彻底；但相应的，这个方法所需的条件，也是最苛刻。

　　但不管怎么说。

　　赵峰对于亡语诅咒的化解方法，心中有了明确的思路，不再是一无所知。

　　“感谢智者的指教。”

　　赵峰心中感激，换做其他人，很难有这么全面的几个化解方法。

　　“小友严重了。”

　　六巫智者略带苦涩，摇头道：“你是第九神眸的无限可能，若非没有你，琴歆无法逆改命理，她只怕早死在了十六岁前。”

　　“琴歆？”

　　赵峰和洪湖城主，心头一动，明白此行六巫塔，另一个目的。

　　当即。

　　赵峰把在“梵轮古音殿”的经历，告知六巫智者。

　　“如果老朽的推测没错，琴歆她，已经新生了八年之久。”

　　六巫智者脸上，露出一丝久违的欣慰。

　　听闻此言，赵峰隐隐明白了这所谓的新生是怎么回事。

　　“这种新生方式的人，你应该见过，但是，那个人，无法像琴歆般，领略梵轮风光，逆改命理气数。”

　　六巫智者语气中，有一丝神秘意味。

　　那个人，和自己见过？但是，赵峰一时想不起来。

　　“智者，您可否告知，琴歆她，到底下落何处？”

　　洪湖城主，忍不住道。

　　赵峰也迫切想知道，琴歆的具体下落。

　　“赵峰，若是宿缘仍在，你终究会再见到琴歆；倘若，你非要确定其具体下落，除非找到‘轮回之眸’。”

　　六巫智者眼中笑意甚浓。

　　赵峰总觉得，六巫智者，知道更多的信息，但不愿意告诉自己。

　　“又是轮回之眸？”

　　赵峰想到这个八大神眸的传承之一，不禁有些无语。

　　“轮回之眸，万载前，曾在大陆域出现过；但仅仅是昙花一现，神龙见首不见尾。”

　　六巫智者道。

　　“大陆域么？”

　　赵峰低声呢喃，他知道，那里是自己必去的地方。

　　六巫塔上。

　　赵峰呆了片刻，没有再打扰，与六巫智者告辞离去。

　　他总觉得，六巫智者身上，有着种种神秘色彩，至今，仍有些看不透。

　　高塔四十九层。

　　六巫智者目送赵峰离去的身影。

　　喵……

　　大懒猫发出一道悠长慵懒的叫声。

　　“小小青华域，具备如此庞大的气运源泉，但这里，不是命理的中心。”

　　六巫智者呢喃一声。

　　就在当天。

　　六巫智者解散六巫塔，带着大懒猫，飘然而去。

　　自此。

　　六巫智者在青华域，成为一个传说，且一去不复返，再也没有回来过。

　　但他身上的神秘色彩，在青华大陆历史上，留下浓墨重彩的一笔。

　　巧合的是。

　　在六巫智者，离开后的半个月。

　　赤月魔教一位长老，带领大批精英，直扑六巫塔，却落了一个空。

　　“不愧是六巫智者，我本是逢教主之命，前来生擒他，不想……”

　　那位赤月长老，在六巫塔上，伫立良久才离去。

　　然而。

　　这队赤月精兵，才离开数百里。

　　嗖！

　　一道瑰丽明透的橙色光霞，从域外虚空海的方向，飞落而下，那散发的强大气息，让众人感到一阵窒息。

　　来者，是一个黑发青年，目光深邃若黑暗星空。

　　他一举一动间，身上有一股睥睨天地的信念和意志，给人一种压迫感。

　　“什么人！”

　　这位赤月长老，刚刚飞出一片范围，便遭遇到那黑发青年。

　　“咦！此人看起来，有些眼熟……”

　　“是他……宇天昊！上届真龙会上，盖世天骄之一。”

　　其中几个赤月精英，低呼一声。

　　“赤月余孽？那就顺路解决吧！”

　　宇天昊淡然一笑，缓缓抬起掌心，一片绚丽的橙色光芒，宛若金乌烈日，瞬间吞没方圆数里。

　　“啊啊……”

　　赤月长老在内的几十精英，在橙色光芒中，顷刻燃烧消融，化作飞灰。

　　一招之间，覆灭一位尊者在内的众多赤月强者。

　　“赵峰，我似乎感应到，你存在过的气息……”

　　宇天昊伫立原地，黑发飘舞。

　　源自无双战天血脉，最直觉的战意感应，他望向某个方向。

　　顺着那个方向，横穿遥遥的重重空间，便可到达北大陆一个偏僻地域——横云。

　　此时。

　　赵峰已经身在横云十三国。


第759章 三大王者

　　横云十三国，湘云国。

　　天月山，一座苍翠孤峰上，赵峰伫立在山风中，俯瞰整个晓月宗山门。那一派井然有序的景象，让他享受短暂的安宁祥和。

　　时隔这么多年。

　　山门中，依然有不少的熟悉面孔。

　　那些熟悉的面孔，有不少还是宗门底层弟子；但而今，许多人已是宗门里的中高层。

　　赵峰看到了林凡，昔日外门第一人，如今已是门内的副堂主，半步真灵境修为。

　　记忆中。

　　那个青涩的少女“冉小苑”，如今已成为宗门内，端庄清丽的女长老。

　　昔日。

　　同出广钧侯门下的杨青山、南宫帆，都已成为门内的执事。

　　如今的晓月宗，整体实力，已是相当半星宗派。

　　宗门内，真灵境层次的长老或堂主，多达二十多人。

　　在晓月宗的一角。

　　一名玄衣男子，喝得醉如乱泥，但是，整个横云十三国，没有敢轻视他。

　　他是坐镇晓月宗的真主级强者——铁逍真主！

　　晓月宗，另外一位真主级，则是拥有天幽瞳的“林通”。

　　这两大真主，却都是被赵峰奴役，或者背叛签订血之契约。

　　实际上。

　　当赵峰返回青华域时，林通和铁销真主，都有一种感应。

　　前者，来自冥心种，后者是血之契约。

　　“赵师弟。”

　　一个阳刚男子的声音，从身旁传来。

　　来者，正是阳乾，晓月宗如今的宗主，名震横云的大人物。

　　“阳师兄。”

　　赵峰微微一笑。

　　阳乾和他，都出自晓月宗大长老门下；在当年，师兄弟二人，关系还算和睦。

　　“赵师弟，这次回来，你和以前，似乎有些不同。”

　　阳乾略带古怪的道。

　　在阳乾眼中，赵峰是一个修炼狂，上次回来的时候，都是很紧促。

　　而这次。

　　赵峰回来十多天，大多时候，都是一副安宁悠闲的样子。

　　自从回来。

　　赵峰没有修炼，四处转悠，配合他略显病态的面容，则像一个回乡养病的绝症之人。

　　赵峰笑了笑，没有多解释什么。

　　随后。

　　赵峰和阳乾一起，在晓月宗走了一会。

　　“拜见宗主！”

　　路途中，一些宗门成员或弟子，恭敬行礼。

　　有一些新入门的弟子，不认识赵峰，好奇的打量着。

　　那些认识赵峰的“老人们”，目光中都充满敬畏和仰视，那尊敬之意，犹在宗主之上。

　　途中。

　　赵峰和张老、关老，两位昔日亦师亦友的副堂主，下下棋，聊了一些往事。

　　言谈间。

　　二老对赵峰，当年没有进军炼阵或炼丹一道，仍有些惋惜。

　　傍晚十分。

　　赵峰和阳乾，来到了大长老的府邸。

　　大长老原本残缺的一只手臂，被一个银青色的金属手臂代替。

　　那正是赵峰上次回来，为师尊炼制的“黑暗光轮”。

　　如今。

　　大长老的修为，距离真主级，尚差半步，拥有这特制的“黑暗光轮”，甚至可以与真主一战。

　　赵峰这次回来，并没有想方设法，去提升往日亲友的修为。

　　修行之道，艰辛凶险，不是每个人，都能杀进域外。

　　有时候，作为井底之蛙，未必不是一种幸福。

　　当然。

　　赵峰这次回来，给两位师尊，以及父母，都带来过一件共同的礼物——“不老泉”。

　　不老泉，可以增寿千年，令生命机体，脱胎换骨。

　　有这不老泉的帮助，大长老等人，生命体质，最终将比肩，或者超越丹元境。

　　“峰儿，如今赤月魔教席卷大陆，我们横云，受到的影响不大。但大陆上，却饱受摧残，如果可能，你能尽一份力。”

　　大长老开口道。

　　这一次返回，赵峰所处的层次，超出其想象，从馈赠不老泉，就可见一斑。

　　“师尊无需担心，我已经派仆人，去收服赤月魔教了。”

　　赵峰抿了一口从域外带来的极品灵酒。

　　喵喵！

　　身旁的小贼猫，也抱着酒壶，醉眼惺惺的模样。

　　大长老和阳乾，相视一眼，心中震惊之余，有些古怪。

　　难道，赵峰真会自大到，凭借一个仆人，就能收服赤月魔教？

　　但他们知道，赵峰绝不是一个狂妄之辈。

　　或许，赤月魔教已经没有资格，让赵峰真正出手了。

　　第二日。

　　赵峰离开晓月宗，与弑龙联盟的宿老，小聚了一会。

　　横云地域，虽地处偏僻，但整体实力，则不容小视。

　　这其中，弑龙联盟，掌握着昔日两大强国的地盘，其总舵，却驻扎在湘云国。

　　从宿老这里，赵峰了解到赤月魔教，对横云地域的影响。

　　总体来说。

　　横云地域，资源匮乏，十分偏僻，已经不是赤月魔教的重点。

　　特别是，昔日的骷髅堂主，在横云的势力，被赵峰连根拔起后，横云地域，总体还算安宁。

　　偶尔，一些赤月余孽，逃窜到横云地域，被弑龙联盟剿灭。

　　随后数日。

　　赵峰又去陪伴父母和师尊广钧侯。

　　所有认识赵峰的人，都感到奇怪，以往的那个修炼狂，何时变得这么悠闲？

　　“最后所剩的时间里，我会陪伴师尊、父母、师兄弟、朋友……”

　　夜深人静时，赵峰眺望星空。

　　等青华域这边的事，完全了结后，赵峰将会前往遥远的大陆域。

　　自此之后。

　　青华域这里的一切，将会离赵峰，越来越遥远。

　　在这之前。

　　赵峰享受着一种久违的安宁悠闲，陪伴人生中，曾经一些亲友师长。

　　一晃眼。

　　赵峰在横云之地，呆了一两月。

　　这一两月。

　　赵峰的足迹，走遍横云各地，但重点，还是昔日印象深刻的一些地方。

　　期间。

　　赵峰在羽阳城，童年的青叶镇，都呆过几天。

　　甚至于。

　　赵峰还以特殊手段，进入浮峦殿中，游玩过一番。

　　浮峦殿。

　　这个层次的传承，已经不入赵峰法眼。

　　在小贼猫的要求下。

　　赵峰再次进入浮峦殿深处，那个得到阴影披风和小贼猫孵化蛋的收藏室。

　　时至如今。

　　那收藏室中，依然有少数，对尊者来说，都算不错的珍品。

　　赵峰分析，浮峦殿的最原始主人，至少是半步王者。

　　“看来，小贼猫的孵化蛋，是一个偶然因素。”

　　赵峰呢喃道。

　　那浮峦殿的最初主人，喜爱收藏，一些无法鉴定、材质特殊的物品，也一并放进了收藏室。

　　收藏室里，以及浮峦殿的其它地域，还有些不错的珍品。

　　但是，赵峰并没有染指，留待后人。

　　他非但没有取物品，还在浮峦殿中，加入一些传承或者宝物。

　　一些从域外尊者、王者那里获得的战利品，有些不错的珍品或者传承，对赵峰没用，便留在浮峦殿。

　　这一日。

　　赵峰正躺在晓月宗的山坡上，突然产生一丝感应。

　　“嗯？”

　　赵峰感应到，几股王者的气息，降临青华域，又很快敛去。

　　“呵呵，终于来了吗？”

　　赵峰轻轻一笑，安宁悠闲的神情，渐渐褪去。

　　唰！

　　赵峰身形一晃，从晓月宗消失。

　　片刻之后。

　　赵峰在湘云国某地，找到一个绝媚性感的红裙少女。正是庄绾儿。

　　“赵峰，月魔殿的太上长老，来到了青华域。太上长老说，要和你谈谈。”

　　庄绾儿手握一个传讯令，小心翼翼的道。

　　“谈谈？月魔殿有三位王者吗？”

　　赵峰哂然一笑。

　　庄绾儿语滞，月魔殿只有一位虚神境王者。

　　如果是诚心要谈，月魔殿不会邀请其他宗派的虚神境王者。

　　庄绾儿偷瞥赵峰一眼，发现后者仍然轻松，气定神闲。

　　“太上长老，目前在圣域联盟。”

　　庄绾儿补充道。

　　“好。”

　　赵峰没有犹豫，辞别横云之地的故人，便与庄绾儿一起，离开横云之地。

　　在途径天蓬大国时。

　　赵峰发现，青华域的格局，已经发生惊天逆转。

　　骷髅堂主收服了赤月魔教大量精锐，不服者一一轰杀。

　　通过“冥心种”，赵峰了解到，骷髅堂主已经收服西大陆、南大陆的赤月势力，并且进军中大陆，与赤月教总舵势力交锋。

　　在诅咒百尸面前，一切阻碍，都形同虚设。

　　骷髅堂主，仅使用十几具诅咒鬼尸，便所向披靡，叱诧青华大陆。

　　同时，在圣域联盟的打击下，赤月教节节溃败，已经不成气候。

　　除了赤月教主下落不定，赤月教基本被灭，大势已去。

　　这一日。

　　赵峰进入中大陆，来到了圣域联盟。

　　相距老远，赵峰便感应到一股股强大气息。

　　其中最强的，是三股王者气息；此外，则是圣域联盟，包括大陆十宗的丹元境强者。

　　圣域联盟，一座宏伟大殿内。

　　“报太上长老，赵峰和庄绾儿，已经抵达。”

　　月魔殿，那位血月长老，手握一枚传讯令牌，躬身道。

　　大殿正中央，不是圣域联盟的殿主和核心成员，而是三团伟力光辉。

　　那三团伟力光辉，左边是一个死气森森的黄金骷髅，右边是一个黑气缭绕的魔道王者。

　　居中者。

　　一位圣洁端庄的月袍女子，宛若星月女神，氤氲缭绕，气息力压另外两大王者。

　　那三股“伟力”的存在，让整个圣域联盟，死一般的沉寂。

　　天地元气，在这片区域，仿佛凝固了一般。

　　下方，则是圣域联盟的一些高层，包括古铜巨汉副殿主，尊者宇星辰、白云道尊等人。

　　但这些大陆至尊者们，此时却大气不敢出一个，诚惶诚恐。

　　这三位虚神王者，本是比邻天卢群域的三大王者，却骤然降临圣域联盟。

　　“那赵峰，到底触犯了什么，竟引得三大王者降临。”

　　圣域联盟高层，忐忑不安。

　　其中，在尊者宇星辰身后，站着一个黑发青年，目光深邃如星辰。

　　在王者伟力压迫下，宇天昊脸上有一丝愠怒不满，却被父亲宇星辰制止：“昊儿，莫要冲动！这三大王者，一念之差，便可影响青华域的存亡。”


第760章 交易谈判

　　在三大王者的伟力光辉下，整个大殿内，陷入死一般的寂静和压抑。

　　圣域联盟的高层核心，都是青华域的至尊人物，修为无一不是丹元境，不少还是出自大陆十宗。

　　但此时，众人大气不敢出一个。

　　小小青华域，竟一次降临三位虚神王者，且背后代表着庞大的二星宗派。

　　而这一切，源起赵峰，绑架了月魔殿一位绝顶天才；后者与该宗太上长老，有着一丝血缘关系。

　　三大王者，端坐在大殿上首，看不清他们的轮廓神情。

　　他们，只是在静静等待，没有刻意散发任何威势，却让大殿内的氛围，显得如此浓重。

　　过了半盏茶功夫。

　　远方天穹间，传来破空之声。

　　几息过后，一男一女，飘落到大殿前。

　　分别是一个略显病态的紫发青年，一个绝媚另类的少女。

　　“赵峰！”

　　圣域联盟高层，齐齐低呼一声。

　　一男一女，不徐不疾，走进大殿。

　　赵峰一脸悠然，闲庭信步一般；身旁的庄绾儿，却略显忐忑。

　　不过。

　　当庄婉儿，见到上面三大王者后，稍松一口气。

　　但她，依然不敢轻举妄动。

　　庄绾儿很清楚，赵峰早已感应到三股王者气息，还镇定如斯的前来。

　　若赵峰没有什么依仗，她决然不信。

　　“赵峰，我们终于见面了……”

　　一个天籁般的柔悦女子声，从三大王者正中间的一位传来。

　　那是一位圣洁端庄的月袍女子，一举一动，给人一种女神垂青的错觉。

　　“圣月仙姑。”

　　赵峰目视月袍女子，平淡无奇的道。

　　视野中的女子，让他想起在紫圣遗迹中，遭遇的叶嫣雨。

　　叶嫣雨，就是圣月仙姑的弟子。

　　当年，叶嫣雨使用“虚神庇护”的时候，赵峰曾见到圣月仙姑的虚影轮廓。

　　大殿内。

　　赵峰与圣月仙姑的开场对话，在场上掀起一阵微澜。

　　二人的目光，在半空，短暂的相遇。

　　赵峰目光锐利，有一种洞穿灵魂的力量；圣月仙姑美眸柔和，不愠不怒。

　　出乎圣域联盟的预料。

　　三大王者，在见到赵峰后，没有立即发难质问，或者瞬间出手惩戒。

　　双方的会面，比想象中要“温和”许多，仿佛多年未见的老朋友。

　　甚至，庄绾儿还站在赵峰的身后。

　　这种气氛，很怪异。

　　圣域联盟的高层们，相互交换一个眼神，隐隐有所猜测。

　　不难看出，三大王者对赵峰，有某种忌惮。

　　难道传言不假，赵峰已经晋升虚神王者。

　　可就算如此，面对三大老牌的虚神王者，背后都是庞然的二星宗派，赵峰也该是弱势的一方。

　　“赵峰！”

　　侧边的魔道王者，面色微沉：“听说，你要挟本宗的真传弟子，还出言威胁，要覆灭我月魔殿。”

　　霎时。

　　气氛刚刚缓冲的大殿内，陷入一种紧迫的氛围。

　　那魔道王者，身穿一件古朴黑甲，眉心间有一个赤黑色的月镰印记。

　　一股魔道伟力，笼罩整个大殿。

　　圣域联盟一众高层，一个个心惊肉跳。

　　“没错，这话是我说的！这一次，希望贵宗，对染指青华大陆，给出一个交代。”

　　赵峰负手而立，慢慢的踱着步子。

　　“小辈！别以为你晋升王者，我月魔殿就忌惮于你。”

　　魔道王者低吼一声。

　　“啧啧，好大的口气……”

　　那黑崖宫的黄金骷髅王者，阴阳怪气的笑道。

　　只有最中间的圣月仙姑，面色平和，微微抬手，制止另外两大王者，欲将动怒出手的趋向。

　　赵峰脸上，始终是一片平淡，目光中隐约有一丝冷意。

　　“赵峰。”

　　圣月仙姑开口道：“我们知道，你是端木大帝的弟子；但据我所知，端木青早已离开苍海。”

　　此言一出，场上再次掀起一阵惊澜。

　　圣域联盟的高层，心惊不已，没想到赵峰是大帝的门徒。

　　“难道，你一个新晋升的王者，要与三个二星宗派为敌；就算你不惧，青华域却是无辜的。”

　　圣月仙姑端庄玉容上，面带微笑。

　　但那言语间的力量，却首度让赵峰，心头微凛。

　　三大王者中，这圣月仙姑，是最难对付的。

　　她的修为，高达王者巅峰，且净月灵宗，作为二星半宗派，肯定不止一位王者。

　　“你，这是在威胁我？看来，师尊给你们的教训，还有些不够。”

　　赵峰面色一冷。

　　三大王者，面色一变，没想到，赵峰会如此强势。

　　但是，端木大帝，的确给过他们一些教训。

　　“赵峰！你不要敬酒不吃吃罚酒。你把庄绾儿交出来，在场这些人，我们也不伤一分一毫。”

　　那魔道王者沉声道。

　　三大王者，目光都紧紧盯着赵峰。

　　大殿内，圣域联盟众高层们，却面露喜意，一脸意外。

　　敢情，三大王者是找赵峰谈判的。

　　一个庄绾儿，能换取他们众多人的安危，那绝对值得。

　　“你们……还是在威胁我？”

　　赵峰面色一沉，一头紫发，无风而起。

　　一股无形的寒意，蔓延整个大殿。

　　强如三大王者，都感到一丝莫名的不安。

　　几位王者，相会交换眼神，面色却有些凝重。

　　第一，端木大帝的威慑，令他们记忆犹新。

　　第二，此时的赵峰，三大王者有些看不透。

　　赵峰的血脉眼瞳，他们可是见识过，在真主级时，就有斩杀丹元境的记录。

　　甚至。

　　连死亡追杀，至今都没有拿走他的命。

　　此时，赵峰追杀死亡大帝，反败为胜的消息，还没有传到这边的群域。

　　真武灵域范围，只有少数人，知道消息。

　　如若不然，三大王者只怕连谈判的勇气都没有。

　　“赵峰，只要你交出庄绾儿，我们承诺，日后绝不染指犯青华域。”

　　圣月仙姑一脸正然，做出了最后的让步。

　　身旁，那魔道王者和黄金骷髅，亦是强忍着怒火，欲要发作。

　　“赵峰，你就答应三位王者大人吧。”

　　圣域联盟中，那些尊者，忍不住开口道。

　　“赵峰，莫要冲动！你可不能拿青华大陆的存亡开玩笑啊？”

　　白云道尊劝阻道。

　　赵峰的目光，淡淡扫过圣域联盟的高层，只是在“宇天昊”的身上，逗留了一瞬。

　　对于圣域联盟来说。

　　三大王者这种谈判，已经是低声下气，做出了最大的容忍和让步了。

　　反观赵峰，从始到终，都是极为强势。

　　对一个新晋天骄来说，能做到这一步，已经是奇迹般的事，能够载入青华大陆的史册。

　　“好，这个交易，我做了。”

　　赵峰略做沉吟，却是答应了。

　　他轻轻挥手，一股虚神伟力，把庄绾儿，推送到三大王者面前。

　　三大王者略显意外，没想到，赵峰会突然如此“爽快”。

　　他们点了点头，让圣域联盟的高层们，全部退出了这座大殿。

　　但是。

　　赵峰站在原地，目光依然盯着魔道王者，让后者一阵发毛。

　　“赵峰，难道你还想违反承诺？”

　　魔道王者厉声道。

　　“呵呵，违反承诺？刚才的交易，我可是交出了庄绾儿，并未违约。”

　　赵峰带着一丝捉狭的笑意。

　　“你……”

　　三大王者，都是一滞。

　　那些刚撤出大殿的联盟高层，心头一寒。

　　难道，赵峰完成交易后，还有什么要“追加”，不肯善罢甘休。

　　“大家快撤离！”

　　圣域联盟高层，飞身撤退，怕又被席卷进王者的争斗中。

　　只有一个人，留下了。

　　他转身，回到大殿，与赵峰站在一起。

　　“昊儿！”

　　宇星辰面色一变，却阻止不了。

　　眼看，那宏伟大殿内，只剩下两大天骄，面对三大王者。

　　“轰——”

　　在几股王者伟力的外放下，整座大殿，灰飞烟灭。

　　强大的气浪，让圣域联盟的高层们，一个个鸡飞狗跳，远离事发地。

　　但他们，依然忍不住，往回看去。

　　只见。

　　三大王者的伟力光辉，漂浮在半空中，一个个大怒喝斥。

　　“宇天昊？”

　　赵峰没有理会三大王者，目光投向宇天昊。

　　“赵峰，不要以为我是累赘，对付一个王者，没有什么困难的。”

　　宇天昊淡然道。

　　他身上，散发一股半步王者的意志，无双战天血脉开启，整个人身的战意威势，直冲虚神王者。

　　“赵峰，你到底想怎样？”

　　圣月仙姑不悦的道。

　　“我说过，关于染指青华域，月魔殿要给一个交代。如若不然，百日内，月魔殿从苍海除名。”

　　赵峰的语气，越发冷漠。

　　“赵峰！你莫要欺人太甚——”

　　魔道王者一脸阴霾，怒火冲冠，一股魔道伟力，轰然压向赵峰。

　　一方天虚，被怒放的赤黑魔焰云笼罩，且隐隐浮现一个暴虐的空间领域。

　　“哼！”

　　赵峰冷笑一声，意念一动间，瞳力意志贯穿天地。

　　轰！

　　魔道王者形成的伟力，仿佛遭到万雷天劫的冲击，瞬间飞灰湮灭。

　　旋即，一股凌驾九天的意志力量，撞中魔道王者。

　　一时间。

　　三大王者都感到一股不为违逆的天地伟力，灵魂层面一阵轰隆震响。

　　哇！

　　魔道王者，瞬间吐出一口血，面色煞白。

　　“大帝意志！”

　　圣月仙姑和黄金骷髅，骇然失声。

　　而后。

　　就见赵峰，踏出一步，缓缓一抬手。

　　轰隆隆……

　　天地虚空，有种晃动重叠的错觉，肉眼隐约可捕捉到一丝丝可怕的雷纹风澜。

　　一股不朽不灭的毁灭雷劫气息，让三大王者的灵魂，一阵压抑惊颤。

　　扑通！

　　那月魔殿的魔道王者，从半空栽落下来，身心如遭雷击，跪在地上痉挛。

　　“赵峰大帝，请高抬贵手！”

　　圣月仙姑三人，仿佛在一刹间，坠入深渊，震骇之中，出声央求。


第761章 骷髅堂主VS赤月教主

　　“赵峰大帝，请高抬贵手！”

　　圣月仙姑玉容失色，那黄金骷髅王者，更是吓得魂飞魄散。

　　“大帝意志？怎么会……”

　　那魔道王者，面色苍白如纸，体表一片燋痕，一副失魂落魄的样子。

　　不远处，庄绾儿整个人，都懵住了。

　　短短一两息时间，三大王者的组合，土崩瓦解，缴械投降。

　　这一切的变化，大大颠覆庄绾儿的常识。

　　看到本宗太上长老，那惊惧落魄的样子，另外两大王者，一脸震骇的恭敬，庄绾儿怀疑自己的眼睛。

　　那三位，还是自己眼中，高不可攀的虚神境王者吗？

　　“大帝意志……”

　　宇天昊身心一震；他最近，才勉强参悟成半步王者意志。

　　而近在咫尺的赵峰，却领悟成大帝意志。

　　大帝意志一出，三大王者失去战意，臣服认输。

　　“赵大帝，您有什么条件，即可提出。”

　　圣月仙姑强作镇定，一脸恭敬。

　　赵峰的目光，仍然死盯着月魔殿的那位魔道王者。

　　在刚才，赵峰展现的实力，三大王者，可是深有体会。

　　一个意志，就创伤了领域级王者的灵魂，抬手间，便让魔道王者身心受创。

　　不管赵峰是否有虚神大帝的修为，仅刚才的手段，就算三大王者联手，都不可能是其对手。

　　一个大帝，有多强的战力？

　　当年在十八角海盗圣地，那么多海盗王联手，都一度被暮云大帝压制。

　　眼前三位王者，比海盗圣地的巅峰王者、领域王者，战力上，还有一定差距。

　　“赵大帝，我月魔殿，会弥补给青华域带来的损失。我代表月魔殿，向您和青华域苍生，真挚道歉。”

　　魔道王者深吸一口气，半跪在地上。

　　他的生死，只在赵峰的一念之间。

　　赵峰想灭月魔殿，难度也不算太大；到时候净月灵宗和黑崖宫，也绝不敢帮忙。

　　“这还差不多。”

　　赵峰微微点头。

　　他需要的是，月魔殿一个交代，而不失交易。

　　听闻此言，三大王者稍松一口气。

　　同一刻。

　　远方，圣域联盟的尊者们，目视这边的情况，一个个脸色很精彩。

　　天空中。

　　三大王者在赵峰面前，诚惶诚恐的样子。

　　“谁有血之契约卷轴？”

　　赵峰突然开口，其声音，回荡在虚空中。

　　“我有！”

　　圣域联盟的白云道尊，反应过来，送上一个空白的血之契约卷轴。

　　血之契约卷轴，是由天机族开创，如今世间流传的，比较稀少。

　　一般，只有在特殊情况下，才会使用此卷轴。

　　“血之契约？”

　　三大王者，面色微微一变。

　　赵峰拿着这张空白的血之契约卷轴，开出了自己的条件。

　　片刻之后。

　　赵峰与三大王者，签订了血之契约。

　　契约内容是：

　　三大王者在内的三大宗，日后不得来犯青华域；非但如此，在青华域有救援需求时，还得力所能及，给予庇护。

　　相应的。

　　赵峰不得无故伤害三大宗；且在三大宗危难时刻，能力所能及的，给予援助。

　　血之契约，双方都需有相应的遵守和义务。

　　事实上。

　　签订这份血之契约后，三大宗不忧反喜。

　　但他们哪知道，赵峰解决完青华域的事后，就会前往大陆域。

　　契约内容中，是要求“力所能及”。而赵峰到时候，身在大陆域，自然无法顾及到这边。

　　完成血之契约后，三大王者灰溜溜的走了。

　　三大王者，在返回天卢群域后，立即下令，将青华域，列入禁区。

　　在这件事了结的半月后。

　　三大王者，得到一个惊世骇俗的消息。

　　一个名为“左瞳天君”的盖世大能，追杀死亡大帝，一番旷世大战后，手刃死亡大帝。

　　得知这个消息，让三大王者头皮发麻，坐如针毡。

　　就算他们再迟钝，也可以确定，那个左瞳天君，就是赵峰。

　　这个消息后，三大王者再不敢有任何念想。

　　同时，在这半个月期间。

　　青华域，赤月魔教的战争，也渐渐落下帷幕。

　　魔教五成势力，被骷髅堂主收编，剩下五成，死于剿灭或反抗之下。

　　只是。

　　赤月教覆灭后，大陆上，仍然没有赤月教主的下落。

　　骷髅堂主，以及圣域联盟，都在积极追查“赤月教主”的下落。

　　功夫不负有心人。

　　这一日。

　　在北大陆，极北寒域之地，终有一位尊者，追踪到赤月教主的线索。

　　骷髅堂主第一时间，追赶而到。

　　圣域联盟，一些高层精英，抵达极北寒域，并一点点缩小搜查范围。

　　在极北寒域，一座冰川附近。

　　嗖嗖嗖！

　　来自大陆各方的强者，将方圆数百里，给团团包围。

　　这些强者，修为最低的都是真主级。

　　“赤月教主！还不出来受死！”

　　“赤月教主！我们知道，你就在冰川下面。”

　　抵达冰川的尊者，就多达一二十人。

　　整个青华域，超过一半的尊者，抵达极北寒域。

　　这其中。

　　骷髅堂主便飘立在冰川的上空，眼中有一丝复杂之色。

　　各种线索和迹象，都已确定，赤月教主就深藏在这片区域。

　　“一群蝼蚁！你们这是……自寻死路！”

　　一个极阴冰冷的声音，回荡方圆数百里。

　　虚空中，顿时流淌着一层赤色血泽，附近的冰川天空，都染上一层血泽。

　　轰隆！

　　整座冰川，瞬间在一片浩大的血色光华中，化作万千粉碎，无数的冰石气浪，席卷数百里。

　　不少真主级的强者，在那爆炸中，受伤不轻。

　　只有尊者级，才能勉强挡住那轮冲击。

　　下一刹。

　　就见虚空中，出现一个背生巨大血翼的魔头，其眉心有一轮赤月，冷眸蔑视苍天。

　　远远望去，那就宛若一尊赤翼魔神。

　　“小心！”

　　“这赤月教主，修为无比趋近王者！”

　　冰川附近，一众大陆巅峰强者们，满脸戒备。

　　他们所面对的，乃是青华大陆，最近数百年，最具威名的魔头。

　　赤月教主，约莫五六十岁，却身形高大，背后一对血翼，长达二十丈，双目宛若赤星。

　　他目光所过之处，一众巅峰强者们，身心大震。

　　“幽古堂主！你竟敢背叛我！”

　　赤月教主的目光，落到骷髅堂主身上时，双眸中寒芒一闪。

　　那阴戾冰冷的声音，让骷髅堂主，心头一寒。

　　昔日，赤月教主在他心中的威信，还没有真正抹去。

　　且看赤月教主身上的气息，纵然修为没到虚神境，战力与一般王者，也相差无几。

　　若是单打独斗，骷髅堂主只怕胜算较小。

　　“教主！我劝你，还是主动投降。若是有可能，我会央求主人，留你一线生机。”

　　骷髅堂主轻叹一声。

　　不管怎么说，赤月教主，也是他昔日崇拜、敬畏的对象。

　　但今日，彼此立场不同。

　　骷髅堂主知道，赵峰此刻，也在关注这边的情况。

　　赤月教主若是反抗，就算冲出重围，也绝不可能有生还的机会。

　　“主人？本教就算一死，也不会为他人奴仆！”

　　赤月教主冷笑一声。

　　话音一落，他背后血色光翼猛烈振动，化作一道惊耀天地的血影风暴，直冲天霄。

　　但是。

　　他要突围，首当其冲的便是半空中的骷髅堂主。

　　在场众人中，骷髅堂主修为实力，最为接近他。

　　只要重创或击杀骷髅堂主，他逃生的几率，将大大提升。

　　“所有人都退后！”

　　骷髅堂主冷喝一声，手中出现一面阵旗。

　　那一刹。

　　半空中，便只剩下骷髅堂主和赤月教主的正面碰撞。

　　唰呼……

　　一层浓郁的鬼尸焰云，出现在半空，散发一股惊悚天地的磅礴尸气和怨力。

　　那鬼尸焰云中，更是露出一百双血红狰狞的眸子。

　　“百尸诅咒！你竟然将百坟禁地……”

　　赤月教主不禁失色。

　　那鬼尸焰云中，散发的尸气怨力，比当年的百坟禁地，要强千倍不止。

　　每一只诅咒鬼尸，修为气息都逼近大丹元境。

　　仅仅是那一百双血红狰狞的眸子，就差点让赤月教主灵魂崩溃。

　　赤月教主心头大骇，这绝不是骷髅堂主，所能拥有的手段。

　　然而。

　　他终究还是低估了百尸大阵的力量。这大阵，吸收的王者精魄灵魂，都不在少数，吸收的丹元境，更是数以百计。

　　呼唰！

　　那鬼尸焰云中，一只血淋淋的惨白巨手，散发惊天尸气怨力，从虚无层面伸出，抓向“赤月教主”。

　　“啊——”

　　赤月教主惨叫一声，被那怨灵巨手遏制虚握住。

　　惊悚的一幕出现了。

　　只见，赤月教主的身躯，以肉眼可见的速度枯萎、溃烂。

　　几息间。

　　一代震慑古今的赤月教主，化作一滩血水，其残魄血肉，都被百尸大阵吸收。

　　嘶！

　　冰川附近，大陆各地的顶尖精英、巅峰强者们，倒抽一口冷气。

　　圣域联盟的高层们，不寒而栗，眼中透出深深的忌惮。

　　那些被骷髅堂主收服的赤月教精英，亦是产生前所未有的恐惧和敬畏。

　　难以想象，那名震千古的赤月教主，连反抗之力都没有，被骷髅堂主的大阵吞杀。

　　这一战之后，骷髅堂主的威名，传遍大陆。

　　收编赤月魔教的他，建立“赤月殿”，成为青华大陆上的禁忌人物。

　　然而，只有少数人知道，骷髅堂主是赵峰的仆人。

　　天蓬大国，铁血教。

　　一个冰蓝光幕中，呈现出赤月教主从出手，到化作一滩血水的画面。

　　洪教主和铁摩，一脸震撼，久久难以平复。

　　“青华域的事，差不多都了结了。”

　　赵峰一挥手，画面消失不见。


第762章 十年之战

　　天蓬大国，一片荒芜人烟的沙漠间。

　　一个黑发男子和一名紫发青年，遥遥对峙，漫天的黄沙暴风下，他们的衣袍，自如的飘摆。

　　“赵峰，没想到这次见面，你我之间的差距，会如此大。但这一战，我仍要进行。”

　　宇天昊声音低沉，但深邃的黑瞳中，却涌现强烈的战意斗志。

　　在那种战意激发下，宇天昊的精气神都得以增幅，其半步王者的意志，更是得以攀升。

　　面对这种战意不屈不朽的对手，赵峰暗暗一叹，心生佩服。

　　换做任何一个其他人，面对如此的差距，只怕根本没有一战的勇气。

　　“宇天昊，我们的十年之约，时间可还没到。”

　　赵峰含笑道，一脸云淡风轻。

　　那日，在铁血教附近一战后，如今过了七年多。

　　十年时间，还有些不足。

　　“我即将去大陆域的宇家宗族，这一去，不知要多少年。既然相见，那就提前一战。”

　　宇天昊自然也知道，时间还没到。

　　但如此强大的赵峰，更激起他血脉中的斗志和潜力。

　　大陆域？

　　赵峰目光微闪，倒没有说什么。

　　渐渐的，二人的气息，在黄沙暴风中弥散开来。

　　赵峰身上，率先涌现一股虚神伟力，通贯天地，浩大无穷。

　　大帝级的意志伟力，让他站在一个制高点。

　　仅是气势的比拼，宇天昊便落入下风，身心沉重，有种窒息感。

　　但他的战斗意志，不屈不朽，遇强则强。

　　换做等闲的半步王者，只怕连反抗的意念都兴不起。

　　而宇天昊，还能逆抗，并不断激发战斗意志。

　　“太古万族榜之外，竟然还有这样强大奇特的血脉。”

　　赵峰惊叹道。

　　“哼！这梵宙天地的血脉，可不是以‘太古万族榜’独尊天地。等你到大陆域后就知道，这世间，还有‘皇道血脉榜’。”

　　宇天昊冷哼一声。

　　皇道血脉榜？

　　赵峰回忆，在自己的记忆信息库中，的确有这个“皇道血脉榜”，只是没怎么关注。

　　因为，皇道血脉榜，不是源于太古，而是太古之后，天地诞生的一些血脉。

　　“太古万族榜的血脉，濒临绝迹，日益稀薄。而‘皇道血脉榜’，在不停的竞争中，优胜劣汰。”

　　宇天昊的声音里，透出一股强大自信。

　　众所周知，太古万族榜，源于太古时代。

　　但是，不一定是越古老，就越是强大。

　　譬如说，八大神眸，就是太古之后，梵宙初开时诞生的。当然，八大神眸，与太古蛮荒时代，也有着紧密相联。

　　时代在进步，万族榜血脉日益稀薄，而后世的血脉，却在不断进化或者变异。

　　“战天血脉，就出自‘皇道血脉榜’，不输于太古万族榜。而我的‘无双战天血脉’，更是其中的皇道极品。”

　　话音一落，宇天昊体内的血脉因子，燃烧起来。

　　唔……

　　只见一个亘古神秘的庞大“冰冷淡影”，呈人影形态，与宇天昊的身体，重叠在一起。

　　霎时间。

　　宇天昊的动作，与那背后的冰冷淡影，呼应一体，一模一样。

　　他一举一动，都有一股惊泣神鬼的战斗意志，轰杀周围一切虚无力量。

　　轰噗！

　　四周的大帝伟力，一阵动荡，甚至被局部撕碎一部分。

　　那一刹。

　　宇天昊犹若战神附体一般，四周一方虚空，陷入一层瑰丽霸道的橙色光芒中，直冲九天云霄。

　　若是一般的王者伟力，只怕都被宇天昊的力量给震开了。

　　“战天斧！”

　　宇天昊目若黑暗星辰，抬掌一挥，虚空中传来石破惊天的裂响声，隐隐可见一柄橙色光芒的战斧，斗气如虹，倚天辟地，斩开了大帝伟力，落到了赵峰身上。

　　面对这样的一斩，赵峰微微动容。

　　在他这种对手的压榨下，宇天昊激发出前所未有的斗志战力。

　　“破！”

　　赵峰缓缓一拳推出，虚空中重叠出一个迷雾缭绕的古老幻城，若隐若现，充满悬谜。

　　即便是宇天昊的战斗意志，心神都是一晃。

　　“轰！”

　　两大天骄，七年后，首度正面交锋，漫天的黄沙，形成一场沙尘暴，席卷方圆百里。

　　黄沙尘暴中，一个黑发男子，闷哼一声，倒退好几步。

　　宇天昊面色微白，身上留下一丝燋痕。

　　赵峰的攻击，属性奥义，极为可怕；且还融入了幻城领域。

　　那幻城领域在攻击中，可以产生幻道冲击。

　　仅第一轮交锋，宇天昊身心，都受到一定创伤。

　　“你的修为，压制在半步王者？”

　　宇天昊目光闪烁。

　　刚才一轮交锋，他发现一丝端倪。

　　如果赵峰的真元，是王者级别，那绝对可以轰飞重创他，甚至是秒杀。

　　“压制？”

　　赵峰嘴角，有一抹苦涩。

　　他现在的真元修为，已经跌落到半步王者级别。

　　实际上。

　　在面对三大王者时，赵峰的修为，就处于丹元境和虚神境的临界点。

　　当然。

　　赵峰的意志，还是大帝级；灵魂，由于经过神劫雷力的洗练，与普通大帝相仿，但是与死亡大帝战斗时，仍削弱了三四成。

　　修为和生命寿元，是最快衰退的。

　　赵峰估摸着，自己的寿元，已经削减了五十年，超过普通人的半辈子。

　　他自身的力量体系，很难影响到亡语诅咒。

　　这是一种超越常规体系的力量。

　　“宇天昊，就算是半步王者修为，你在我手中，也坚持不了三招。”

　　赵峰很快又恢复平静。

　　只要意志和神灵眼还在，他的实力，可以如半神幼童一般，恢复的很快。甚至，他可以重修更强的《金坤圣雷体》和《五行风雷诀》

　　但前提是，能化解亡语诅咒。

　　“三招？那就三招分胜负吧。”

　　宇天昊身上的战斗意志，进一步攀升，即便受伤，战力不减反增。

　　他体内的血脉，一阵沸腾燃烧，其背后的冰冷淡影，体积一阵扩张，附加的战力意志，越发强大。

　　“天下无双！”

　　宇天昊一掌劈出，橙色光芒宛若璀璨的金阳，那掌势横贯天地，引发的天地威能，已经比拟领域级王者。

　　那攻击中，一股恐怖的战斗意志，仿若实质，冲击灵魂和心灵境界。

　　“战力又提升了一个层次。”

　　赵峰面色微凛。

　　他亦是怡然不惧，再次平凡无奇的一拳轰出。

　　这一次。

　　赵峰同时融入了“幻城领域”和“玄冰领域”。

　　轰——蓬嗤！

　　二者交击的瞬间，极致的玄冰寒力，冰封方圆数百里。

　　嘭！

　　宇天昊倒飞出去，体表凝结一层寒霜，肢体身心僵硬，嘴角溢出的血迹，立即凝固。

　　“第三招！”

　　宇天昊一咬牙，整个人和背后的冰冷虚影，绽放一层瑰丽光芒，有种吞没天地的无穷大势。

　　他身上的精神斗志，更是可以冲击巅峰王者。

　　在那短暂“一瞬”的爆发点，宇天昊的战力，可以匹敌巅峰王者。

　　“结束！”

　　赵峰深吸一口气，一拳挥出，三大空间领域，叠加在一起。

　　轰嘣！

　　二人所处的沙漠地带，仿若发生大地震，裂开一道几百里长的鸿沟地裂。

　　哇！

　　宇天昊背后的冰冷虚影，顿时暗淡破碎，面色煞白。

　　扑通！

　　他的身体，落到地上，顿时昏迷过去了。

　　“宇天昊，没想到在最后三招中，你能孕育出王者意志。”

　　赵峰呢喃道。

　　他神念一扫宇天昊，其状态与上次战斗后，比较类似。

　　无双战天血脉，在战斗时，不断激发攀升战力，但是在事后，却会付出相同的代价。

　　简单的说，就是“透支”。

　　唰！

　　赵峰意念一动，无形的天地伟力，将昏迷的宇天昊，送到了数百里外。

　　嗖！

　　远处天际，尊者宇星辰，破空飞来，将宇天昊接住。

　　“赵峰！今日之恩，宇某铭记在心。”

　　宇星辰朝赵峰的方向，深鞠一躬。

　　赵峰含笑点头，便离开沙漠，赶赴铁血教总舵。

　　原来。

　　在战前，宇星辰找过赵峰。

　　这一战的胜负，本没有什么悬念。赵峰答应宇星辰，留有分寸，不要把宇天昊伤得太狠，并最大程度，激发起无双战天血脉。

　　事实证明。

　　即便赵峰的修为，跌落到半步王者，对付王者层次战力，也是轻而易举。

　　片刻之后。

　　赵峰返回铁血教。

　　喵喵！

　　小贼猫冒出头，好奇打量眼前的人群。

　　洪教主、铁摩、骷髅堂主等人，都是在场。

　　“主人，我建立的赤月殿，成为青华域第一势力。将能维持守护青华域的秩序和平衡。”

　　骷髅堂主汇报道。

　　赤月魔教的势力，有一半被赤月殿收编。

　　即便如此，赤月殿的实力，也是绝对胜过当年巅峰时期的赤月魔教。

　　仅骷髅堂主掌握的百尸大阵，就可以击杀普通王者。

　　“骷髅堂主。”

　　赵峰吩咐道：“从今开始，你坐镇青华域。等赤月殿稳定后，你便可重获自由。”

　　“主人……”

　　骷髅堂主闻言，心中激动，难以置信。

　　跟随赵峰这么多年，他进步何其大，没想到会有重获自由的一天。

　　赵峰这么做，有自己的考虑。

　　骷髅堂主和百尸大阵的潜力，基本到顶了。

　　前者，最多晋升王者。百尸大阵，威能再强，也难以对大帝级别，形成多大威胁。

　　赵峰的目标，是大陆域，以及大帝以上的层次。

　　与其这样，还不如把骷髅堂主，留在青华域。让他自行修炼发展。

　　交代完这一切。

　　赵峰就准备起身，离开青华大陆。

　　临行前，赵峰还委托骷髅堂主一个任务。

　　“那半神幼童，已经脱离我的控制。他肯定会躲在某个角落，潜心修炼。我离开后，你要留意他的动向。”

　　赵峰郑重道。

　　现阶段的半神幼童，定是畏惧赵峰，不敢轻易露面。

　　赵峰也没精力，去追杀半神幼童；二者之间，并没到那种你死我活的局面。


第763章 金蝉脱壳

　　这一日。

　　一道风电光霞，突破域内力场的限制，进入域外虚空海。

　　嗞唰！

　　一名紫发青年，飘立在虚空海中，肩膀上站着一只银灰色的贼猫。

　　他深深望了青华域一眼，旋即背后延伸出一对赤色光翼，朝着域外虚空海深处飞去。

　　这一人一猫，自然是赵峰和小贼猫。

　　当修为，跌落到半步王者之后，赵峰发现各方面的衰退，速度加快。

　　原因主要是，王者层次，底蕴深厚，对亡语诅咒的抵挡，要强一些。

　　换言之。

　　如果是一个脱凡境的宗门弟子，中了这个级别的亡语诅咒，只怕会瞬间生命修为枯萎，化作一堆白骨。

　　无形中，这增加了赵峰心中的紧迫。

　　“趁实力还有一些，尽力赶往大陆域。”

　　赵峰呢喃道。

　　六巫智者，给他提出了三个化解亡语诅咒的方法。

　　其中，第三个要做出很大舍弃。

　　前两个，则只有在遥远的大陆域，才有可能实现。

　　除此之外。

　　赵峰还想去大陆域，找到师尊端木青和赵雨菲。

　　种种的原因，使得赵峰必去大陆域。

　　飞行数日。

　　赵峰抵达古青群域所在的虚海灵殿。

　　古青群域，就是青华大陆所在的群域，比邻则有天卢群域。

　　若是一般的人，自然没资格使用跨域大阵。

　　但赵峰，一则是真武圣地，三星宗派“玄真圣宗”弟子；二来，他只要释放出大帝意志或者王者意志，就能享受特权。

　　这个世界，就是强者为尊。

　　当然。

　　赵峰每一次使用跨域大阵，都要消耗庞大而珍贵的元晶石。

　　而虚海灵殿的跨域大阵，规模有限，只能传送到附近的一些虚海灵殿。

　　一直使用了若干次，赵峰才抵达真武圣地。

　　到达真武圣地，赵峰的目光，不由得投向正中间的“万古圣峰”上。

　　跨灵域大阵，就在万古圣峰上。

　　此外，其它大大小小的传承或秘境，入口和接轨地，也都在万古圣峰上。

　　赵峰则有些怀疑，半神幼童会不会有什么办法，进入半神遗园。

　　毕竟半神幼童，拥有一部分半神意志。

　　当然。

　　赵峰就算确定，半神幼童在半神遗园，他也无法进入其中。

　　在真武圣地，赵峰没有多呆，使用跨灵域大阵，直接抵达浮梦圣地。

　　“苍海之地，三大灵域。其中，浮梦圣地的边缘，就靠近‘南临海’。”

　　赵峰脑海中，浮现出相关的地图。

　　南临海，靠近大陆域的南侧；而苍海，则更遥远一点，大陆王朝对其，已是鞭长莫及。

　　也就是说。

　　赵峰只要进入“南临海”，算是到达大陆域的边海，在那个区域，王朝的影响力，要稍微强一点。

　　当即。

　　赵峰使用跨灵域大阵，传送到“浮梦灵域”的边缘。

　　这期间。

　　赵峰手中极品元晶石，数目不够，便联系那紫木大帝，称“手头紧”，索要了一些元晶石。

　　面对紫木大帝时，赵峰的气息，显得很隐晦，但却不隐瞒大帝意志。

　　紫木大帝没有多想，他一心想攀谈交好赵峰，自然送上大把的元晶石。

　　“赵大帝啊，如今这苍海，你这‘左瞳天君’的威名，可是惊天地泣鬼神；哪怕是那玄光境圣主，都要对你忌惮三分。”

　　言语间，紫木大帝充满恭维。

　　但他怎会知道，赵峰现在的真实修为，已经跌落到大丹元境。

　　赵峰在紫木大帝这里，没有多做逗留，骗到一笔元晶石，就称有急事离开，以免暴露马脚。

　　某一日。

　　赵峰在浮梦灵域范围，最边缘的一个虚海灵殿出现。

　　随后。

　　他又从虚海灵殿，传送到南临海所在的一个虚海灵殿。

　　在虚空海，虚海灵殿基本是通用的。

　　据说，这是王朝势力，统治大陆和万海之后，统一规划的。

　　但是如今。

　　王朝对苍海这边，基本失去掌控，对南临海，还有一定的影响力。

　　南临海，资源丰富，远胜苍海。

　　这个大海域，更是有着四大灵域圣地。

　　“要从南临海，一路穿越到大陆域，路途也很漫长啊。”

　　赵峰心中感慨道。

　　修为倒退到丹元境后，他的灵魂力量，也在衰退。

　　如今，他的灵魂层次，还维持在虚神境初期、中期的样子，比巅峰时期顶尖大帝的灵魂层次，相差较大。

　　“如果灵魂层次，倒退到丹元境，我的‘大帝意志’，就会大半陷入沉睡。”

　　赵峰心中越发紧迫。

　　大帝意志，是建立在灵魂基础上，如果灵魂力量不够，大帝意志会陷入暂时的沉睡。

　　若日后，灵魂壮大起来，大帝意志便会逐渐苏醒恢复。

　　毕竟，意志是偏向领悟和意境奥义方面。

　　那亡语诅咒，还影响不到人的思维和意境领悟上。

　　进入南临海后，赵峰也是频频使用“虚海灵殿”。

　　只要他的大帝意志，尚还存在，那些虚海灵殿的殿主，都会给一个面子。

　　南临海这边。

　　虚海灵殿的殿主，有不少都是王者；这里的修炼文明，要略胜苍海半筹。

　　半月后。

　　赵峰在南临海，跨越了一个灵域圣地。

　　此时，由于灵魂力量的衰退，赵峰的意志，一部分沉封，降到王者级别。

　　但即使是王者，在南临海，也是高高在上。

　　通过各大虚海灵殿，那些殿主们，看到如此年轻的王者，基本都会卖一个面子。

　　“修为和灵魂，倒退的速度，越来越快。”

　　赵峰心头凝重。

　　他估摸着，自己根本到不了大陆域，修为就会倒退到真灵境。

　　一旦跌落到真灵境，那衰退速度，还会加快几倍。

　　这种情况下，赵峰不得不做好两手准备。

　　紫色魂海。

　　赵峰的灵魂瞳力，大幅度的锐减，那魂海世界，只有两三百丈方圆。

　　但魂海中心，瞳力水湖，通达梦境太古的区域，本质上，并没有受亡语诅咒的影响。

　　此外。

　　魂海中，那七八百丝雷纹烙印，幽深神秘，散发一股不朽不灭的神劫气息，依然存在着。

　　“神灵眼源泉和神劫雷力，是我身上不受侵蚀的禁区。”

　　赵峰心中稍松一口气。

　　而其他区域，赵峰的神灵眼，洞悉到那一缕缕无形的黑血光丝，渗入体内每个细胞微粒。

　　那种阴森的力量，贯穿灵魂和物质，灵魂攻击，都对它无效。

　　趁意志力量，维持在王者层次，赵峰还在不停的赶路。

　　两个月后。

　　一道暗淡的风电霞光，进入一块古老广袤的大地上。

　　在进入域膜力场的时候，附近一些丹元境尊者，轻咦一声。

　　“区区真灵境，竟能穿梭域外。”

　　一名小丹元境老者，面露异色。

　　这块广袤大地，并不是大陆域，而是规模极大的“大岛域”，名为“天枫大岛域”；其附近，还有十几个，类似青华域的小岛域。

　　天枫大岛域，地理位置极佳，靠近大陆，通达四方水域，且在王朝的统治范围。

　　据传。

　　这个大岛域，是由大乾王朝，一个退居二线的王侯统治。

　　咻！

　　一个枯瘦如柴的古稀老者，身上环绕着风电流光，进入南临海这个比邻大陆的大岛域。

　　这古稀老者，面容与年轻时的赵峰，还有几分形似。

　　喵喵！

　　一只银灰色贼猫，站在古稀老者肩膀上，兴奋的挥动爪子。

　　“小贼猫，我都落到这般田地，你还有什么兴奋的？”

　　赵峰一脸郁闷的道。

　　他的寿元和生命体魄，已经衰退九成五以上。

　　其修为，也是跌落到真灵境层次，大帝意志，九成以上，陷入沉睡。

　　“已经来不及，进入大陆域。看来，只有放手一搏。”

　　赵峰低叹一声。

　　还好。

　　他已经提前，将古铁戒指，一些珍奇异宝，都收进了左瞳空间。

　　“走！”

　　赵峰的身体和灵魂，在风雷焰霞中燃烧，化作一团灰烬。

　　嗡！

　　那生命体魄、真元灵魂，皆尽燃烧，产生一股巨大力量。

　　“神眸出体！”

　　一只栩栩如，琉璃剔透的紫色眼瞳，处于物质和虚影之间，以超越大帝的极致速度，进入域内空间。

　　轰！

　　赵峰的生命体魄，真元魂力，竭尽湮灭。

　　一起湮灭的，还有那亡语诅咒的力量。

　　“嗤……”

　　一片黑血光丝，在原地化作虚无，消弭于轮回时空中。

　　赵峰的神灵眼和神劫雷力禁区，是亡语诅咒力量，无法寄存侵蚀的区域。

　　否则的话。

　　赵峰就算舍弃肉身，也无法摆脱亡语诅咒。

　　“按照第三个方法，金蝉脱壳，总算摆脱了亡语诅咒……”

　　赵峰长松一口气。

　　在神眸出体状态下，他的感官极强，瞬间一扫方圆数万里。

　　同一刻。

　　在这片古老大地，一个偏僻死寂的古林里。

　　“你们，是殷家派的人……”

　　一个面色苍白的少年，手握半截断刀，勉强支撑着身体。

　　他的身边，还躺着一只虎豹妖兽的尸体，其生前的修为，达了真灵境层次。

　　“赵风！你是赵家千年一见的天才，现在加入古老的‘万圣宗’，才十四岁，便突破真灵境。这对我殷家，可是一个巨大的潜在威胁。”

　　“嘿嘿，要不是你冒险进入‘无幽林’，我们还没这个机会。”

　　几名带着面具的身影，阴冷得意的道。

　　其中一人，修为更是达到真主级。

　　“啊！”

　　那叫赵风的少年，惨叫一声，被一个黑衣面具男，一掌击飞。

　　“大人，这小子没气了。”

　　“不好！似乎有‘万圣宗’的弟子，正在接近。”

　　为首一个老者，立即下令撤退。

　　咻！

　　正在这时，一道紫色风电，从无幽林上空，一划而过。

　　不可思议的一幕，出现了。

　　那名叫赵风，本已死去的少年，其左瞳变成了紫色，涌现一股惊人的意志神光，又迅速敛去。


第764章 赵风，赵峰

　　“天枫域北部……云岭赵族……赵风？”

　　赵峰的脑海中，浮现一个陌生少年的记忆。

　　此时，紫色魂海汲取一个残魄灵魂的记忆碎片。

　　巧合的是，这少年和赵峰同姓同音。

　　以赵峰神灵眼的掌控力，很快拥有这具身体的控制权。

　　“不好！脏腑受致命创伤，失血过多……”

　　赵峰面色微变。

　　他虽然是夺舍重生，但在夺舍前，这少年的身体，基本处于死亡。

　　这样也有好处，赵峰不会有太大的内疚；毕竟他不来的话，这个叫赵风的少年，已经死绝了。

　　当即。

　　赵峰运转十分之一不到的意志力量，将身上各处的伤口凝结，并重新激活体内的生命力。

　　由于，这具身体将死，生命气机没有灭绝，整个过程，还算顺利。

　　这具身体，还是比较合适的，赵峰可不想重新找一具尸体。

　　接下来。

　　一个非常重要的事，赵峰要确定。

　　赵峰的神灵眼，大略扫了一下全身和灵魂。

　　“呼！还好……亡语诅咒彻底断绝了。”

　　赵峰长松一口气。

　　他使用的金蝉脱壳法，只能保留神灵眼禁区；其余大半魂力，以及肉身，都受到亡语诅咒侵蚀。

　　往往，重生的方式，有三种。

　　第一种，夺舍重生。

　　这种方法，相对简单，但风险较大。

　　第二种，滴血重生。

　　半神幼童的方法，比较高端，建立在极强的体魄意志基础上。

　　第三种，轮回重生。

　　具有不可控性，能否保留记忆都难说；运气好，重生到万族榜血脉、超级世家子弟身上；运气差，重生到猪狗身上。

　　但若第三种方法，能够掌控，那就是最完美的。

　　相对来说。

　　赵峰采取的方法，是最“低端”的，但这也是他唯一能采取的方法。

　　滴血重生，这种高明的神通，赵峰不会；包括死亡大帝，也未必能施展。

　　强如半神幼童，在半神巅峰时期，《金坤圣体》达到很高的层次，才能修炼成功（滴血重生，是生前修炼好的）。

　　而且。

　　滴血重生这个方法，不适合赵峰。

　　因为，他的血肉，无法杜绝亡语诅咒的力量；一旦他滴血重生，亡语诅咒的力量，会延续而来。

　　反倒是这最低端的“夺舍重生”，或者说是借尸还魂，适合赵峰。

　　“这具身体，还很年轻，刚突破真灵境不久，非常合适。”

　　赵峰检查一番，十分满意。

　　如果目标的实力教强，也不适合赵峰。

　　不是赵峰，不想夺舍强点的目标。

　　而是要杜绝亡语诅咒，赵峰必须舍弃九成以上的灵魂力量，乃至舍弃肉身；单凭一成不到的灵魂意志，不可能夺取王者以上目标。

　　哪怕目标，是丹元境以上，就会有挣扎。

　　若是真灵境层次，那就轻而易举了。

　　这具身体的前主人，刚刚气绝身亡，倒是省了赵峰的麻烦。

　　此时此刻。

　　赵峰心中大松一口气。

　　一者，亡语诅咒化解了。

　　二来，这具身体的资质，比前世的要强多了，适合重修《金坤圣雷体》和《五行风雷诀》。

　　唯一可惜的是，玄冰鳞族的血脉，无法延续过来。

　　但这世间之事，有得有失，无法十全十美。

　　随后。

　　赵峰开始消化这具身体留下的记忆碎片。

　　这具身体的前主人“赵风”，出自这个大岛域内，一个中等家族，名为云岭赵族。

　　同在云岭山，赵族和另外一个世家“殷家”，结怨颇深，彼此竞争激烈。

　　而那“赵风”，则是赵家千年一见的绝顶天才，且在半年前的宗门考核中，成功加入“万圣宗”。

　　万圣宗，那可是大陆王朝，昔日辉煌鼎盛的三星大宗。

　　即便今日，万圣宗跌落到二星，但底蕴深厚，传承悠远，远胜真武圣地入驻的一些二星强宗。

　　这无疑，引起殷家的忌惮不安。

　　恰好这次。

　　那“赵风”与宗门弟子，一起执行任务；由于他性格孤僻，和同门关系不佳，单独一人行动，这才被殷家，找到机会。

　　“有意思，这具身体，是地灵体上品的资质，且还拥有一种血脉传承。但他父母双亡，从小是孤儿，只有一个相依为命的爷爷。”

　　赵峰深入之下，得知很多有趣的信息。

　　其中包括，这具身体，还有一个家族订婚的“未婚妻”，对象还是势力颇强的大家族。

　　可以说，此子承载着云岭赵族的莫大希望。

　　“既然，我继承了这具身体，那就帮你完成，生前的心愿。额当然，除了那未婚妻……”

　　赵峰嘴角，泛起一抹淡笑。

　　这具身体的少年，长相颇为俊俏，胜过前世的赵峰。唯一的缺点，就是性格太孤僻。

　　嗖嗖嗖！

　　就在这时，不远处传来破空穿梭声。

　　“赵风师弟！”

　　“赵师弟受伤很严重！万师妹，快给他治疗……”

　　一共五六名弟子，都是少男少女；修为最低的，都是真灵境。

　　为首者，一个玄衣青年，面露异色。

　　他是这次任务的队长，修为高达真主级。

　　赵峰躺在地上，一个气质恬静温柔的蓝裳女孩，施展水系功法，正在为他治疗。

　　记忆中。

　　这几个同门弟子的信息，很快浮现在脑海。

　　那玄衣青年，是广师兄，名为广田，在核心弟子中，人脉不错。

　　那温柔娴静的蓝裳女孩，名叫万蓉，修为也达到了真玄级。

　　人群中。

　　就以“赵峰”修为最低，这是因为，他年龄小，加入宗门时间也短。

　　记忆中，万圣宗最强的十大真传弟子，修为全部是丹元境以上，大丹元境都有两三位。

　　万圣宗的弟子分级，是外层弟子，核心弟子，真传弟子。

　　场上的几名弟子，起码是核心弟子。

　　“很奇怪，赵师弟受了这种致命创伤，竟然还能保住一命。”

　　蓝裳万师姐，在治疗时，有些意外。

　　赵峰这具身体，所受的伤，损及脏腑心脉，且是严重损伤。

　　但是，这些致命伤口，却是凝结着，没有继续失血。

　　治疗过程中，万师姐还给赵峰，服下一颗珍贵的疗伤灵丹。

　　赵峰暗暗运转意志力量，让药效，均匀的分布在那些重伤部位，配合万师姐的治疗。

　　片刻之后。

　　赵峰的伤势，神奇的好了七七八八。

　　“好了。”

　　赵峰拍了拍身上的尘土，一脸悠然的站起来，四处打量了一下。

　　那温柔的万师姐，不免露出一丝古怪。

　　此刻的“赵风”，给她一种不同以往的错觉。

　　那玄衣青年“广师兄”，眉头微皱，眼中一丝阴冷，飞掠而过。

　　“赵师弟！你若每次都是一意孤行，可没有这么好的运气，能侥幸捡回一条命。”

　　广师兄并没有询问赵峰受创的原因。

　　身旁有一只真灵境的妖兽，他们权当是赵峰在搏斗中，身受重创。

　　只有负责疗伤的万师姐，看出一些端倪。

　　言语间，广师兄责问的口吻很重。

　　赵峰没有说话，眼神间有一丝淡淡的冷意不屑。

　　以他的洞察和分析，不难看出，这次落单，遭遇殷家的袭杀，与这广师兄，脱不了干系。

　　在任务时。

　　广师兄和原来的赵风，发生争执，性格孤僻的赵风，一气之下，单独行动。

　　但是。

　　据赵峰所知，这广师兄在宗门弟子圈里，人缘很好，广交朋友。

　　而这次行动，广师兄与性格孤僻的赵风，却发生争执。

　　且恰好，赵峰落单后，遭到殷家的袭杀。

　　若非那万师姐，不忍心赵风落单，只怕就找不到赵风的完尸。

　　“万师姐，我欠你一个人情。”

　　赵峰没有理会广师兄，略带笑意，冲万蓉师姐，微微点头。

　　“你……不知好歹的家伙。”

　　广师兄怒声挥袖。

　　喵喵！

　　就在这时，一只银灰色的小猫，从树林的一角，轻轻飞蹿而来。

　　“好可爱的小猫。”

　　万师姐明眸里，透出一丝喜爱。

　　那小猫，神态骄傲，一双黑宝石般的眼珠子，贼灵之极，通达人的心灵。

　　喵喵！

　　小贼猫轻轻一跃间，落到赵峰的肩膀上，亲昵的蹭了蹭赵峰。

　　“小贼猫。”

　　赵峰伸手，轻轻触摸它的绒毛，一脸欣慰。

　　人生变迁，物是人非。

　　但一个人的灵魂意志，才是真正的核心，肉身不过是一具皮囊。

　　尤其对赵峰或者死亡大帝来说，灵魂意志，才是真正的本源和不朽。

　　即便夺舍重生，赵峰还是赵峰。

　　小贼猫，依然伴随着他。

　　“这只猫……”

　　广师兄和万蓉等人，面带错愕。

　　这一刻的“赵风”，气定神闲，身上有种无法形容的气场。

　　“忘记说了，这是我在‘无幽林’，刚刚收服的一只小猫宠。”

　　赵峰补充道。

　　广师兄等人，倒也没追问。一只小猫宠，这么小，看上去，也没有什么战斗力。

　　也只有“赵风”这种性格孤僻之辈，或者一些女流，才会选择这种卖相可爱、战斗力弱的猫宠。

　　话毕。

　　一人一猫，朝着无幽林的深处走去。

　　“赵风，你这是要干什么！”

　　广师兄厉喝一声。

　　“我，一个人行动。”

　　赵峰轻淡淡的道，连头也没回。

　　“赵师弟！这无幽林深处，可是有尊者级妖兽的踪迹，一个人行动，何其危险。”

　　万蓉师姐，不忍的道。

　　广师兄等几人，却面带不屑，如同看“白痴”的模样。

　　“这家伙，刚才单独行动，差点丢命，竟然还不改性。”

　　一名蓝衣弟子，冷笑一声。

　　“赵师弟，这是你一意孤行，怪不得我这个领队。你若是完不成宗门任务，身死无幽林，与我无关。”

　　广师兄冷笑道。

　　就算赵峰能保命，以他一人之力，只怕完成不了宗门任务，回宗后，多半会受责罚。

　　然而。

　　他一人一猫，置若未闻，走向无幽林深处。

　　温柔娴静的万师姐，目视那离去身影，竟荒唐的，感受到一种神秘、传说般的背影魅力。


第765章 阴冥鸟

　　一人一猫，往无幽林深处走去。

　　赵峰有自己的打算。单独行动的话，不容易露出马脚，倒也符合原主人“赵风”的孤僻性格。

　　这是其一。

　　其二，赵峰打算尝试下，这次夺舍重生后，还保留多少战力。

　　像一般真灵境以下的妖兽，赵峰还不屑出手。

　　但仍然，有少数妖兽，向赵峰出手。

　　咔嚓！轰隆！

　　附近几棵大树，被某股巨力，给直接撞断。

　　只见，一头尾巴上燃烧着红色焰苗的妖牛，向赵峰冲撞而来。

　　“初入真灵境的妖兽？”

　　赵峰看也没看，单手一划间，淡红色真元，刺啸而出，化作一柄极为凝炼的炎刃，长达一两丈。

　　噗嗤！扑通！

　　那妖牛的庞大躯体，被直接拦腰斩断，心脏都被切碎，气绝身亡。

　　解决完妖牛，赵峰不徐不疾，往无幽林深处行去。

　　据说。

　　无幽林的深处，甚至有一些灵智不俗的丹元境级别妖兽。

　　赵峰的身影，刚离开不久。

　　嗖嗖嗖！

　　几个戴面具的身影，迅速接近。

　　“火焰蛮牛，实力傲视同阶，被一击致命。”

　　为首一个老者，目光闪烁。

　　“以那小子，刚稳定伤势的身体，怎么可能做到这一点？”

　　“没有真主级的战力，绝难做到这一点。”

　　几个面具男，低声讨论，惊疑不定。

　　他们本可以排除赵峰，但火焰蛮牛受得伤，却是与之相符合的炎属性。

　　“应该是另有其人，且至少是真主级。”

　　为首的老者，一脸笃定。

　　另外几个面具男，则露出询问。

　　“首先，那出手之人，根本不屑收割这‘火焰蛮牛’的尸体。试想，如果是赵风，这火焰蛮牛的尸体零件，尤其是心脏血液，对其炎道修行，大有裨益……”

　　老者笑道。

　　此言一出，几人纷纷附和。

　　的确，换做赵风，不可能不在乎这火焰蛮牛的尸体。

　　“追！”

　　几个面具男，根据足迹，飞速追向赵峰。

　　半盏茶功夫后。

　　那一人一猫的身形，映入了视野。

　　“四周没人，上！”

　　一共四五个面具男，以那老者为首，飞扑向赵峰。

　　似乎有所感应，赵峰回头。

　　诡异的是，那少年，似笑非笑，望向几个面具男。

　　“那笑容……”

　　老者心头一突，感到一股不安。

　　眼前的少年，虽然与“赵风”一模一样，但给他的感觉，俨然是两个人。

　　“哈哈哈……小辈！没想到你能大难不死，可惜，没有后福！”

　　几个面具男，狰狞大笑。

　　在之前，这个少年，被他们虐杀至死，可谓信心十足。

　　“你们，知道我没死？”

　　赵峰微露异色，笑容灿烂，缓缓一挥手。

　　嗤！

　　几道凝炼如锋芒的炎刃，斩破虚空，竟还伴随奇异的雷鸣之声。

　　“小心！”

　　为首的老者，面色大变。

　　然而，赵峰出手太快，这几人的实力定位，还停留在那个被虐杀的少年上。

　　“啊啊啊！”

　　几道惨叫声传来，那四名真人级或真玄级的面具男，一个个被劈成两截，身体被烧焦。

　　“你……你不是赵风！”

　　为首的老者，惊骇失声，这样的实力手段，已经达到真主级。

　　那赵风，绝对没有这样的意境奥义。

　　“告诉我，你们是怎么知道，我没有死？”

　　赵峰闲庭信步一般，走向老者。

　　老者一怔，旋即大怒：“小辈，就算你的实力，达到真主级，最多与我齐平而已。”

　　话毕。

　　老者手中出现一柄古朴断刀，迅雷劈斩，产生一股强大的威势意境，肉眼只见一片金鳞般的刀浪。

　　噗噗轰！

　　附近的几颗大树，瞬间被劈斩成飞灰。

　　“咦？居然是尊者使用过的地阶神兵碎片。”

　　赵峰略有意外。

　　显然，这地阶神兵碎片，是老者最大的底牌和依仗。

　　老者有一种直觉，眼前的赵风，很不简单，给他带来的那种不安，挥之不去。

　　“哼！”

　　赵峰冷笑一声，微微跨前一步。

　　霎时，一股强绝无双的意志，横穿云天。

　　“啊！”

　　老者手中的断刀，陡然落地，当即吐出一口血。

　　他面色煞白，心神受到重创，被一股无形的意志力量，压迫禁锢。

　　即便，赵峰只有十分之一不到的魂力和意志，那也不是区区真主级可以对抗的。

　　“意志的力量？”

　　老者难以置信，对方的意境，达到他不可窥探的层次。

　　唰！

　　一只手，狠狠击中其头部。

　　“搜魂术！”

　　赵峰的左眸中，浮现一层迷雾缭绕的紫幻光泽。

　　老者身心一震，在对方绝强的意志和魂力面前，根本没有反抗之力。

　　“果然。”

　　赵峰收回手，得到了自己的答案。

　　和他猜测的一样。

　　这次领队的“广师兄”有问题。

　　之前，那赵风之死，也是广师兄故意与他争执，令其落单，遭遇截杀。

　　而第二次。

　　也是广师兄与殷家老者的联系。

　　这个老者，是殷家的客僚。

　　“广田。”

　　赵峰轻念着“广师兄”的名字，目中厉芒一闪。

　　既然，他借助赵风的身体重生，那么害死他的凶手，以及赵风的心愿，都会尽力帮他完成。

　　但广师兄，乃是真传弟子，师尊是虚神境王者。

　　据赵峰所知。

　　万圣宗，巅峰时期曾是威震域内的三星宗派。

　　即便现在没落了，该宗也有十几位王者，数位大帝坐镇。

　　就算天卢群域三大二星宗派联手，与万圣宗相比，都完全不是一个等级。

　　万圣宗，绝对是二星巅峰强宗里的佼佼者。

　　“也好，在这样的宗派，我可以得到更多的资源，有较好的重修环境。”

　　赵峰暗暗点头。

　　唰！

　　赵峰意念一动，一枚古铁戒指，戴在了手指上。

　　“这些资源，足够让我，重修到半步王者。但是王者之上，就不够了。而且，那《金坤圣雷体》，作为炼体功法，消耗极大。《五行万雷诀》，更是需要各种属性的资源……”

　　赵峰盘算着自己的重修大计。

　　总体来说，这样的身份，这样的环境，都很适合他重修。

　　渐渐的。

　　赵峰走到了无幽林的深处。

　　在这之后，遭遇的妖兽，实力越来越强。

　　真灵三境天的妖兽，在这里很常见，偶尔还见到真主级的。

　　但这些妖兽，尚未靠近，就被赵峰和小贼猫，给轻松解决了。

　　“我身边，还有小贼猫，就算是王者，也有自保之力。但我的目标，是更高的层次。”

　　赵峰心中一片安定。

　　此时，他对自己夺舍重生后的战力，有了初步的了解。

　　首先他自己，即便灵魂意志，不到巅峰时期十分之一，但比一般的半步王者，都只强不弱。

　　其次，他神灵眼的力量，尚还存在。

　　包括紫色魂海中，那吸收的七八百丝神劫雷力，依然是赵峰的杀手锏。

　　“快护住郡主！”

　　“真是晦气！居然遇到无幽林里最神秘的‘阴冥鸟’。”

　　前方，传来几道破空声。

　　赵峰步伐一顿，感到一股奇异的气息。

　　只见，一只阴影般的巨大异鸟，全身羽翼半透明，泛动一层幽暗虚焰，正追逐着三男一女。

　　咻——

　　那阴影巨鸟，身躯仿若虚无一般，穿过一些枝叶树木，速度快若闪电。

　　被追逐的三男一女，三男都是丹元境，其中更有一位尊主级。

　　另外一个少女，身穿华贵精美的紫裳，约莫十四五岁，却是仪容庄美，俏脸如雪瓷一般，隐隐透出一种高贵气息。

　　让赵峰吃惊的是，这少女小小年龄，却有真玄级巅峰修为，离真主只有半步之遥。

　　可以预料，这少女，不仅是资质绝顶，且出身高贵。

　　最让赵峰惊讶的是。

　　那背后追逐的“阴冥鸟”，只有小丹元境巅峰修为，却可以把一个尊主，两位尊者的队伍，杀得连连败退。

　　噗噗呼……

　　那阴冥鸟，半透明阴影般的羽翼，急速震动，一股股幽暗阴风，扑向三人。

　　“灵魂攻击，还是死亡系……”

　　赵峰一眼看出端倪。

　　简单的说，这阴冥鸟，与死亡大帝，是一个体系。

　　喵喵！

　　小贼猫挥动猫爪，略显异动，盯着那阴冥鸟。

　　赵峰觉察到，这只阴冥鸟，血脉传承的不同寻常。

　　呼啪！

　　阴冥鸟突然勃然大怒，冲向赵峰和小贼猫。

　　“贼猫，你和这鸟说了什么！”

　　赵峰面色一凛。

　　那阴冥鸟，可是拥有者尊主级战力，还是特殊的死亡系。

　　话虽如此说。

　　赵峰丝毫没有怠慢，一头黑发，蓦然化作淡紫色。

　　旋即。

　　他背对着那逃去的三男一女，抬起手，紫色左瞳，定格在“阴冥鸟”的身上。

　　诡异的一幕出现了。

　　那阴冥鸟，在接近赵峰后，蓦然一僵，旋即出现几丝挣扎。

　　“咦！”

　　逃遁而去的三男一女，发现阴冥鸟，突然丢下他们，飞向一个少年。

　　那少年，背对着他们，一头梦幻瑰丽的紫色头发，隐隐可见其俊美不凡的侧脸。

　　“怎么可能！”

　　为首一个尊主级强者，露出惊讶之色。

　　只见。

　　那巨大的阴冥鸟，在接近赵峰后，阴影般的羽翼，迅速缩小，化作一个巴掌大的小冥鸟。

　　这小冥鸟和身旁的小贼猫，分别站在赵峰的肩膀左右，和睦相处。

　　那刚才，还气势汹汹的阴冥鸟，此刻乖巧的蹭着赵峰的脖子。

　　“天枫大岛域，竟然有如此高明的驯兽师。阴冥鸟这种稀罕品种，属于死亡灵魂系，几乎是不可驯化的。”

　　那仪容庄美的紫裳少女，娇颜上满是惊讶。

　　更难以置信的是，那位驯兽师，还是如此的年轻。

　　她很想看清那紫发少年的侧脸，却没有成功。

　　几人，刚想上前去攀谈。

　　呼啪！

　　那阴冥鸟陡然化作二十丈的巨大身躯，羽翼震动，带着赵峰和小贼猫，顷刻掠过幽林，穿入云霄。


第766章 五行风雷诀

　　三男一女，目送赵峰乘坐“阴冥鸟”，飞掠而去，脸上惊疑之色未散。

　　阴冥鸟的飞行速度，让三人望尘莫及。

　　“如此高明年轻的驯兽师，可惜没来得及认识……”

　　那仪容庄美的少女，目送阴冥鸟离去的方向，脸上有一丝遗憾。

　　能够如此轻松，驯化死亡灵魂系的阴冥鸟，整个天枫大岛域，只怕都找不出几个。

　　何况，那驯兽师，还是如此年轻俊美的少年。

　　“郡主放心。”

　　为首的大丹元境尊主，微微一笑：“以那少年的杰出才华，只要还在天枫大岛域，相信日后，还有见面的机会。”

　　听闻此言，几人都点头赞成。

　　是金子，迟早会发光。那少年的才华，必然会闻名大岛域。

　　与此同时。

　　在三男一女附近，前后几十里内，各自隐匿着一个阴影般的神秘护卫。

　　两名护卫，修为气息，皆是达到半步王者。

　　“真古怪，那少年明明是真灵境层次，却散发出玄妙的灵魂波动，还轻松降伏‘阴冥鸟’。”

　　其中一个护卫，啧啧称奇。

　　“我们的任务，是暗中保护郡主。这少年的古怪，就不是我们需要关心的。”

　　另一护卫，面无表情的道。

　　云际间。

　　赵峰和小贼猫，乘坐“阴冥鸟”，在无幽林的上空，穿梭了几千里。

　　“这阴冥鸟的速度，倒是不错。若非我的灵魂中，有神劫雷力，也无法轻易将其收服。”

　　赵峰不由赞叹。

　　要知道，他前生修行的“风雷传承”，拥有大帝第一速度的威名。

　　能被赵峰，在速度上评价为“不错”，可见阴冥鸟的速度。

　　当然。

　　此鸟速度虽快，但也有缺点，那就是负重力，远小于其他飞禽。

　　因为“阴冥鸟”的身体，只是部分物质化，另一部分，是灵魂虚焰的状态，重量非常的轻。

　　正是因此，阴冥鸟能够缩小、放大，乃至隐匿。

　　对于现阶段的赵峰来说，此鸟是不错的坐骑兼顾打手。

　　阴冥鸟，作为罕见的死亡灵魂系，加上如此超然的速度，难怪会让赵峰，不惜冒险，将其收服。

　　在收服阴冥鸟时，赵峰也曾感应到附近的两名半步王者。

　　所以，他出手时，在气息上，尽量的收敛。

　　“回万圣宗前，先把宗门任务完成。”

　　赵峰想到一件事。

　　这次，赵峰所在的几名核心弟子，是组队去外面完成任务。

　　任务中，需要在规定时间内，得到几种妖兽的材料零件。

　　偏偏这几种妖兽，实力不俗，等闲一两个真人级，很难完成任务。

　　半日后。

　　赵峰轻松超额完成任务，乘坐“阴冥鸟”，返回山门。

　　视野中。

　　一片巍峨群山，云雾飘渺，萦绕在一层淡金霞光中，与太古金乌的烈日光辉，相互辉映。

　　嗖嗖！

　　那群山云雾的上空，时而有破空光影，各种灵宠坐骑，屡见不鲜。

　　在一些域内，巅峰至尊的丹元境强者，在万圣宗上空，时而有出现，不算罕见。

　　“咦！”

　　赵峰的“阴冥鸟”，在半空中，引起一些宗门高人的注意。

　　阴冥鸟这种罕见珍禽，即便对大丹元境尊主，甚至半步王者，都是难得一求。

　　此外，阴冥鸟的成长，比一般灵宠飞禽，要困难得多。

　　半空中，一些丹元境强者，炙热意动的目光，望向赵峰的阴冥鸟。

　　赵峰却不为所动。

　　身在宗门，他不信谁敢强抢自己的坐骑。

　　赵峰以新的身份重修，没打算刻意的去低调。

　　适当高调一点，身在这万圣宗内，可以享受更多的资源和特权。

　　万圣宗，一座高大殿宇内。

　　一些宗门弟子，正在排队，交付任务。

　　“赵师弟？”

　　几个惊讶的声音，从大殿某一侧传来。

　　声音的源头，来自广师兄、万师姐几人的队伍。

　　闻声，赵峰慢悠悠的走过来。

　　毕竟，这个宗门任务，是由小队共同接下的，每个人都有一定份额。

　　广师兄看到赵峰，安然返回时，眼中闪过一丝惊异。

　　“赵师弟！”

　　广师兄很快掩饰自己的情绪，正然道：“由于你一意孤行，脱离队伍。这次任务的交付，没有你的份额。”

　　按照正常情况，赵峰只要跟着小队，全程混完，就能有一定份额。

　　不过。

　　他临时脱离队伍，领队有权，排除他的份额。

　　实际上。

　　之前的赵风，在团队任务中，也没什么付出，倒也不冤枉。

　　“关于此事，我会向执事大人反应。”

　　广师兄微微一笑。

　　此时。

　　正好轮到广师兄的小队，去交付任务；赵峰也随行进入。

　　一座分殿内。

　　广师兄的小队，开始交付任务。

　　负责任务清查考核的，是一名精神矍铄的老者，修为高达小丹元境后期。

　　“樊执事，这些是我们小队的材料，但其中一名队员赵风，脱离队伍……”

　　广师兄义正辞严的道。

　　“哼！这种没有团队意识，以自我为中心的弟子，老朽见得多了。这种情况，要严加处置！”

　　樊执事面色严厉。

　　广师兄，出自王者门下，樊执事自然会给面子。

　　“你就是赵风？这次任务，你的任务份额呢？”

　　樊执事的目光，落到赵峰身上。

　　对于“赵风”这个少年，樊执事有一定印象，在宗门考核中，比较优异。

　　只是，单纯的地灵体资质，在大陆王朝，并不算特别的惊世骇俗。

　　毕竟一个人的成就，除资质外，还有悟性、意志力、勤奋等各方面。

　　除非单一资质，达到如南宫圣的天灵体。

　　总得来说，如果赵峰在接下来两年，表现突出，有一定希望，进入王者门下。

　　噗拉！

　　赵峰面无表情，单手一挥，一堆妖兽零件材料，铺满面前几丈的地面。

　　什么！

　　在场几人，目光都是一滞，死死盯着那一地的材料。

　　那些妖兽零件，全都是任务所需的材料。

　　“……超额两倍，完成任务。这是你一个人做到的？”

　　樊执事微微失神。

　　也就是说。

　　赵峰一个人，完成了两倍团队任务的要求。

　　非但如此。

　　赵峰所获取的材料，完整度高，质量极高，远超出任务要求。

　　樊执事，仔细清点完任务，简直是无可挑剔。

　　“他一个人，怎么可能？”

　　广师兄等人，满脸震惊和质疑。

　　那温柔娴静的万师姐，眸中流波轻转，难以掩饰惊讶。

　　离开前。

　　赵峰那背影中，隐隐的神秘伟岸气息，在她脑海浮现。

　　“执事大人，我的任务份额，达到了吗？”

　　赵峰似笑非笑的道。

　　“你一个人，完成两倍团队的任务，且是超高质量完成，自然达到了要求。”

　　樊执事恢复平静。

　　宗门任务，对完成方式，没有死的要求。

　　就算你花元晶石，去购买到任务所需的材料，也是可以的。

　　“这赵风肯定是花钱，雇人弄到的材料。毕竟此子的背后，有一个实力不弱的家族。”

　　广师兄几人，交换了一个眼神。

　　完成任务后。

　　众人一一得到奖励。

　　那任务奖励，主要是宗门贡献积分，可以在宗门里，购买一些功法，或者享受某些特权。

　　宗门任务的本质，是宗门中高层，把一些跑腿的繁琐之事，交给弟子门去干。

　　比如。

　　宗门某个高层，需要一些炼丹的低等材料，自己没空闲，就发布任务，让弟子去解决。

　　又或者。

　　宗门势力范围，有些什么不安定的因素，也会以任务的方式，让弟子去平定。

　　在宗门世界，绝大多数底层弟子，都是跑腿的命。

　　“两千积分点，八千元晶石……”

　　赵峰查收自己的奖励。

　　他的任务奖励，比广师兄等人，加起来还要多。

　　毕竟，这个任务的材料，目前在数量上，没有限制，需求很大。

　　走出任务大厅。

　　“赵风，这次的任务，是需求材料，你可以购买。若下次任务，要实战厮杀，看你怎么弄虚作假。”

　　广师兄心中冷笑。

　　但表面上，他和赵峰，还维持着和睦、微笑。

　　“广师兄。你和殷家的人，是怎么认识的？”

　　赵峰冷不丁的道。

　　“殷家的人……你这是什么意思？莫名其妙！”

　　广师兄眸中略显一丝慌乱，强作镇定的道。

　　不知为何。

　　在赵峰锐利的目光下，他有些心虚。

　　赵峰没有理会他，单手一挥，身前出现一只巨大阴影般的虚焰暗鸟。

　　嗖！

　　阴冥鸟承载着赵峰，掠向天际，留下一众大跌眼镜的宗门弟子。

　　“天呐！竟然是极其珍贵的‘阴冥鸟’。”

　　“此鸟，不是说极难驯化的吗？”

　　在场的宗门弟子，掀起一阵惊澜。

　　广师兄几人，目瞪口呆。

　　“难道，这也是赵风家族，给予的资助？”

　　望着那“阴冥鸟”展翅破空，带着赵峰无比拉风的离去，几人久久无语。

　　乘坐阴冥鸟，赵峰很快抵达住所。

　　作为核心弟子，他有自己单独的院落小屋，在万圣宗的广阔山门内，并不起眼。

　　当即。

　　赵峰开启院落里的防护阵法，竖起闭关的标志。

　　昔日三星级别的万圣宗，其底蕴果然不俗，一些基础设施，十分完善。

　　赵峰在房间内，盘膝而坐。

　　脑海中，浮现《金坤圣雷体》和《五行风雷诀》两套宇内顶尖的功法圣诀。

　　“这两套功法，是配套合练的。若要修成圣雷体，需要以五行万雷炼体。”

　　赵峰心如明镜。

　　他要先修炼《五行风雷诀》，此功法是由“风雷传承”和《五行万雷诀》融合升级而成。

　　“《五行风雷诀》，共分十二层，可修炼到天阶神位；前三层，为风雷基础，铸就风雷骨架。从第四层开始，开始修行金、木、水、火、土五行风雷，第十层，五行风雷生生不息……”

　　赵峰的心神，沉浸于其中。


第767章 拦路

　　赵峰大略看了一下，前三层的风雷基础，对自己没有难度。

　　毕竟在前生，他把风雷传承，修炼到顶端了。

　　《五行风雷诀》，是以风雷之力，作为基本的元素骨架。

　　因此，前三层的基础，十分重要。

　　花了两个时辰，赵峰参悟、贯通了《五行风雷诀》的前三层。

　　他看出了，这三层是前生风雷传承“紫灭风雷”之前的精炼浓缩。

　　不仅是精炼，还有许多匪夷所思的完善和加强。

　　“这优化后的《五行风雷诀》，果然高明。同样是基础，比风雷传承前期，要高明很多。”

　　赵峰不由赞叹。

　　当然，作为前期基础，威力并不会相差太大。

　　等级高的功法，最主要的优势，在于潜力更大。

　　其它一些优势，譬如同样的威力下，消耗更小；或者恢复力、元力纯度上的有些优势。

　　但是，对于拥有大帝意志的赵峰来说，最令他心动的，还是功法传承的前景。

　　“前三层，可以修炼了。”

　　赵峰想了想，却没有立即的修炼。

　　在修炼之前，他还要做几件事。

　　首先。

　　他从古铁戒指里，取出一口“不老泉”喝下。

　　不老泉，可以增寿千年，拥有脱胎换骨的效果，能促进体魄、生命层次的蜕变。

　　重要的是，不老泉的效果，是很温和的，与生命血液相溶。

　　就算是一个凡人，喝下不老泉，也可以在日积月累中，缓慢的消化、吸收。

　　赵峰，自然不会让不老泉，那么缓慢的消化。

　　他立即催动意志和真力，让不老泉的效果，分布身体每个角落。

　　这具身体的资质，本就不错，对不老泉的吸收效率比较高。

　　三日后。

　　赵峰的生命体魄，都有质的飞跃，奠定了一个厚实的基础。

　　此期间，他的身体，排出了好多次黏液、杂质。

　　此时，单论生命体质，赵峰的基础，要胜过真主级，接近丹元境。

　　作为真灵境中的第一境真人级，这已是超前的基础和底蕴了。

　　并且，不老泉的效果，只是消化了一部分。

　　“不错！这一次重修，我要让基础底蕴，更为深厚。”

　　赵峰暗暗点头。

　　接下来。

　　他才正式开始，修行那《五行风雷诀》。

　　前三层，风雷基础，对于赵峰，着实没有难度。

　　他的灵魂意志，轻松契合天地，引动风雷之力入体，淬炼身体，融入经络。

　　由于境界高，赵峰对外界风雷之力的提炼，十分精纯。

　　可以预料。

　　前三层的风雷基础，赵峰的修炼，必然是超前的。

　　在材料上。

　　赵峰的古铁戒指里，还有前生留下的一些珍品雷晶石，少量适用现阶段的天地灵材。

　　才半个时辰。

　　赵峰的体内，便孕育出一丝风雷真力，其质量之高，远胜丹田内的炎火真力。

　　这个身体的原主人，修行的是炎道。

　　但由于层次低，根基不深厚，对赵峰的重修，影响不大。

　　时间推移中。

　　一丝丝风雷真力，一点点融入丹田，同化或清除原来的炎火真力。

　　若是换做在王者之境，丹田内形成了晶核化的真元空间，那等高层次的赤金风雷真元，根本不可能以这个方法排除。

　　那时，想要重修，就必须废掉赤金风雷真元。

　　这就好比一座大楼，层次越低，后面的改造加层，就越是容易。

　　而原主人“赵风”的身体，还处于根基阶段，甚至没有孕育奥义之芽，重修没有难度。

　　仅用了三日。

　　赵峰的《五行风雷诀》，修炼到第一层。

　　又过半月。

　　赵峰成功踏入第二层。

　　此时，他身体内的炎火真力，被排斥了九成九以上。

　　真灵之源中，是一汪清莹如泉水的液态风雷真力，以此为源泉，生生不息的流转全身。

　　“我现在的修为，相当于真人级巅峰，但我不需要奥义之芽。”

　　赵峰呢喃道。

　　王者意志、大帝意志，比奥义之芽不知要高多少层次。

　　但这次重修，随着境界提升，赵峰会一点点打磨自己的意志。

　　等他恢复到虚神境修为时，大帝意志相当于熔炉重铸了一次，属性会有变化，无疑会更精纯凝炼。

　　总之。

　　这次重修，会让赵峰底蕴更深厚，前路更宽阔。

　　一晃眼。

　　赵峰闭关修炼，两个月时间过去了。

　　此时。

　　他的《五行风雷诀》，修炼到第二层巅峰，修为也达到“真玄级”。

　　真灵境，分为三境天：真人级，真玄级，真主级。

　　一般天才，修炼到真玄级，需要十年以上。

　　这其中，真玄级需要领悟奥义之芽，会让一些悟性不足的真人级，卡住终身。

　　然而。

　　赵峰重修，真玄级修为，只有了两月时间。

　　“速度上，比半神昆云的滴血重生，要稍微逊色半筹。”

　　赵峰不得不承认一点。

　　滴血重生，可以快速塑造一个与生前一般的肉身。

　　尤其那半神昆云，还是以精血重生，延续了前世的血脉和精魄元气。

　　哪怕是半神的一滴血，也比赵风的底子，要雄厚百倍。

　　但半神昆云，滴血重生，修为恢复中，走的还是以前的老路子。

　　“我重修的《金坤圣雷体》和配套的《五行风雷诀》，胜过半神昆云的功法。”

　　赵峰明悟得失。

　　就像他夺舍重生，解决了亡语诅咒，却失去了玄冰鳞族血脉，有得有失。

　　连续闭关了两个月，赵峰终于出关，没有继续修炼。

　　若是愿意。

　　赵峰一口气，再闭关修炼半年，至少晋升丹元境。

　　但是这样，也未免太惊世骇俗；高调，也要有一个底线。

　　此外，还有重要的原因。

　　赵峰还要配套修炼《金坤圣雷体》，两门功法圣诀，不能相差太远。

　　但《金坤圣雷体》，作为炼体功法，需要一些炼体材料，则效果最佳，这些赵峰手头上没有。

　　其实。

　　赵峰可以单修《五行风雷诀》，这样进阶快些。

　　可是他，无法抗拒《金坤圣雷体》的诱惑。

　　圣雷体到大成后，就不是不灭体质，且可以如半神昆云一样，拥有滴血重生的手段。

　　最大的优势是，圣雷体对应付未来的“神劫”，有极大的优势。

　　毕竟，要冲击天阶神位，神劫是最大的威胁。

　　一旦修成《金坤圣雷体》，赵峰将来应付神劫雷力，把握可以增加一半。说不定，到时候，还能借住神劫淬体，增强实力。

　　尽管，这些是遥远的事，但赵峰不能不考虑其前景。

　　赵峰刚刚出关，院落外，便出现几位访客。

　　其中还有两名丹元境。

　　“赵风，听说你有一只驯化好的‘阴冥鸟’，可否交易？”

　　其中一个小丹元境后期，面带殷切的道。

　　“抱歉，阴冥鸟不交易。”

　　赵峰摇头，很干脆的拒绝了。

　　但是，还有些人，依依不舍，不肯放弃。

　　“赵风！我的师尊是玄法堂的副堂主，是有望冲击虚神境的半步王者。你若肯交易‘阴冥鸟’，对你将来，可是有利无害。”

　　其中一名微胖少年，老气横秋，自信满满的道。

　　这微胖少年，赵峰认识，同是核心弟子，名叫“王园”。

　　实际上。

　　以赵峰的资质，刚进入万圣宗时，也有数位大丹元境尊主，一位半步王者，有收他为徒的念头。

　　但赵风，想等两年后，在宗门里表现突出，进入王者门下。

　　这也是南岭赵族的意思。

　　若是大丹元境尊主，南岭赵族也有；只有拜在王者门下，才能改变赵峰，以及家族的命运。

　　“去去去……就算是王者，我也不会交易。”

　　赵峰终于有些不耐烦，挥手道。

　　这一幕，让微胖少年“王园”在内的众人，脸色有些难堪。

　　“区区真灵境，也敢放肆！”

　　其中一个小丹元境的门派长辈，勃然大怒。

　　赵峰冷笑不语，一招手，巨大阴影般的虚焰阴冥鸟，出现在身前。

　　阴冥鸟的强大气势，逼退附近几人。

　　几人目送赵峰，乘坐“阴冥鸟”，极其拉风的离开，一阵咬牙切齿，出口唾骂。

　　赵峰刚离开不久。

　　广师兄的身影，出现在附近，并与微胖少年“王园”，走在一起。

　　“这小子，比想象中要狂妄嚣张。”

　　王园有些意外。

　　“啧啧，这小子情商太低，一下子得罪这么多人；以他的个性，就算背后有一个中等家族，在万圣宗，只怕也生存不了太久。”

　　广师兄则是一副看好戏的模样。

　　关于赵峰，拥有“阴冥鸟”的消息，是他刻意散布出去的。

　　那殷家给了他承诺，只要“赵风”身陨，无论是以什么方式，他都能得到莫大的好处。

　　再者。

　　赵峰似乎得到什么大机遇，修为大进，还得到“阴冥鸟”，让广师兄暗暗嫉妒。

　　“嗖！”

　　一二十丈宽，犹若阴影般的虚焰暗鸟，落到万圣宗中，一处交易城堡。

　　万圣宗的山门，地域十分广阔。

　　仅山门的地盘，就相当湘云国的大小，相当一个小国度。

　　因此。

　　绝大部分需求，赵峰无需离开山门，在宗门里，就可以解决。

　　这也是赵峰，选择暂时呆在“万圣宗”的原因。

　　等他完成这个少年的心愿，修为突破到王者，至少半步王者后，才会前往大陆王朝。

　　眼前这座城堡，方圆几十里，类似一座小型的虚海灵殿，专门用于宗门内部成员的交易。

　　赵峰收起阴冥鸟，小贼猫坐在其肩膀上，眼珠子溜溜直转。

　　花费半日时间。

　　赵峰交易到了一些辅助炼体的材料。同时，他还卖出一些前生对现在没用的材料。

　　当然，太高端的材料，能引起半步王者以上注意的，赵峰暂时没有出手。

　　“赵风！给我站住！”

　　赵峰刚走出交易城堡，便被一伙人拦住。

　　这伙人，都是核心弟子，先前的微胖少年“王园”，赫然在列。

　　其中，更还有两名真传弟子，让赵峰感到意外。


第768章 圣雷体

　　在万圣宗，真传弟子多是王者门下，身份超出一般的核心弟子。

　　眼下这两名真传弟子，赵峰自然也“认得”。

　　其中一名玄衣青年，正是上次任务的领队，广田师兄。

　　而另一个男子，身形精瘦，双肩若刀削，双目炯炯有神，给人一种凌厉精干的气息。

　　此人的修为，竟达到了半步丹元境。

　　“黄云虎师兄，就是这小子，狂妄放肆，曾出言不逊，对王者不敬……”

　　那微胖少年王园，略显殷勤的道。

　　此前，赵峰曾发言，就算王者亲临，也不会交易阴冥鸟。

　　这等话语，自然被王园添油加醋，诸如赵峰连王者，都不放在眼里云云。

　　“黄云虎，真传弟子，乃是‘陆云王’门下；此子酷爱面子，最受不得吹捧……”

　　赵峰脑海中，有相关的记忆。

　　先前那“赵风”，尽管来万圣宗只有半年，但对于那些风云人物的真传弟子，自然有一定了解。

　　“你就是那个赵风？真不怕风大闪了舌头！王者，岂是你能揣度言论的？”

　　黄云虎面带不善，一脸冷意。

　　在万圣宗，弟子圈的争斗，十分常见。宗门对此，也是睁只眼闭只眼，只要不伤及性命。

　　毕竟，这些切磋争斗，可以加强宗门弟子的竞争。

　　“赵师弟！赶快和黄师兄、王园师弟道歉，黄师兄的脾气，你是知道的……”

　　那广师兄，假惺惺的闪到赵峰和黄云虎之间。

　　他一脸“关切”的样子，劝说赵峰，不要意气用事。

　　“这样吧，赵风小辈。你只要乖乖磕头，认个罪。关于你对王者的不敬言语，黄某就不追究了。”

　　黄云虎双手环抱，咄咄逼人。

　　言语间，他一副“王者弟子”的身份自居，大义凛然。

　　赵峰知道，这些都是欺压弟子的幌子；各种牵强的理由，换做一般弟子，或许会理论，但最终也是无用。

　　对这种宗门圈里，恃强凛弱之辈，赵峰自然不会客气。

　　“哼！两个真传弟子中垫底的存在，也不怕给你们的王者师尊丢脸。”

　　赵峰一脸轻蔑。

　　此言一出，人群顿时死寂一刹。

　　几名核心弟子，更是为赵峰捏了一把冷汗。

　　那黄云虎二人，在真传弟子中，的确是中下游。

　　但即使如此，二人在核心弟子中，也是上游的存在。

　　“你这小子……竟敢对真传弟子不敬。”

　　饶是广师兄，也感到脸上无光。

　　那黄云虎勃然大怒，堂堂真传弟子，居然被一个入门半年的弟子瞧不起。

　　当即。

　　他运转半步真元，身上绽放出一层浑厚的赤土晶光，一片区域，显得莫名沉重。

　　“给我跪下！”

　　黄云虎半步丹元境的威势，对付一个真玄级，那还不是手到擒来。

　　他自信，自己一出手，就能把那小子压趴下。

　　然而。

　　视野中的俊俏少年，鄙夷一笑，轻轻一挥手。

　　在他身后，一只阴森死寂的巨大暗鸟，展开半透明的羽翼，一股阴风虚焰，扑向黄云虎。

　　阴冥鸟的强大威势，让黄云虎等人，面色煞白，身心颤栗。

　　“赵风！弟子之间的切磋，你竟然依仗灵宠之威。”

　　广师兄不由怒吼。

　　呼噗噗！

　　黄云虎被一股阴风虚焰，打得惨叫一声，身体如纸片般，飞出几十丈，落到地上。

　　其余几丝余波，让另外一些核心弟子，受到一些轻伤。

　　要知道。

　　阴冥鸟可是罕见的死亡灵魂系，那阴风蕴含灵魂攻击，能扼杀生命机能。

　　只见，黄云虎躺在地上，额头上直冒冷汗。

　　“这就是所谓真传弟子的实力？”

　　赵峰面带不屑。

　　“赵风！你这是依仗灵宠之威，有本事堂堂正正打一场。”

　　黄云虎勉强爬起来，满脸怨恨不甘。

　　广师兄色厉内荏的道：“赵峰！你的灵宠打伤了真传弟子，不怕王者处置。”

　　闻言，赵峰面色微凛。

　　到时候，广师兄这些人，只怕会借名义，想办法处置赵峰的灵宠。

　　如果是弟子，打伤弟子，那也就是小辈间的争斗。

　　但若是灵宠伤人，那意义就不一样了。

　　“是吗？”

　　赵峰微微舔了下嘴唇，走到黄云虎面前，抬起脚，踩在他的右腿上。

　　“啊……”

　　黄云虎惨叫一声，只听“咔嚓”一声，其右腿被折断。

　　难以想象，赵峰一个真玄级弟子，有这么强的体魄力量。

　　附近几名核心弟子，不寒而栗。

　　“黄云虎主动挑战，被我打折一条腿；尔等，还有谁不服？”

　　赵峰的目光，扫视全场。

　　那些弟子，一个个避开赵峰的目光，面带惊恐，直打了一个哆嗦。

　　“哈哈哈……”

　　赵峰仰头大笑一声，乘坐阴冥鸟，破空而去。

　　一众核心弟子，面色阴沉，极度不甘。

　　“实在无耻！这赵峰依仗灵宠逞凶。”

　　众人怒骂，却无可奈何。

　　“若不是有那只‘阴冥鸟’，我就能战胜赵风。”

　　一个真玄级巅峰的核心弟子，悻悻不甘的道。

　　就在当天。

　　赵峰依仗灵宠逞威，打伤真传弟子的消息，传遍宗门弟子圈。

　　当晚。

　　受伤不轻的黄云虎，踏上王者长老府邸，向师尊告状。

　　“……那赵风，打伤弟子是小，他对王者不敬，有辱师尊威名，乃是大不赦！”

　　黄云虎一把鼻涕一把泪。

　　他乃王者门徒，真传弟子身份，被一个初入宗门的少年，给这般欺辱，心头的屈辱怨恨，难以化解。

　　“哼！还嫌脸丢的不够！”

　　一身雪白云袍的“陆云王”，冷哼一声，恨铁不成钢的道。

　　陆云王，正是万圣宗十七位王者之一。

　　面对弟子的哀求，陆云王眉头微皱；他知道，此事给弟子，留下了阴影。

　　但他堂堂王者，不可能自落身份，对一个小弟子出手。

　　“这样，为师借你一只‘双头雷鸟’，此鸟乃是尊主级修为，可助你制衡那‘阴冥鸟’。”

　　陆云王一挥手，手心里，出现一枚特殊令牌。

　　他运转王者意志，在令牌上，打下一个印记。

　　“多谢师尊。”

　　黄云虎一脸狂喜；师尊这只“双头雷鸟”，尽管不是主力坐骑，但可以力压一般的尊主级。

　　“你要凭自己的实力，打败那小子。但不能伤人性命。”

　　陆云王嘱托道。

　　他借出自己的坐骑，本身已有袒护之意；若是黄云虎，失手打死赵峰，就留人把柄了。

　　那万圣宗的执法长老，乃是“帝级”的虚神境，执法公正，铁面无情。

　　“弟子明白，我会打残他，但是会留其一命。”

　　黄云虎心花怒放。

　　他服用了师尊给的灵丹，在王者伟力作用下，折断的腿，很快愈合了。

　　第二天。

　　黄云虎伤势好了七七八八，就迫不及待的去找赵峰。

　　然而。

　　赵峰的院落，却开启了防护阵法，并竖起了闭关的标志。

　　“狡诈小辈，竟然龟缩不出……”

　　黄云虎这下气炸了。

　　“那赵风，的确很无耻，竟然提前闭关。”

　　一些看好戏的弟子，感到无趣。

　　万圣宗有规定，除非特殊情况，正在闭关的核心弟子，是不容打扰的。

　　“黄师兄，无需担心。”

　　广师兄，从人群中冒出来，淡然一笑。

　　“广师弟，可有什么见解？”

　　黄云虎侧目看去。

　　广田，也是王者门徒，但只是记名弟子，且勉强得到真传弟子的身份。

　　“呵呵，按照宗门规定，核心弟子每月，有一个宗门任务，逾期不能超过三个月；而那赵峰，已经有两个月，没有完成宗门要求的任务了。”

　　广田一脸笑意。

　　听闻此言，众弟子门，恍然大悟。

　　“原来如此！若是超过三个月，他就会得到宗门警告，超过半年，就会受惩罚。”

　　这些弟子，对宗门规定，很是熟悉。

　　“哈哈哈……赵风小辈！让你龟缩一个月。”

　　黄云虎大笑一声。

　　再过一个月，宗门就会派人，来警告赵峰。

　　也就是说，赵峰最多闭关一个月，就会被打断。

　　“大家都散吧！再过半年，那‘神幻空间’便会开启。”

　　“若能进入‘神幻空间’，获得上古、太古时期的珍材异宝，那对修行，可是有着巨大的推动。”

　　一众核心弟子，纷纷散去。

　　众人约定，一个月后，再来对赵峰，兴师问罪。

　　院落，房屋内。

　　赵峰此时，正浸泡在一层药液中，体表泛起一丝丝风雷纹理，淬炼着身体。

　　“《金坤圣雷体》，共分为八层。第七层，便可铸就半神雷体，增加对五行万力，甚至雷劫的抵抗；在七层前，每一层，对应一个大境界。”

　　赵峰在修炼圣雷体第一层。

　　原版的《金坤圣体》，修炼要求，极为苛刻。

　　而改良完善后的《金坤圣雷体》，可以借助万雷炼体。若是修炼《五行万雷诀》或者《五行风雷诀》，便可降低要求，与之配合修炼。

　　赵峰之前，已经《五行风雷诀》，修炼到第三层。

　　现在，便能以风雷之力，淬炼体魄；炼体材料，则能大大加快效率。

　　相对来说，炼体功法的进阶，比一般功法，要缓慢得多。

　　不过。

　　赵峰在先前，便服下了不老泉，让身体脱胎换骨，生命体魄，大为蜕变。

　　现在，以第三层境界的风雷诀炼体，加上一些上等炼体材料的辅助，效果可谓极佳。

　　三日后。

　　赵峰的《金坤圣雷体》，修炼到一层巅峰。

　　半月后。

　　圣雷体，便修炼到第二层大成。

　　此时，赵峰的皮肤表面，泛起一层淡淡的金属纹理，如同他风雷真力的淡青色。

　　一股无形的体魄压力，从赵峰身上散发。

　　咔嚓！

　　附近一把椅子，在无形体魄力量下，化作碎末。

　　时间，很快到了一个月。

　　赵峰的圣雷体，达到二层巅峰，其全身肌肉骨骼，都蕴含一种碾压物质的霸道力量。

　　体魄力量是一方面。

　　圣雷体，还给赵峰防御上，带来吸收雷力，免疫一定能量属性攻击的效果。


第769章 初试功法

　　《金坤圣雷体》前三层，对应丹元境之前的境界。

　　赵峰现在，才修炼到二层巅峰，单凭体魄肉身的力量，即可匹敌真玄级。

　　若他突破第三层，即可肉身轰杀真主，丹元境之下无敌。

　　而前三层，不过是圣雷体的基础。

　　“我现在的生命体魄，还不够；不然，我就能重返梦境太古，获取一些资源。”

　　赵峰脑海中，有一个大致的重修计划。

　　不过。

　　炼体修行，所需的资源，仍超出赵峰的预料。

　　同时修炼《金坤圣雷体》和《五行风雷诀》，所需要的资源，可不是一般的大。

　　赵峰再次估算。

　　倘若，不早日进入“梦境太古”，那么可能在大丹元境时，就会面临资源危机。

　　除此之外。

　　灵魂的恢复，也需要一些罕见的魂道瑰宝。

　　只有灵魂力量，恢复到虚神境，赵峰的大帝意志，才能完全复苏，重返巅峰。

　　目前，赵峰手头上，基本没有多少魂道方面的材料。

　　“资源啊……”

　　赵峰眉头微皱，心里筹划着。

　　到现在，他终于明白，为什么半神幼童，会那么渴求资源。

　　当然。

　　如果老老实实修炼，不借助资源外力，十几年内，也是能重返巅峰。

　　但赵峰，可不想等那么久。

　　“三年内，我要重返王者层次。”

　　赵峰目光闪烁。

　　不多时。

　　赵峰心里，渐渐有了几个生财之道。

　　第一，驯化灵兽。

　　如果能多驯化一些诸如阴冥鸟这样的珍禽异兽，那自然会财源滚滚。

　　第二，探索冒险。

　　去一些凶险的遗迹禁地，甚至秘境空间，挖掘一些上古珍宝。

　　第三，宗门任务。

　　完成一些高难度的宗门任务，会有丰厚的奖励，任务获得的贡献点积分，同样可以兑换一些珍贵的资源。

　　相对来说。

　　第一个和第三个，稍微保险一些，收益也稳定。

　　第二个“探索冒险”，则有些危险性。

　　正在赵峰思考时。

　　“赵风！”

　　一个雷霆般的声音，从院落外传来，那声音，更是透穿了防护阵法。

　　“嗯？”

　　赵峰走出房屋，发现院落外，漂浮着一名身穿紫袍的宗门执法者，修为达到大丹元境。

　　“执法大人，有何见教？”

　　赵峰微露异色。

　　一般情况下，没有违背宗门规则，是不会有执法者上门质问的。

　　他眼角的余光，看到院落附近，一些核心弟子，幸灾乐祸的表情。

　　那人群中。

　　先前的黄云虎、王园、广田师兄，赫然在列。

　　“赵风，你已有三个月，没有完成宗门任务。本执法，过来警告一次，并暂停你接下来三个月，核心弟子的资源供给。”

　　那紫袍执法者，淡漠俯瞰着赵峰。

　　一次性，扣除三个月的资源供给，这对于普通宗门弟子来说，那可不是小事。

　　在竞争激烈的宗门，没有资源供给，就会落后于其它人。

　　“倘若，你半年内，依然没有完成任务。将受到宗门的惩罚和通报。”

　　紫袍执法者说完，便飘然离去。

　　赵峰站在原地，怔了怔，这三个月，他潜心重修《金坤圣雷体》和《五行风雷诀》，的确忘记了这件事。

　　“先把一年内的宗门任务，全部完成，顺便弄些资源。”

　　赵峰有了决议。

　　核心弟子，三个月的资源俸禄，被一下克扣，他还是略有些肉疼的。

　　苍蝇腿再细也是肉，尤其对重修的赵峰来说。

　　唰！

　　撤销防御阵法，赵峰便出关，准备去疯狂的刷任务，同时去一些荒野之地，驯化几只灵宠。

　　“赵风！我等你已久！”

　　一个精瘦凌厉的男子，身形一跃间，挡住了赵峰。

　　来自，正是黄云虎。

　　为了今日，他可是足足等了一个月。

　　如今，他有从“陆云王”借来的飞禽灵宠，可以制衡赵峰的阴冥鸟。

　　“手下败将耳。”

　　赵峰瞥了他一眼，一脸不屑。

　　此言一出，场上一片惊澜。

　　黄云虎差点没气歪了，居然被这个真玄级的小子给“鄙视”了。

　　“赵风！你上次仗着灵宠逞威，也好意思说出口。”

　　“这小子……太恬不知耻了！”

　　附近一些核心弟子，都为赵峰感到脸红，一阵好笑。

　　人群中，这些核心弟子，可都是知道，黄云虎这次有所依仗。

　　“赵风！你不要应战！”

　　一个柔悦带着关切的女子声传来：“黄云虎这次借了其师尊‘陆云王’的双足雷鸟。那雷鸟，有着大丹元境尊主的修为……”

　　万师姐？

　　赵峰侧目一看，发现从远处赶来的万蓉师姐；她那温柔娴静的气质，立即引起附近一些男弟子的目光。

　　“万师姐无需担心，区区手下败将，不足一提。”

　　赵峰淡然一笑。

　　对于万师姐，他还是有一定好感的，刚夺舍重生时，便是有此女给他治疗。

　　“小子，休要猖狂！”

　　黄云虎怒火中烧，屡屡被一个真玄级的小少年轻视，岂能容忍。

　　话毕。

　　他手中出现一枚特质令牌，其表面一丝王者意志，隐隐流转。

　　下一刹。

　　噼啪嗞嗞……

　　在一片耀眼的雷电光云中，出现一只巨大的双足雷鸟，其体型比赵峰的阴冥鸟，还要略大一些。

　　“王者意志？”

　　赵峰低声呢喃，他不难看出，是有王者意志的作用，能让黄云虎短时间内，操控、命令这只双足雷鸟。

　　否则。

　　就算黄云虎有半步丹元境修为，在尊主级双足雷鸟面前，也不够塞牙缝。

　　唰呼！

　　赵峰没有迟疑，挥手间，一只阴影虚焰的幽暗巨鸟，承载着他，直冲天霄。

　　嗖！嗖！

　　黄云虎和赵峰，来到一块无人废墟的上空。

　　丹元境级别的飞禽，强大的威势碰撞，引起万圣宗内，不少成员的注意。

　　噗噗轰！

　　双足雷鸟和阴冥鸟，先行在高空战在一起。

　　黄云虎和赵峰，当即拉开一段距离。

　　论层次，二人与那两大飞禽，有着极大的差距。

　　譬如说赵峰。

　　除去灵魂意志、血脉眼瞳的优势，单论本体实力，面对双足雷鸟和阴冥鸟的战斗，恐怕都躲之不及。

　　“哈哈哈！乳臭味干的小子，这次你是难逃一劫。”

　　黄云虎大笑，运转半步真元，化作一道直径半丈的赤土晶光柱，悍然冲撞向赵峰。

　　“不愧是真传弟子！”

　　那半步丹元境的强大威势，让附近观战的核心弟子，一脸惊悸。

　　王园、广师兄脸上，笑容灿烂。

　　真玄级与半步丹元境，二者间的差距，可不是一般的大。

　　如果赵峰是真主级，或许还能勉强抵抗一二。

　　而真玄级，遇到半步丹元境，如无意外，将会被秒杀。

　　咻嗤——

　　眼看黄云虎，带着一股沉重巨力，冲撞到赵峰面前。

　　换做一般真玄级，可能都没有反抗之力。

　　“黄云虎……住手！”

　　不远处的万蓉师姐，一脸不忍。

　　然而。

　　飘立半空的赵峰，面色轻淡。

　　嗞唰！

　　赵峰的背后，延伸出一对清莹光滑的风雷羽翼，栩栩如生，活灵活现。

　　原地，风电残弧一闪。

　　噗轰！

　　黄云虎的凶悍一撞，骤然扑空，整个身形，在原地差点失衡。

　　“什么！”

　　黄云虎只觉眼前一花，撞中了一个虚影。

　　下一刹。

　　他感觉背后，传来雷鸣风刺，一股寒意蔓延背脊。

　　一个背生雷翼的身影，闪至其背后。

　　“风雷手刀！”

　　赵峰右手呈刀状，泛动金属光泽的手掌，表面附着一层锋芒般的风雷刃芒。

　　咔嚓！

　　那风雷刀芒，在一股体魄巨力推动下，斩破黄云虎仓促运起的半步真元层。

　　“啊……”

　　黄云虎惨叫一声，背后血光飞溅，身体被“风雷手刀”，给轰斩出几十丈外，撞进一座废墟楼阁。

　　那重力一斩，已令他受伤不轻。

　　附近一众观战者，哗然一片。

　　“好快的速度！”

　　“那风雷之翼，倒是像本宗《风雷诀》中的秘技！”

　　只有少数人，看出那交锋瞬间的端倪。

　　首先。

　　黄云虎轻敌在先。

　　其次，赵峰惊人的速度，和“飞行大师”般的技巧，瞬间切到目标背后，给予雷霆一斩。

　　更不可思议的是。

　　赵峰那一斩的威力，以及惊人的体魄，打了黄云虎一个措手不及。

　　那一斩，融合了《五行风雷诀》和《金坤圣雷体》两大功法圣诀的威能。

　　“轻敌了……”

　　黄云虎紧要牙关，声音颤动，勉强爬了起来。

　　高空中。

　　那背生双翼的少年，俊美出尘，宛若一个战斗天使。

　　“赵风……这是你拥有的力量？”

　　万蓉俏眸闪动，带有深深的震惊和质疑。

　　对于赵风，这个初入宗门不久的少年，她有一定了解。

　　短短两三个月，赵峰怎会有如此惊人的变化？

　　“风雷爆拳！”

　　赵峰的拳头，扩张一拳，有种金属质感，推动一团耀眼的风雷爆裂。

　　“地坤无极！”

　　黄云虎全身赤土晶光包裹，宛若一座燃烧的小山，撼动虚空。

　　蓬轰隆——

　　虚空中，两道身影，正面碰撞在一起，传来惊雷震响。

　　嗞唰！

　　其中一个雷翼身影，迅速借力闪退。

　　哇！

　　另一个赤土光芒的身影，嘴角吐出一口血，在强大气浪中，飞速震退。

　　“黄云虎，你又败了。”

　　赵峰背后暗淡的风雷之翼，迅速收敛。

　　刚才的硬碰，他凭借强大的体魄防御和反应速度，竟然没受到什么伤。

　　黄云虎则是伤上加伤，面色煞白，失去大半战力。

　　“都怪我刚开始轻敌，受了重创，不然胜负，至少是五五之数。”

　　黄云虎满脸屈辱，双拳颤抖，极度不甘。

　　尤其是赵峰口中的“你又败了”，几欲让他抓狂，却又万般无奈。

　　附近一众观战者，瞠目结舌，见证这大爆冷门的一刻。

　　然而，他们无法预知，这仅仅是奇迹的开端。


第770章 王朝任务

　　黄云虎的落败，让在场一众核心弟子，无法接受这个结果。

　　尤其是少数对原“赵风”，有一定了解的弟子。

　　这其中。

　　那万蓉师姐，一双俏眸，便紧盯着赵峰，震惊之余，还有更多的怀疑。

　　她总感觉，现在的赵峰，与以前的赵风，无论气质，还是实力，是截然不同的两个人。

　　似乎有所感应。

　　众目焦点的俊美少年，似笑非笑间的望来，与万蓉师姐的双眸相遇。

　　眼前的赵峰，不仅是俊俏，还有一种无以形容的阳刚自信。

　　那透出的男性魅力，足以让绝大多数女子，怦然心动。

　　目光相遇的一瞬，万蓉芳心直跳。

　　视野中。

　　那双深邃神秘的眸子，似乎有一股勾人魂魄的魔力，让万蓉师姐，一下陷入进去。

　　她娇颜不由泛红，心如鹿撞，羞赧的低头。

　　这种心理，让万蓉难以接受！

　　一向矜持恬静的她，何曾时，会在一个小少年面前，露出这般小女儿的姿态。

　　但那少年，便在她心田，留下一种难以形容的好感，甚至产生一丝情不自已的情愫。

　　赵峰微微一笑，收回目光。

　　刚才。

　　他察觉到万蓉师姐的怀疑，便暗暗施展“控心瞳术”，化解其疑心，对自己产生亲切好感的一面。

　　这样一来。

　　万蓉师姐不会对他产生怀疑，或者往坏的方面去想。

　　赵峰可不想，因为万蓉师姐的疑心，而对她下杀手。

　　这种操控影响心理的力量，则能兵不见血的为赵峰，化解一些小麻烦。

　　“除了万蓉师姐，这万圣宗，很少有人，对原先的‘赵风’比较了解。”

　　赵峰暗暗点头。

　　原先的赵风，性格比较孤僻，真正了解他底细的人不多。

　　如此，赵峰日后的崛起，不会引起太多人的怀疑。

　　毕竟这世间，有大机遇的天才，并不在少数。

　　“黄云虎，你已经落败，还不收起‘双足雷鸟’！”

　　赵峰的目光，投向高空。

　　双足雷鸟和阴冥鸟，打得难解难分。

　　阴冥鸟在修为上，有些吃亏，持续战斗下去，必然会落败。

　　就在这时。

　　一股王者意志，跨空而来，黄云虎手中的令牌，骤然一亮，绽放一层电云光辉，将双足雷鸟收走。

　　在场者，只有极少数人，能感应到王者意志的存在。

　　赵峰，就是其中之一。

　　那王者意志，在赵峰身上，略微停顿了一下。

　　同一刻。

　　在万圣宗，一座王者长老府邸。

　　“那小子的功法，倒是玄妙奇特，身上的气息也很古怪。若无名师指点，必然有大机遇。”

　　陆云王低喃道。

　　他对赵峰，暗暗留心了。

　　若此子，在接下来半年，还有不错的成就，陆云王会考虑，收其为真传弟子。

　　呼嗖！

　　阴冥鸟携带一股阴风，携带着赵峰，破空离去。

　　“这赵风的实力，在最近几个月，竟增长如此迅猛。”

　　“此子身上，必然有什么秘密或者大机遇。”

　　下面一些弟子，议论纷纷起来。

　　黄云虎一脸阴沉，吃力的站起来。

　　王园和广田师兄等人，连忙过来，将他扶住。

　　“没想到这赵风，会有大机遇，令其实力暴涨；看来，接下来的宗门任务，也难以对他，构成太大威胁。”

　　广师兄面色阴晴不定。

　　赵峰的真正实力，出乎他的计划之外。

　　“此事，要尽快通知殷家。如若不然，这赵风是一个大威胁。”

　　广师兄很快又了决意。

　　另外一边。

　　赵峰乘坐阴冥鸟，落到宗门的任务大殿前。

　　前三个月。

　　赵峰逾期没有完成宗门的任务，每月一个，加起来共三个。

　　三个任务，赵峰没看在眼里。

　　他还准备狂刷大量宗门任务，包括一些高难度任务，来积累资源和宗门积分点。

　　一个侧殿内。

　　“赵风，逾期三个任务，没有完成。接下来，我会给你分配任务。”

　　一个目光锐利的黑脸执事，冷漠的道。

　　赵峰则面无表情，等待着任务分配。

　　接下来的三个任务，属于惩罚式的，无法选择权，且没有奖励。

　　很快。

　　赵峰得到了第一个任务。

　　任务目标，是去猎杀一种居于沼泽中心的“泥毒蜥蜴”，获取其体内的“泥毒心脏”，数量二十个。

　　这泥毒蜥蜴，本身实力不强，一个真人级，可以轻松解决几只。

　　但赵峰，很快看出这个任务的难度。

　　泥毒蜥蜴，是群居类妖兽，往往是数百成群，每一个群落，都会有一只泥毒蜥蜴王，实力堪比真主级。

　　而且。

　　这种蜥蜴，处于沼泽深处，赵峰的阴冥鸟，发挥不了作用。

　　显然，这个任务，是有刻意针对赵峰。

　　赵峰面无表情，接下任务，乘坐阴冥鸟，两个时辰后，便抵达一片沼泽之地。

　　半个时辰后。

　　赵峰获取了上千个“泥毒心脏”。

　　非但如此，他还驯化了两只真主级的“泥毒蜥蜴王”。

　　这“泥毒蜥蜴王”，有毒腐蚀的力量，甚至有一定石化的特殊能力；其防御力也是极强。

　　赵峰交了任务后，把多余上千个泥毒心脏，用来兑换成积分点和奖励。

　　那两只“泥毒蜥蜴王”，丢到交易城堡去拍卖。

　　作为已驯化好的灵宠，那价格比单纯的妖兽，要高好几倍，甚至十几倍。

　　“第二个任务。”

　　赵峰又过来，接受分配的惩罚任务。

　　那黑脸执事略显吃惊，很快把第二个任务，交给赵峰。

　　看完任务内容，赵峰眉头微皱。

　　这次的任务，是团队任务，其级别有些高。

　　第二日。

　　在任务大殿前。

　　“伙计们，都准备好了没？”

　　一个酒气醺醺的丹元境老者，歪着眼，看着赵峰等十几人。

　　领队的，是丹元境强者，可见任务级别不低。

　　赵峰在人群中，目光扫视这些人，大多都有些另类，品性低劣。

　　搞了半天。

　　这些宗门成员，都是逾期没有完成任务的，被分配在一起。

　　看着那醉眼迷离的领队，赵峰对这次任务失去信心，起码不会一份风顺。

　　“各位，我先告辞了。”

　　赵峰直接脱离队伍，自己一个人去行动。

　　“小鬼！你不知道任务的具体信息，怎么去执行？”

　　那丹元境老者，面带讥笑。

　　作为团队任务，其详情信息，掌握在领队手中。

　　喵喵！

　　就在这时，一只银灰色小猫，抓住一张特质的皮卷轴，落到赵峰身上。

　　“啊！我的任务卷轴！”

　　那丹元境的领队，酒意大减，惊怒大吼一声。

　　然而。

　　赵峰乘坐的“阴冥鸟”，速度快极了，让这些人望尘莫及。

　　一众队员们，顿时捶胸顿足，破口大骂，引得任务大殿前，众多人的侧目。

　　“第二个任务，是去剿灭‘万圣宗’北部深山中，最近崛起的一股强盗团伙。据说，那强盗首领，半年前突破丹元境，危害大增。”

　　赵峰简单涉猎了一下任务内容。

　　任务卷轴上，对地点，以及强盗团伙的一些实力特征，都有说明。

　　几个时辰后。

　　赵峰乘坐阴冥鸟，进入一片群山，抵达事发地。

　　见四下无人，赵峰开启神灵眼，洞悉方圆数千里。

　　不多时。

　　在一座山洞宫殿内，惨叫声连绵不绝。

　　片刻之后。

　　阴冥鸟带着一丝血腥之气，承载着赵峰，离开那残破的山洞宫殿。

　　只用了半柱香时间。

　　赵峰把这股强盗团伙的老巢，洗劫一空，获取几个强盗首领的头颅信物。

　　万圣宗，任务大殿。

　　“第二个任务，已经完成。”

　　赵峰把信物，都移交给那黑脸执事。

　　“听说这次任务，你又脱离团队，一个人执行？”

　　黑脸执事，一脸古怪之色。

　　他再三确认，赵峰成功完成任务，信物头颅，一一俱全。

　　为了以往万一，被故意刁难，赵峰还录制了一个特殊的镜像画面，还原那强盗图被灭的全过程。

　　黑脸执事，一阵无语。

　　“第三个任务，很抱歉，也是一个团队任务。”

　　黑脸执事打开一个卷轴，嘴角泛起一抹玩味戏谑。

　　赵峰直翻了一个白眼。

　　“不过放心，这次任务比较特殊；其团队成员，可不是上次，那些品性低劣的痞子们。”

　　黑脸执事郑重补充道。

　　特殊任务？

　　赵峰打开卷轴，大略扫了一眼。

　　这个任务，机密性并不高。

　　“特殊任务：剿灭土著王朝。”

　　“任务内容：天枫大岛域西南部，一个小域上，刚刚诞生一个土著王朝，有辱大乾王朝威严……”

　　赵峰看完内容，不由倒吸一口冷气。

　　再看任务内容上，那些成员，实力也极为强大。

　　领队和副领队，都是大丹元境，此外，小丹元境七位，真灵境四五十人。

　　如此强大的团队阵容，赵峰还是第一次参与。

　　在队员名单中，赵峰还看到了万蓉师姐，以及那广田师兄。

　　第二日清晨。

　　这支阵容强大的任务团队，在大殿前会合。

　　领队，是一个白须白袍的老者，神情庄重，有一股无形威势。

　　“众所周知，大陆域东南部，以及附近虚空海域，都是‘大乾王朝’的领地。”

　　白袍老者微微一顿。

　　大乾王朝！

　　赵峰重修不久，对这个统治广大地域的王朝，了解并不多。

　　但他知道，包括苍海在内的海域，原则上，都是大乾王朝的板块。

　　“大乾王朝，集一方天地的王朝气运；在这王朝势力内，绝不会容忍第二个建立王朝的国度。”

　　白袍老者眼中厉芒一闪。

　　这次的任务，是覆灭一个新建的王朝，是超越天蓬大国那个层次的庞然大国。

　　赵峰和万蓉师姐站在一起。

　　“这个特殊任务，是由天枫大岛域的统治机构‘王侯府’，直接发布。最终奖励，十分丰厚。”

　　万蓉低声介绍道。

　　赵峰意识到，这片天地，可不是宗门世界一家独尊；大乾王朝，对这片疆域，有着强大的统治力。


第771章 婚约（上）

　　大乾王朝，可不同于一般的世俗国度！

　　它凌驾于亿万苍生、无数宗门、家族之上，集一方天地的庞大气运于一体，成就无上神国。

　　那“大乾圣皇”一怒，伏尸百万，血染青天，二、三星宗派，都要抖三抖。

　　王朝的法则是，普天之下莫非王士，率士之滨莫非王臣。

　　名义上说，万圣宗的地盘，都是归大乾王朝管辖。

　　“这个任务……并不是宗门发布，应该是来自大乾王朝。”

　　赵峰心中明悟。

　　天枫大岛域，也是有王朝的统治机构，那就是王侯府。

　　王侯府，有一位皇亲国戚的王侯，分封了天枫大岛域附近一片虚空海域。

　　仅这一块疆域，拥有的资源内域岛，就比天卢群域和古青群域加起来，还要多。

　　“所有人都到齐了，我来点名。”

　　那为首的白袍老者，身上有一股强大威势。

　　点名过程中，对一些不熟悉的人，白袍老者会略微询问一下对方的能力特长。

　　念到“赵风”二字时，白袍老者顿了顿。

　　“特长，驯兽师。”

　　赵峰伸手，触摸着小贼猫身上的细腻绒毛，很简洁的回答。

　　白袍老者脸上，略露一丝异色。

　　这个真玄级的小子，对大丹元境的尊主，竟没有半点的敬畏。

　　另一侧的广师兄，眼中隐隐闪过一丝阴戾冷意。

　　“赵风，这次王朝任务，就是你的终结之日。”

　　广师兄收敛情绪，依然堆着笑容过来，找赵峰身旁的万蓉交谈。

　　对万蓉这位温柔娴静的美女师妹，广师兄一直有爱慕之意。

　　在以往的追求中，广师兄已取得万蓉的初步信任和好感。

　　然而。

　　这次王朝任务，广师兄却发现，万蓉师妹和赵峰，走得很近。

　　在赵峰面前，万蓉那恬美笑容，时而绽开。

　　“这个小白脸，先让你得意几天……”

　　广师兄强压下心头的不快。

　　不多时。

　　这支阵容强大的团队，乘坐一艘虚空海船，飞出天枫大岛域。

　　在虚空海，赵峰俯瞰那一层淡蓝气膜包裹的大岛域，可以隐约看到上面的河川轮廓。

　　能够称为“大岛域”，其规模是一般岛域的五到十倍，且资源环境更优越。

　　赵峰还发现。

　　这里靠近大陆域，天地元气浓郁，空间的骨架和压力，也会大一些。

　　如此一来。

　　同样级别的力量。在苍海之地，可以摧毁一座城池，若是进入大陆域，或许只能毁掉一座山庄。

　　这艘虚空海船，速度惊人，有鬼尸海船的一大半速度。

　　显然，大陆王朝这边的修行文明，比苍海繁荣得多。

　　三日后。

　　虚空海船逼近一个元气比较稀薄，和青华域差不多的岛域。

　　“这里就是‘无缺域’！所有人……备战！”

　　白袍老者高喝道。

　　海船内。

　　赵峰睁开眼睛，从修炼状态退出。

　　这几日的修炼巩固，他的修为，已经达到真玄级巅峰，用不了太久，便能突破到真主级。

　　修为的进展，赵峰还是比较满意的。

　　嗖！

　　虚空海船，穿进岛域的气膜域场，溅起一阵绚丽火星。

　　“这个岛域，和青华大陆，何其相似。”

　　赵峰心中低叹。

　　据他了解，这无缺域，处于天枫大岛域统治的边缘。

　　此岛域，局势混乱，十分排外，长久以来，是一个三不管的地方。

　　另一方面，也是大乾王朝，对虚空海域的掌控权，大不如以前。

　　譬如赵峰所处的苍海，大乾王朝对其鞭长莫及。

　　一个时辰后。

　　视野中，出现一座巍峨雄壮的皇宫城楼。

　　“击杀皇宫里，所有逃出的真灵境。”

　　白袍老者下令道。

　　话音一落，只听一道震天巨响。

　　“轰隆——”

　　一柄地阶巨斧，从天而降，带着铺天盖地的毁灭星焰，瞬间盖压那皇宫城楼。

　　顷刻间。

　　那皇宫城楼，被夷为平地。

　　皇宫所在的都城，也受到了波及，陷入一片厮杀惨叫。

　　皇都里，有丹元境、真主级强者坐镇，一个个眼红仇视的反扑过来。

　　能够在域内，建立王朝的国度，其实力，自然非同小可。

　　然而。

　　这个任务团队，是由大丹元境尊主领导，几位丹元境尊主，都有完整的地阶神兵。

　　出自二星巅峰的强者，同级别的实力，远胜这土著王朝。

　　都城附近，陷入一片惨烈厮杀。

　　刚开始，土著王朝，还有一定反抗之力；到后来，基本是一场屠杀。

　　“看来，昔日青华域，鼎盛一时的大广王朝，就是被这样，给一夜覆灭。”

　　赵峰呢喃道。

　　他加入战斗，主要是负责边缘一些逃窜的真灵境强者。

　　“尔等井底之蛙，也妄想建立王朝，与大乾争夺气运。”

　　白袍尊主战力惊天，连斩了两位丹元境。

　　此时，数位丹元境，围攻他一人，都是连连败退。

　　在战斗的同时。

　　白袍老者还传音，命令其他人，去截杀一些漏网之鱼。

　　赵峰、万蓉师姐这些真灵境，负责追杀一些小喽啰。

　　那土著王朝，皇族的一些成员，在强者的护送下，朝一个隐蔽地方逃去。

　　赵峰，是负责追杀落网之鱼的成员之一。

　　那些被追杀的皇族成员，反抗厮杀，或者跪地求饶。

　　赵峰的原则，是投降不杀。

　　其实。

　　这场厮杀，没有真正意义上的对错，只有立场的不同。

　　一山难容二虎。

　　大乾王朝的板块疆域内，岂能容忍其它王朝的建立。

　　某一刻。

　　“小心，有埋伏！”

　　赵峰追杀进一座峡谷，突然听到附近，宗门队员的惨叫声。

　　“啊啊……”

　　追杀进峡谷内的一名丹元境，数位真灵境，连连惨死。

　　什么人？

　　赵峰目光微微眯起，站在阴冥鸟上。

　　“赵风，只怪你锋芒毕露。今日，这片乱地，便是你陨落之日。”

　　一个嘶哑的声音传来。

　　峡谷内，走出一个身材矮小的面具老者，手上的地阶匕首上，还残留着血迹。

　　除此之外。

　　峡谷附近，又出现六、七股强大气息，修为最低都是小丹元境后期。

　　这些人，统一的黑袍和面具。

　　“两个尊主，六位尊者。殷家还真看得起我。”

　　赵峰略带嘲笑的道。

　　面对这么多人的前后截杀，视野中的少年，淡笑自若。

　　这样一幕。

　　让矮小老者等人，顿生疑心，暗暗戒备。

　　“小辈，宁死前还嘴硬。”

　　背后一个阴冷的女子声传来；那是一个纤细如柴的黑袍女子，浑身环绕着一层灰暗虚焰。

　　此女，竟然也是罕见的死亡灵魂系，目光紧紧盯着阴冥鸟。

　　很显然，这一次截杀，是有一番蓄谋的。

　　“殷家的杀手，能如此精确，在混乱局势中截杀我。任务团队中，定然是由内奸。”

　　赵峰心如明镜。

　　那个内奸，呼之欲出。

　　赵峰死于这次王朝任务的混乱局势中，也不会引起宗门的太大疑心。

　　蓄谋方，完全可以把凶手，转移到那土著王朝一方。

　　“夜长梦多，直接轰杀！”

　　那大丹元境的矮小老者，手握地阶匕首，身形一晃间，融入虚空夜幕，消失不见。

　　唰嗤！

　　下一刹，一股尖锐寒意，直催赵峰的心田。

　　那矮小老者，竟然是罕见的影杀道。

　　然而。

　　他手中的地阶匕首，才刚刚接近赵峰，身形便顿时僵硬住了。

　　噗嗤！

　　一柄幽暗如影的神秘匕首，刺穿矮小老者的头部。

　　“怎么会……”

　　矮小老者在原地僵住了，鲜血滴答落地。

　　杀死他的人，竟然也是影杀一道，且造诣比他高明多了。

　　喵喵！

　　一只银灰色小猫，在矮小老者身后出现，旋即化作一道暗银虚线。

　　噗噗噗！

　　附近几个接近的丹元境强者，胸口齐齐透穿一个血窟窿。

　　最后，便只剩下那位灰暗虚焰中的枯瘦女子。

　　此女双眸中，一片恐惧，背脊被冷汗渗透，显然被小贼猫的影杀造诣骇到。

　　赵峰刚准备出手，远方夜空，传来破空声。

　　“赵风少爷，坚持住，我们我来救你——”

　　几股丹元境的气息，迅速逼近。

　　为首者。

　　一位布衣老者，修为高达大丹元境巅峰，手中一柄地阶利剑，化作一道紫色寒虹，刺向那枯瘦女子。

　　枯瘦女子刚准备躲闪，却见赵峰，一掌拍来。

　　那一掌，似乎有种魔力，浮现一个迷雾朦胧的迷宫幻城。

　　轰！噗嗤！

　　枯瘦女子呆立原地，在布衣老者和赵峰的联手攻击下，顿时被穿刺劈杀。

　　嗖嗖嗖！

　　那出手的布衣老者，带领数名丹元境长辈，赶到现场。

　　“赵风，你没事就好！”

　　为首的布衣老者，长松一口气，擦干额头上的汗迹。

　　原来。

　　这伙人，是“赵风”家族的一些长辈，得到一些情报，前来营救赵峰。

　　“长老，各位叔伯，你们来得‘很及时’啊。”

　　赵峰慢悠悠的道。

　　喵喵！

　　小贼猫坐在他肩膀上，则是一脸鄙夷的目光。

　　布衣老者等人，不由汗颜，脸色也都有些尴尬。

　　如果不是因为小贼猫，他们赶过来时，看到的或许是赵风的一具尸体。

　　“这是贼猫前辈，乃是我数月前，一次大机遇中所得。”

　　赵峰介绍道。

　　“见过贼猫前辈！”

　　布衣老者等人，面色凛然。

　　这只猫，可是轻松干翻了殷家一众丹元境强者，秒杀一位丹元境尊主。

　　喵……

　　小贼猫一脸受用，一副老前辈的姿态。

　　赵家一众长辈，更加受宠若惊。

　　“赵风，没想到你会有这等大机遇；有贼猫前辈在，你的安危，我们就不用担忧了。”

　　布衣老者感慨道。

　　聊了片刻，布衣老者话锋一转：“赵风，这次过来，有件事和你知会一下，让你有些心理准备。”

　　“哦？什么事？”

　　“咳咳！是关于你和‘洛水儿’姑娘的婚约……”


第772章 婚约（下）

　　婚约？

　　赵峰眉头一皱，他夺舍这具身体后，会尽可能满足其生前的一些心愿。

　　但唯独，要除去婚约这件事。

　　在记忆中，那赵风的未婚妻“洛水儿”，乃是云岭一代出了名的美人胚子。

　　洛水儿，才十四五岁年龄，便生得闭月羞花，气质怡人，恬静如水。

　　非但如此，此女的资质天赋，也是绝佳；早在一年前，洛水儿便拜在一位巅峰王者门下。

　　当然。

　　不管洛水儿如何天生丽质，赵峰觉得，这都只是前主人赵风的未婚妻。

　　思维意志，才是人的核心。

　　即便夺舍重生，赵峰依然是赵峰。

　　关于那“未婚妻”的事，赵峰已有决意——悔婚！

　　他可不想麻烦缠身，今生又多出一位未婚妻。

　　就在这时，布衣老者开口了。

　　“风儿，我知道你对那洛水儿心仪已久；但有一个消息，不得不说。”

　　听到这里，赵峰一愣。

　　难道，事情还有什么转机？

　　“据说，那洛家小姐，有退婚的意图。主要原因是，洛水儿无意间，被大乾王朝的‘八皇子’看中。”

　　布衣老者略显不忍的道。

　　在一年前，赵风与洛水儿，曾有一面之缘。

　　那时，赵风惊为天人，被洛水儿绝丽脱尘的气质吸引。

　　当时的洛水儿，对赵风也并无厌恶，甚至印象还可以。

　　毕竟，赵风也是赵族的天才，出了名的俊美少年。

　　“长老的意思是，洛家想悔婚？”

　　赵峰闻言，目光中隐隐有些兴奋、窃喜，并竭力掩饰住。

　　悔婚？这是好事啊！

　　赵峰心头大快，他正巴不得，与那个未婚妻，扯断关系呢。

　　布衣老者不由一怔，略显错愕的望向赵峰。

　　眼前的少年，没有想象中的愤怒和焦虑，似乎还有些窃喜的样子。

　　“那洛家，的确有退婚的意思。虽然此事，也要看洛水儿的意思。但料想，以那八皇子的高贵身份，加上其‘皇道血脉’资质，洛家无法拒绝。”

　　布衣老者郑重的道。

　　“八皇子……皇道血脉……”

　　赵峰心中古怪，远在大陆域皇都的八皇子，怎么会见到洛水儿？

　　大乾王朝的皇子，那身份何其高贵？

　　纵然是三星宗派的真传弟子，与之相比，也是相差甚远。

　　布衣老者解释道：“这个就得提到洛水儿的哥哥‘洛尊’。这个洛尊，当是了得，乃是天枫大岛域第一青年天才，如今已是虚神境王者。”

　　洛尊？

　　赵峰的记忆中，有这个名字的相关信息。

　　原来的赵风，对“洛尊”此人，那当是崇拜。

　　那洛尊，以三十二岁的年龄，晋升虚神境王者，成为大乾王朝鼎鼎有名的天才。

　　“洛尊进入大陆域后，得到王朝分封的爵位，且与八皇子结交为好朋友。就在最近，洛尊陪八皇子来天枫大岛域，本是去王侯府拜访，却无意见到洛水儿……”

　　布衣老者把前因后果讲明。

　　赵峰，陷入短暂的思索。

　　这件事，对他来说，无疑是好消息。

　　而且，云岭赵族，也开罪不起那“八皇子”。

　　“既然如此，那就退婚吧。”

　　赵峰很干脆的道。

　　退婚？

　　布衣老者等人，都有些诧异。赵峰非但没有忿恨不甘，还如此果断的提出退婚。

　　“赵风，你能想通就好。我们是担心，那洛水的哥哥‘洛尊’，会去万圣宗给你施压。”

　　“是啊，那个洛尊，尽管是一代天才，却霸道得狠。”

　　几名家族长辈，提及“洛尊”之名，明显有几分忌惮和敬畏。

　　“放心吧，婚约的事，就这么定了。”

　　赵峰摆了摆手，略有些不耐。

　　布衣老者目光闪烁，欲言而止；他盯着赵峰看了几下，总觉得有些不对劲。

　　嗖嗖！

　　就在这时，执行任务的万宗成员赶到。

　　那其中，便包括广师兄。

　　看到眼下一幕，广师兄明显有些吃惊。

　　“那赵风的运气，居然这么好，其家族长辈，恰好赶来营救。”

　　广师兄眼中透出一丝不忿。

　　从无幽林到现在，那赵风一共渡过了多少次危机？居然每次，都化险为夷。

　　赵峰与家族长辈们告辞，锐利的目光，从广师兄身上，一掠而过。

　　广师兄心头一寒，赵峰的目光，让他一阵心虚，还一股莫名的不安。

　　“这个广师兄，勾结殷家，多次谋害我。但是，此子是王者门徒，等到合适的时机，再将其解决。”

　　赵峰有自己的打算。

　　无缺域。

　　那新建的土著王朝，在一夜间覆灭。

　　万圣宗这边，损伤则极小；整个过程，就是一场屠杀。

　　就在当天。

　　万圣宗的任务团队，乘坐虚空海船，离开无缺域，在此地，留下一个传说。

　　建立王朝，是一个禁忌。

　　这将在无缺域上，世世代代的延续相传，正如当年的青华域。

　　海船内。

　　得知赵峰被刺杀的情况，万蓉师姐一脸关切的询问，并主动要求检查其伤势，进行疗伤。

　　万蓉师姐对赵峰的好感接近，有心人不难看出。

　　望着心目中，温柔娴静的师妹，与赵峰如此的亲近，广师兄妒火燃烧。

　　偏偏此行，殷家的刺杀，全军覆没。

　　万蓉师姐温柔的嘘寒问暖，让赵峰略显无奈。

　　起初。

　　为了化解万蓉师姐的疑心，他动暗暗发动了“控心瞳术”，影响其心理情绪，对自己产生好的一面。

　　但没有想到，万蓉师姐对他的好感，会渐渐产生一丝情愫。

　　此类控心瞳术，赵峰不敢用得太明显。诸如广师兄，也不能轻易用，以免被其王者师尊察觉。

　　不过。

　　路途中，那广师兄的妒火和忿恨，却让赵峰一阵享受。

　　“赵师弟，还有五个月，就是‘神幻空间’开启的时日。你若再努力一些，或许有一线机会。”

　　万师姐想到这件事，不由开口道。

　　提及“神幻空间”，场上几名年轻弟子，不禁有些兴奋。

　　“据说，那‘神幻空间’，乃是神域中的‘古神’，陨落前留下的异度空间；每百年，会与大陆接轨一次。”

　　“神幻空间内，有着太古、上古留下的资源。”

　　“大陆上很多绝迹的珍种和材料，都是从神幻空间里得到的……”

　　几名弟子讨论道。

　　连万师兄，都两眼放光。

　　从万师姐这里，赵峰了解到关于“神幻空间”的情况。

　　首先。

　　神幻空间，不是单独哪个宗派和势力，所能够拥有的。

　　这个传说由神袛留下的异度空间，是与整个大陆域，以及附近边缘海接轨。

　　也就是说。

　　大陆域这边，所有的强宗、强族，只要有能力，都可以与之接轨。

　　但由于。

　　接轨的空间通道，比较脆弱，虚神境强者进入，就会不稳定。

　　一般，各大势力和宗派，都是派半步王者，以及其下的强者进入。但也有少数个例，能把虚神王者，安然送进去。

　　神幻空间，不是传承，而是一个被神袛荒废的异度空间。

　　每隔百年，它会和大陆域，交错一次。

　　而且，它没有年龄限制，只有修为限制，老一辈强者，也能进入。

　　可以说。

　　这是整个大陆域的大盛会、大舞台。

　　在神幻空间里，可以碰到皇族子弟、大世家天才、异族强者。

　　连三星、甚至“四星宗派”的成员，都会在“神幻空间”里现身，且不分年龄长幼。

　　也难怪。

　　神幻空间的接轨，会让那些核心弟子，热血激扬。

　　“既然这异度空间，有庞大的资源可获取，那我自然不会错过。”

　　赵峰不自觉的道。

　　他现在就和半神幼童一样，听到珍贵的资源，就两眼发光。

　　此言一出，则引得海船内，其它众人的哂笑。

　　“小子！你连真主级修为都没有，也妄想去‘神幻空间’竞夺资源机遇。”

　　一位丹元境老者，一脸玩味打趣的道。

　　对于神幻空间，老一辈强者，也有浓浓的兴趣。

　　但老辈强者，名额较少一些。

　　一些宗门、大势力，还是想把这个机遇，留给更有潜力的年轻一辈。

　　再者，神幻空间内，某一些机遇，对资质年龄，有一定限制。

　　“哈哈！赵师弟，我看你还是等下一百年吧。万圣宗，历届进入神幻空间的人，修为最低的都是真主巅峰、半步丹元境。”

　　广师兄大笑一声，终于找到打击赵峰的机会。

　　当然。

　　他忽略了，赵峰还有灵宠。借来的灵宠，不能参加名额竞争；但自己驯服，签订契约的灵宠，则不受限制。

　　而且，万圣宗原则上，对参与名额竞争的人，没有修为限制。

　　三日后。

　　众人所在的虚空海船，抵达天枫大岛域。

　　万圣宗，任务大殿。

　　任务团队，领取了丰厚的奖励。

　　作为领队的白袍老者，任务奖励最丰厚。

　　赵峰也得到一笔让普通真灵境，都要心动的丰厚奖酬。

　　交完任务。

　　赵峰又去先前的交易城堡，拿到拍卖两只“泥毒蜥蜴王”的元晶石。

　　无形中，赵峰的资本，增添一笔。

　　他拿这些奖励和晶石，又去交易了一笔炼体类的珍材药物。

　　关键是，《金坤圣雷体》的修炼，比较需要精力，对资源需求大。

　　“你们知道不，天枫大岛域青年第一天才‘洛尊’，来本宗拜访。”

　　“那洛尊，可是大乾王朝，最年强的王者之一。”

　　“据说，这次还有一位神秘人物抵达，让本宗几位实权长老，亲自接待……”

　　在返回住所的途中，赵峰听到一些宗门弟子的讨论声。

　　赵峰眉头微皱：那洛水儿的哥哥，竟这么快，就找上门了。

　　回到住处后，赵峰当即开启阵法，竖起闭关牌。

　　他可不想，自己的重修计划，受到打扰。


第773章 五行风雷

　　赵峰手中，有了一定数目的珍材资源，便把重心，转移到《金坤圣雷体》的修炼上。

　　接下来，他要冲击圣雷体第三层。

　　汩汩……

　　赵峰的身体，浸泡在炼体药液中，体表泛起一丝丝风雷纹理，“嗞嗞”作响，正在不断炼铸着肉身。

　　一般而言，炼体功法，进阶缓慢，需要大毅力和恒心。

　　好在。

　　赵峰先前，服用过“不老泉”等物，让身体提前脱胎换骨。

　　尽管，他的体魄淬炼，还没有到火候，但生命层次，却是逼近小丹元境。

　　圣雷体的修炼，可以借助风雷诀，淬炼肉身，这是一个优势。

　　因此，在资源充足的情况下，他的修炼进阶，依然很顺利，可以用突飞猛进来形容。

　　就在赵峰修炼的时候。

　　嗡！嗡！

　　两股王者伟力，在其院落上空涌现，四周一片虚空，有种压抑凝滞的感觉。

　　伟力光辉，渐渐敛去，显露出两个青年男子的身影。

　　这两名男子，皆是人中龙凤，气宇不凡。

　　“八皇子，这里应该就是那赵风的住所。”

　　一个身材魁梧的浓眉青年，身穿宽大的黑色锦袍，双目似若厉电，有一种莫名的威势和压迫感。

　　“洛尊，你先不要乱来。”

　　那八皇子，微微一抬手，含笑道：“若是让外人知道，我周禄以皇子身份，强抢他人未婚妻，那可是有辱皇族名声的。”

　　相比洛尊的霸道，八皇子举止温文尔雅。

　　且不论身份，八皇子本人，也是一表人才，长得俊秀端正。

　　此时。

　　赵峰的院落附近，汇聚了不少看热闹的人。

　　毕竟，有两位虚神王者降临。

　　更何况，八皇子和洛尊，是大陆王朝顶尖的天才。

　　当然，在场绝大多数弟子，并不知道“八皇子”的身份。

　　“洛兄？你们是来找赵风的？这小子，似乎听到什么消息，一回来，就立即闭关。”

　　广师兄一脸恭敬，走上前来。

　　对于洛尊，广师兄当然是认识的。

　　“这小子，竟故意躲着我？”

　　洛尊面色一沉，眼中有一丝愠怒不悦。

　　按照广田的说法，赵峰听到他过来的消息，便立即闭关修行起来。

　　这很明显，是“耍无赖”的行为，不肯放弃婚约。

　　“洛兄，这是人之常情。”

　　八皇子并不意外，脸上仍带着笑意。

　　毕竟，洛水儿是如此优秀，洛家也是天枫大岛域的大世家。

　　一般人想攀高枝的心理，八皇子能理解。

　　“赵风！目无尊长的小子，你以为用这个方式，就能娶我的妹妹？”

　　洛尊冷哼一声。

　　一股无形的王者伟力，笼罩赵峰的院落。

　　院落上的防御阵法，骤然暗淡，吱吱作响，似乎随时要破灭。

　　房屋内。

　　赵峰正在修炼，察觉到这一幕，却冷笑一声：“何方贼子，这里是万圣宗山门，岂容尔等撒野。”

　　万圣宗，有着严厉的宗规。

　　在核心弟子闭关时，若无特殊情况，不能打扰。

　　洛尊这种行为，可以说是对万圣宗的挑衅。

　　“洛兄，莫要冲动。”

　　八皇子周禄，制住了洛尊的行为。

　　洛尊大怒，但也知道，在万圣宗地盘，不能无故对赵峰动强。

　　再者，想悔约退婚的也是洛家。

　　在情理道义上，洛家站不住跟脚。

　　相反赵峰，以“弱势”的一方角色，站在道德和规则的制高点。

　　一时间。

　　洛尊和八皇子，陷入两难的尴尬境地。

　　二人没料到，赵峰连王者的面子都不卖，竟赖着不出来。

　　“洛兄无需担心。这小子迟早会出关。他要领宗门俸禄，要交易资源，完成任务等等……”

　　广师兄主动献殷勤。

　　当即，他拍胸脯打包票，会派人盯住赵峰的行踪。

　　只要等赵峰出关，会第一时间通知洛尊。

　　“好！我还要等那赵峰，去签订退婚书，以免他日后又耍赖。”

　　洛尊满意的点头。

　　在他心目中，赵峰已是无赖的行为；此事一定要做的滴水不漏。

　　就在洛尊和八皇子，转身离去的时候。

　　“洛尊、八皇子。你们不用再来了，那洛水儿的婚约，我退了便是。”

　　一个轻淡淡的声音传来。

　　话毕，赵峰将一封刚写好的书信，抛射出院落外。

　　嗖！

　　洛尊一伸手，接过书信。

　　只见。

　　书信上，写着两个醒目狂放的大字——休书！

　　那两个大字，蕴含一种奇异的意境冲击。

　　洛尊和八皇子看到时，心神都是微微一震，更别说王者之下的人。

　　“休书？小子！你竟敢休了我的妹妹！”

　　洛尊怒火中烧，王者伟力，隐隐震动一方天地。

　　那可怕的天地伟力，让附近的宗门弟子，一个个窒息，心惊肉跳。

　　看到那封“休书”，八皇子的脸色，也有些难堪。

　　“洛尊！你们到底想如何？我不想娶你的妹妹，这不是如你们所愿吗？”

　　一个冰冷淡漠的声音，回荡虚空。

　　这个世界，男方的退婚书——就是休书。

　　女方，一般没有休书的权利，最多只能悔婚，属于违背道义的行为。

　　赵峰这么做，也是干脆了当。

　　他可不想，自己的修行，被屡屡打扰。

　　“你……”

　　洛尊低吼一声，却有些语滞。

　　的确，他是想找赵峰谈谈，解除婚约。

　　赵峰很干脆，直接以这个世界的常规方式，解除婚约——“一纸休书”。

　　但想到。

　　自己堂堂大洛家，绝代倾城的妹妹，竟被这个小子休掉，洛尊心里，怎么都是愤怒和不平衡。

　　八皇子的面色，首次有些阴郁。

　　他是大乾王朝的皇子，若娶的妃子，是曾被另一个男子休掉的，那颜面上，也过不去。

　　说到底，就是“面子”的问题。

　　作为“强势”的一方，洛家想更主动的悔婚，再安抚补偿赵家，即便有失道义。

　　按理说。

　　赵峰作为男方，退婚更名正言顺，但这却大大伤及洛家，以及八皇子的尊严。

　　“赵风！你要为自己今日的行为，付出代价。”

　　洛尊愤怒咆哮的声音，回荡虚空，王者伟力，让周围天地，陷入一层冰火双重天的景象中。

　　身在屋内的赵峰，面色微凛。

　　这洛尊修炼的，竟是罕见的冰火功法；此类功法，要解决冰火的属性互克，难度极大。

　　并且，洛尊隐约勾勒出空间领域的轮廓。

　　这昭示着，他未来晋升领域级王者，也不算遥远。

　　“洛尊！”

　　虚空中，几股王者意志，跨空而来：“这里是万圣宗的地盘，还请你收敛一下！”

　　显然。

　　洛尊的动怒，王者伟力的威势压迫，引起万圣宗内长老的不悦。

　　万圣宗，怎么说，也是昔日的三星宗派，底蕴超凡。

　　若无必要，八皇子也不愿轻易得罪万圣宗。

　　在大陆王朝，王朝和宗门势力，一直维持在一个相对平衡的局面。

　　“赵风，我们走着瞧！”

　　洛尊强压怒火，带着略显阴郁的八皇子，离开赵峰的院落。

　　赵峰站在道德和规则的制高点，在这万圣宗，他们无法动强。

　　房屋内。

　　赵峰沉浸于修炼中；洛尊的威胁，他并没放在心上。

　　晃眼间。

　　大半个月过去了，赵峰的《金坤圣雷体》，突破第三层。

　　自此，赵峰单凭肉身体魄，就能轰杀真主，丹元境之下，叱诧无敌。

　　若是配合风雷诀，那自是如虎添翼。

　　在这之前。

　　赵峰的《五行风雷诀》，已然突破三层，并逐步向三层巅峰靠近。

　　此时。

　　他的重心，又放在了风雷诀上。

　　风雷诀的层次越高，修炼圣雷体的进阶越快。

　　最理想的状态势，赵峰的风雷诀，在境界上，总是超过圣雷体一层半层。

　　赵峰打算，把《五行风雷诀》，修炼到第四层，再回过头来，提升《金坤圣雷体》。

　　但风雷诀从第四层开始，就是一个“转折点”。

　　从第四层，便是“五行风雷”的开端。

　　“《五行风雷诀》，讲究‘五行相生’，金生水，水生木，木生火，火生土，土生金……”

　　“到十层后，五行风雷，可以形成一个周期轮回，圆满如意的转换。”

　　赵峰脑海中的思路，很是清晰。

　　更奇妙的是。

　　五行风雷诀的“第四层”，可以任意选择一个五行属性，作为开端。

　　金、木、水、火、土。

　　五大基本属性中，可以任选一个，作为初始的五行风雷。

　　第一个五行风雷，作为根基和源泉，尤为重要。

　　因此。

　　从第4层到第6层，都是第一个五行风雷的筑基。

　　再往后，每一层，蕴生出一个新的五行风雷。

　　“第四层，是一个关键。第一个五行风雷，要慎重选择修炼。”

　　赵峰目光闪烁。

　　此时。

　　他也陷入短暂的思索。

　　若想在初始，获得更强的攻击，火和金，是不错的选择。

　　若想防御强，底蕴深厚，土行风雷，是最佳选择。

　　此外的水和木，也各有优势。

　　木，生生不息，有延年益寿，增强生命活力的效果，且治疗、辅助，都是一流。

　　但最终。

　　赵峰选择了“水”。

　　水，博大精深，变化最多，可刚可柔，能化冰，增强攻击；此外，防御治疗，也是不错。

　　同时，水也是生命之源。

　　以此作为第一个五行风雷，那根基底蕴，不会比土差多少。

　　还有重要的一点。

　　赵峰的神灵眼融入，会改造这具身体的血脉体质，不久后，便可以使用“冰皇枪”，是实力的补充。

　　而且，赵峰前生，对冰水奥义的领悟，仅次于风雷。

　　数日后。

　　赵峰的《五行风雷诀》，达到三层圆满，具备冲击第四层，孕育第一个五行风雷的条件。

　　这期间，赵峰的修为，水到渠成的突破，达到“真主级”。


第774章 书信

　　赵峰突破真主级时，离“神幻空间”开启，还有四个多月的时间。

　　“时间很充足，但当前，要构筑第四层‘水之风雷’的源泉根基，还需一些相应的水系珍材。”

　　赵峰并不急。

　　目前来看，他的重生计划，稳步而迅速，比预想中还要略快。

　　《五行风雷诀》第四层，是一个关键转折点，赵峰不敢怠慢。

　　他手头的水系珍材，数目也不多。

　　从第4层到第6层，都将是“水之风雷”的筑基，可以修炼到“半步王者”之前。

　　可以想象，这得需要多少水系、雷道的珍材。

　　房屋内。

　　赵峰尝试“水之风雷”的构筑，体表时而浮现一丝水蓝涟漪，伴随风雷的震鸣。

　　前三层，他完成了风雷元素骨架的构建。

　　第四层开始，将踏入五行风雷的大门。

　　第一个五行风雷，水之奥义的融入修炼，赵峰进行的还算顺利。

　　事实上。

　　赵峰的体内，已经滋生几丝水之血脉，乃是神灵眼的副产物。

　　紫色魂海的中心，那蓝色水湖，依然如故。

　　水湖中心，有一个无形的神秘水漩，可以通达“梦境太古”。

　　赵峰是打算，再过段时间，进入梦境太古。

　　几日后。

　　赵峰消耗了一些水系珍材，真灵之源中，溢出几丝水流波纹圈般的“蓝色风雷”。

　　风雷之力，威能依旧，却具备了水的变化和种种特性。

　　但此时。

　　赵峰的真灵之源，只有五分之一，蜕变为“水之风雷”。

　　啵……嗞嗞！

　　赵峰用“水之风雷”，进行淬体；结果发现，水之风雷，对体魄脏腑，有一定滋养效果。

　　他的体魄，不再是一味的刚硬，还将赋予更多的韧性。

　　“这《五行风雷诀》和《金坤圣雷体》，实乃绝配。”

　　赵峰不由赞许。

　　等他把五行风雷，全部修成，用于炼铸体魄；届时，他的肉身，对天地五行、各种能量攻击，都有极佳的免疫效果。

　　这样的圣雷体，无疑更加完美。

　　“呵呵，半神昆云，你只怕无法料到这一天……”

　　赵峰轻轻一笑。

　　半神的层次，就算放在大陆王朝，也是屹立云颠的超然人物。

　　当年，半神昆云的小把戏，反而成全了赵峰。

　　“只可惜，没有机会，再进入那‘天机族城市’……”

　　赵峰呢喃道。

　　历经一次夺舍重生。

　　他的人生，大起大落，明悟得失，宠辱不惊。

　　世间，任何一个巅峰大能，都不可能一帆风顺，人生道路，跌宕起伏。

　　这一日。

　　赵峰出关，修为已是达到真主级小成。

　　“先把最近一年的宗门任务，全部完成，顺便弄些水系珍材。”

　　赵峰取下闭关牌，走出院落。

　　他刚走出，附近便有一个外门弟子，交头接耳。

　　“快！那小子出来了。”

　　几个外门弟子，盯着赵峰的一举一动，手中还有传讯令牌。

　　很快。

　　住在附近的广师兄，迅速赶到。

　　“怎么可能……真主级修为……”

　　广师兄相距老远，感应到赵峰身上的气息变化。

　　这才几个月时间？

　　那个真人级的小子，连跨两级，修炼到真主级。

　　当即。

　　广师兄取出一枚传讯令牌，准备与“洛尊”通风报讯。

　　这枚传讯令牌，是洛尊临走前，给他留下的。

　　然而。

　　广师兄刚刚取出传讯令，手上一空，那传讯令牌，不知所踪。

　　“我的传讯令牌！”广师兄惊呼一声。

　　喵喵！

　　一只银灰色的贼猫，抓着广师兄的传讯令牌，一闪而逝。

　　同一刻。

　　“小贼猫，干得好。”

　　赵峰乘坐阴冥鸟，破空而去，留下那暴跳如雷，不停唾骂的广师兄。

　　他把广师兄的那枚传讯令牌，给没收了。

　　没有传讯令牌，那广师兄，短时间内，难以和洛尊联系。

　　天枫大岛域，地域那么广阔，广师兄想重新找到洛尊，只怕也不容易。

　　不多时。

　　赵峰乘坐阴冥鸟，抵达任务大殿。

　　接下来几日。

　　赵峰便开始疯狂的接宗门任务。

　　他每次接任务，都是针对一个区域范围。

　　这其中，包括一些等级较高的任务。

　　短短十天时间。

　　赵峰狂刷了几十个任务；所有任务，都是单独一个人，以极快速度完成。

　　每次，他回任务大殿，领取奖励和积分点时，都会引起一片惊叹声。

　　“区区真主级，却完成了这么多丹元境都无法完成的任务。”

　　“这小家伙身上，肯定有秘密。”

　　任务大殿内，盘踞着一些“任务达人”，专门靠做宗门任务，来获取大笔修炼资源。

　　然而。

　　与赵峰狂刷任务的效率相比，这些人甘拜下风。

　　这十日来，赵峰领取的任务奖励和积分，其数额，足以让在场一些丹元境眼红。

　　越往后，赵峰领悟的任务，难度等级越高。

　　“差不多了，一年的任务，全部搞定。”

　　赵峰点了点头。

　　而后。

　　他去做的第二件事，惊动宗门。

　　四五日后。

　　赵峰返回宗门，直接去交易城堡。

　　这一次。

　　赵峰驯化了大批灵宠，修为从真灵境到大丹元境不等。

　　他身上，一个个灵宠袋，都是鼓鼓的。

　　这大批的灵宠，丢到交易城堡去贩卖，一石惊起千层浪。

　　不少罕见，难以驯化的灵宠，在赵峰手上出现。

　　万圣宗，不少强者闻讯赶到，前来购买，或者竞拍这批灵宠。

　　一些珍奇罕见的灵宠，甚至引起虚神王者的注意。

　　赵峰“驯兽师”的天赋才能，在万圣宗内，渐渐有了一定名声。

　　仅这一次贩卖竞拍，赵峰大赚了一笔元晶石。

　　一些宗门强者，听闻赵峰的名声，前来求助，帮忙驯化灵宠。

　　每一次驯兽，赵峰都能多一笔报酬，比做任务，效率高。

　　当然，太低端的驯兽工作，赵峰不会接。

　　狠狠积累了一笔资本，赵峰便返回院落住处，继续修炼“水之风雷”。

　　“这些水系资源，足够我一口气，修炼到半步丹元境。”

　　赵峰略显兴奋。

　　当然，他收购的资源，还有炼体类，雷道、魂道的瑰宝。

　　尤其是魂道瑰宝，最为昂贵。

　　但没办法，赵峰要恢复灵魂和大帝意志，需要这罕见而昂贵的魂道珍宝。

　　晃眼间，又是一个月过去了。

　　赵峰的《五行风雷诀》，终于达到第四层。

　　此时。

　　他的真灵之源中，风雷之力，都转化为蓝色的水之风雷。

　　啵嗡！

　　赵峰运转真力，全身萦绕在一层水蓝色的风雷波纹中。

　　“不知道，这水之风雷，能不能作为施展‘水灵化神’的力量基础。”

　　赵峰产生一丝兴趣。

　　水灵化神，可以将血肉，短暂的液态化，乃是水系无上秘技。

　　施展此秘技，短时间基本可拥有无敌的不死之身。

　　赵峰推演了一下，这个想法，有可行性。

　　一旦成功，“水灵化神”只怕能晋升为“水雷化神”，其防御力不变，但攻击威力将大增。

　　风雷诀，修炼到第四层后。

　　赵峰便以这较高层次的水之风雷，来炼铸“圣雷体”。

　　不过。

　　《五行圣雷体》，从第四层开始，也是一个分水岭。

　　前三层，都是根基。

　　从第四层开始，每一层分为初成、小成、大成、巅峰等境界，难度将逐步加大。

　　一旦圣雷体，修成到第四层大成，可以叱诧睥睨丹元境。

　　因此。

　　赵峰的圣雷体，只是缓慢逼近第三层巅峰，第四层，则是一个不小的瓶颈。

　　呼！

　　赵峰长松一口气。

　　面对第四层的小瓶颈，他甚至打算，去一趟梦境太古。

　　但是，梦境太古中的灵果，极难消化，现在还不是最佳时机。

　　以赵峰现在的层次，也无法在梦境太古中猎杀野兽，甚至较难行走。

　　“赵风！你的书信……”

　　外面传来破空声，一个宗门信使，飞穿而过。

　　嗖！

　　一封信，透过阵法光幕，融入进来。

　　“云岭赵家？”

　　赵峰接过信，展开一看，眉头紧皱。

　　信中提及。

　　赵族和殷家的争斗，愈演愈烈。

　　并且，那殷家得到一股神秘力量的支持，将赵族打得节节败退。

　　“风儿，那洛家家主承诺，只要你为‘休书’之事，去洛家登门道歉，他们会帮忙化解这场为难。”

　　在信的最后，还传来赵风爷爷的哀叹声。

　　看完这整封信，赵峰面色一沉。

　　“洛尊，八皇子，这就是你们的手段吗？”

　　赵峰不是傻子。

　　殷家与赵族的实力，本是旗鼓相当。

　　甚至在上次，赵峰出手，灭杀殷家几位强者，对其造成重创。

　　这种情况下。

　　区区殷家，怎能反扑，给云岭赵族，带来莫大危机？

　　噗拉！

　　赵峰手上一用力，那信纸便化作灰烬。

　　“看来，得去一趟那云岭赵族。”

　　赵峰在原主人记忆中，得知那赵风，有着振兴家族的心愿。

　　此外。

　　赵风与爷爷的敢情极好，情同父子。

　　那信封最后，有赵风爷爷的请求，赵峰不能置之不理。

　　当即。

　　赵峰出关，乘坐阴冥鸟，抵达万圣宗的“信使殿”。

　　“这里，能不能寄信到大陆域。”

　　赵峰询问道。

　　“一些大的势力，譬如二星级别宗派、家族、王朝机构，都可以收到。”

　　一名收信的老者道。

　　“那好，我寄一封信，去大陆域的‘端木家’。”

　　赵峰缓缓开口。

　　话毕，他握笔“唰唰唰”写了一些内容，又用特殊法门，进行加密封印。

　　“端木家？你难道是指……大乾王朝‘八大世家’之一的那个？”

　　那收信老者，瞠目结舌。

　　“没错。”

　　赵峰一脸笃定，把信交给老者，并缴纳一笔数目不小的元晶石。

　　抵达大乾王朝，也有一段时间了。

　　赵峰这才想到，给师尊端木青、赵雨菲写一封书信，先报一个平安。来日再聚。


第775章 狂妄小辈

　　“大概半年后，端木家便能收到你的信。”

　　那收信老者，带着一丝异样的目光，打量了赵峰两眼。

　　端木家，乃是大乾王朝，古老传承的八大世家之一，至少是比拟三星超级大宗。

　　八大世家，与大乾皇族有着千丝万缕的关系，在王朝世俗的影响力，还要远大于一些三星宗派。

　　除了那个例存在的“四星宗派”，八大世家已是屹立于大陆之巅。

　　“半年时间么？”

　　赵峰暗道，大陆域的板块，比预想中还要大。

　　要知道，那信使的行程，是要使用跨域大阵的，且有很高效的路径。

　　临走前。

　　赵峰买了一份大乾王朝的地图。

　　地图上，大乾王朝仅陆地板块上，就有“十八州”。

　　一州，至少相当苍海之地。

　　诸如苍海、南临海，在级别上，大概也相当大乾王朝的一个州，但人口密度，修行文明，则远远落后于王朝辖下的州。

　　并且。

　　大陆域上，还不止一个王朝！

　　这份地图上，对于地图板块的叙述，很是客观。

　　如今的大乾王朝，算是比较没落的时期。

　　在大陆域北方，“幽月王朝”崛起数万载，由异族妖类统治，侵占大乾不少板块。

　　此刻。

　　大乾王朝的大敌，是那幽月王朝。

　　诸如苍海这边一些落后海域，就无暇多顾及了。

　　收起地图。

　　赵峰乘坐阴冥鸟，根据记忆，朝云岭赵家飞去。

　　赵峰刚离去半日。

　　嗖！

　　一位半步王者的蓝袍将领，飞达万圣宗。

　　嗡……

　　一块银光灿灿的令牌，扩大至百丈，漂浮半空，表面有紫龙光纹萦绕，散发威凛天地的王者龙威。

　　那令牌的气息，通彻天地气运。

　　“王侯令！”

　　万圣宗山门，一些宗门强者被惊动。

　　即便，那并非是王侯令的主令，其气象已然非同小可。

　　“这位将军，有何见教？”

　　一位半步王者的执法队长，过来交涉。

　　“王侯府有令，传见贵宗天才驯兽师——赵风！”

　　蓝袍将领淡漠开口。

　　“赵风？”

　　万圣宗人群中，一些人相互看了看，很快有了定论。

　　若单单只是一个赵风，未必能很快找到。

　　但王侯府的人，称之为“天才驯兽师”，那目标就很明确了。

　　过了片刻。

　　有一位丹元境老者，应声道：“这位将军，很不巧……那赵峰半日前，已申请下山门，有要事回家族一趟。”

　　在宗门里。

　　弟子一级，甚至中层成员，一般外出或者执行任务，都会有相关的行踪备案。

　　这不仅是宗规的严格约束，还是出于对弟子的一种保护。

　　如此一来，就算弟子失踪或出现意外，宗门顺藤摸瓜，能很快追查到线索。

　　因此。

　　诸如万圣宗这样的宗门弟子，一般外人，是不敢轻易下杀手的。

　　“王侯府的人，找赵风干什么？”

　　人群中，广师兄眉头微皱。

　　他与洛尊的传讯令，被赵峰抢走，正在四处寻找赵峰的踪迹，想状告后者一笔。

　　同一刻。

　　赵峰乘坐阴冥鸟，朝天枫大岛域的北部飞去。

　　半日后。

　　前方迎来一片连绵起伏的山脉，与云雾交融。

　　赵峰知道，云岭一带，在天枫大岛域，算是比较偏僻的地域。

　　在这里，最多的资源，便是一些中低等的矿晶石。

　　这些资源，在二星宗派眼里，可能不足一提。

　　但这里，却是云岭一些家族，为之生存的命脉。

　　赵族、殷家，在云岭中，算是数一数二的家族巨头，相互竞争多年。

　　将相关记忆“温习”一遍，赵峰乘坐的阴冥鸟，已然抵达云岭赵族的地盘。

　　不多时。

　　阴冥鸟在一座山巅的城堡降临。

　　这座城堡，叫赵家堡，它才是云岭赵族的大本营。

　　相比，附近一些繁华城市，不过是赵族分部的一些势力。

　　总得来说。

　　这云岭赵族，比赵峰前生的羽阳城赵族，不知道要强多少倍。

　　可以说。

　　整个横云地域的势力加起来，都不可能是云岭赵族的对手。

　　但“阴冥鸟”的降临，依然在“赵家堡”，引发一阵惊澜和围观。

　　毕竟，这里不是接近三星级的万圣宗。

　　阴冥鸟这个级别的珍禽灵宠，在赵家堡，绝对是难得一见。

　　“是赵风少爷！”

　　“赵风少爷回来了……”

　　赵家堡一些成员，很快认出“赵峰”的身份，表现的很兴奋。

　　赵风，乃是云岭赵族千年一见的天才。

　　赵峰自然明白，原主人“赵风”，被云岭赵族，寄托着怎样的期待？

　　“风儿！”

　　“赵风少爷……”

　　一个个带着自豪亦或崇拜的声音。

　　赵峰面带笑意，与云岭赵族的人，点头打招呼，倒没有多说什么。

　　少数与原赵风熟悉的人，感觉赵风少爷，有些变化。

　　片刻之后，在赵族一间大殿内。

　　赵峰见到了云岭赵族的一些长辈高层。

　　但大殿内的气氛，则有些凝重。

　　“赵风！你太冲动了！”

　　“你怎么能当众休掉那‘洛水儿’……”

　　家主和几位长老，严声斥责。

　　作为天枫大岛域的中等家族，云岭赵族的势力，堪比一星半的宗派。

　　眼下，家族高层的修为，清一色都是丹元境。

　　个别一两位长老，更是有大丹元境修为。

　　“你们找我回来，就是为了一番训斥？”

　　赵峰声音微冷。

　　他对这云岭赵族，可没有什么感情。

　　但因为，他夺舍了这具身体，才会满足原主人的一些心愿。

　　“目无尊长！你竟敢顶撞……”

　　家主赵天义，冷喝一声，眸中浮现一丝愠怒和意外。

　　原先的“赵风”，尽管算不上乖顺，但从没有这般，直接顶撞过家族长辈。

　　“翅膀硬了，连我们这些长辈，都不放在眼里。”

　　一位长老哀叹道。

　　若是换做一般家族子弟，那家主早就一巴掌扇过去了。

　　但以赵峰如今的身份地位，他们也不敢轻举妄动。

　　毕竟，此子是赵族数百年最大的期望。

　　再者，他们也听说过，赵峰得到大机遇，有一位贼猫前辈的灵宠。

　　“说吧，这次找我回来，有何事商议。”

　　赵峰略显不耐的道。

　　他这次回来，可不是来听一些训斥的。

　　赵族高层众人，微微一愣。眼下的赵峰，行事风格，与以往完全变了。

　　“风儿，你变了……”

　　从侧厅，走进一个一瘸一拐的白发老者。

　　这白发老者，正是赵风的爷爷。

　　原赵风，父母双亡，从小是与爷爷相依为命。

　　这位赵爷爷，巅峰时期，也是一位丹元境尊者，后来因为一场变故，跌落到半步丹元境。

　　“爷爷，我早就不是以前的那个赵风了。”

　　赵峰微微一笑。

　　记忆中，这赵爷爷对赵风，寄托了莫大的心血和栽培。

　　为了把赵风，培养成绝世天才，赵爷爷更是花光了自己的毕生积蓄。

　　对于赵爷爷，原赵风是无比的尊敬和感激。

　　听了赵峰的话语，赵爷爷一怔，旋即深深看了赵峰一眼。

　　眼下的“孙子”，与记忆中，相差如此远。

　　赵爷爷，已经完全看不清这个“孙子”了。

　　赵族一众高层，也是发现，赵风这次回来的变化，其态度，可以用两个字形容——“冷淡”。

　　“赵峰，关于休掉洛水儿的事，希望你给一个交代，并能尽量弥补此事后果。”

　　家主赵天义道。

　　“交代？我不想取洛水儿，休掉她，也是天经地义。”

　　赵峰实话实说。

　　他本来就想和这个未婚妻，斩断关系。

　　“你……洛水儿乃是洛家的千金小姐，能与洛家联婚，是你的荣幸！”

　　家主赵天义，几乎是拍案而起。

　　闻言，赵峰冷眼以对。

　　他那冷漠的目光，让赵家家主，以及众高层，感到一股莫名的寒意。

　　喵喵！

　　一只银灰色的小猫，出现在赵峰肩膀上。

　　这只猫的存在，更引起赵族高层的忌惮。

　　之前那位布衣长老，也是在场，露出惊惧之色，连连劝阻家主。

　　“有那八皇子的插入，与洛家的联婚，已是不可能。天义你就不要纠结此事了。”

　　布衣老者，连连使眼色。

　　一众家族高层，稳住心绪，以全新的目光审视赵峰。

　　“至于向洛家道歉的事，你们也莫要提。”

　　赵峰一句话，又堵住了家主等人的嘴。

　　是洛家悔婚在先，赵峰一纸休书，休掉洛水儿，道义上，也站得住脚。

　　“只怕，那洛家面子上过不去，尽管明面上不会对我们动手，却在暗地里，支持那殷家。”

　　赵爷爷面带忧虑。

　　最近，殷家有一股神秘力量的支持，开始侵犯吞并赵族的势力。

　　现如今。

　　赵族已处于生死存亡的时刻。

　　“我这次回来，其目的，便是铲除‘殷家’。殷家一除，赵族在云岭，再无对手。”

　　赵峰眼中厉芒一闪。

　　铲除殷家？

　　赵族高层，心神一震，暗道，好大的口气。

　　但众人，见到赵峰这次回来的强大底气，那阴冥鸟的坐骑，以及“贼猫前辈”，也不得不信几分。

　　“赵风，我们姑且相信你。”

　　家主赵天义，微微点头，话锋又是一转：“但若，你无法帮家族化解危机，还是望你去洛家，赔礼道歉。”

　　“赔礼道歉？相比之下，灭掉洛家，会更简单点……”

　　赵峰玩味一笑，便离开大殿。

　　“狂妄小辈！”

　　“不怕风大，闪了你的舌头！”

　　一众赵族高层，在身后怒斥大喝起来。

　　那视野中的少年，理也没理会，越走越远。

　　赵家堡，赵峰自己的院落房屋内。

　　吱呀！

　　一个步伐蹒跚的苍老身影，推门入屋。

　　正是赵爷爷。

　　“你……不是风儿！”

　　赵爷爷一脸悲戚，死死盯着赵峰，颤声道。


第776章 身份揭穿

　　“你……不是风儿！”

　　赵爷爷语气笃定，死死盯着这个越来越陌生的“孙子”。

　　赵峰负手而立，面色平淡无奇。

　　如果赵爷爷，到现在，还看不出端倪，那才奇怪了。

　　对于此事，赵峰也没打算隐瞒到底。

　　无它，去千方百计伪装另一个人，实在太麻烦了。

　　“你的判断没错，我并不是‘赵风’；真正的他，早在数月前，便命丧黄泉了。”

　　赵峰闲庭信步般，望着院子里的风景。

　　“你……是你夺舍，杀死了他！”

　　赵爷爷睚眦欲裂，双眸中迸射出极致的怒意和杀机。

　　但眼下男子的身体，就是他孙子赵风的；赵爷爷竭力克制着。

　　再者。

　　这个陌生人，如此平静，有恃无恐的神情，让老爷爷下意识的维持理智。

　　“虽然是我夺舍，但杀他的，则另有其人。”

　　赵峰面无表情，抬手一挥。

　　啵嗡！

　　二人面前，浮现一个水蓝涟漪的光幕。

　　那光幕上，很快出现一幕幕画面，从赵风被殷家几人击杀，到一抹紫色风电，融入其体内的过程。

　　“殷家……”

　　赵爷爷一呆，他完全能认出，那下手的几人，是殷家之人。

　　并且。

　　赵峰勾勒出的画面，连那几个人的声音，都回溯出来了。

　　“殷家这些畜生，嫉妒风儿的成就，竟做出这等卑鄙下流的事来……”

　　赵爷爷悲愤嘶吼。

　　“我只是借这具身体，替你的孙子，继续活下去而已。”

　　赵峰总结式的道。

　　赵爷爷闻言，身心一震，神情复杂，盯着赵峰，看了良久，一时老泪纵横。

　　赵峰知道，赵爷爷在原赵风身上，寄托了太多的心血。

　　良久之后。

　　赵爷爷的情绪，平定了一些，盯着赵峰：“不管你的谁，一定要用这具身体，好好的活下去……”

　　“这个，自然无需你说。”

　　赵峰微微一笑。

　　“我会比他活得更精彩，他生前的一些心愿，我也会尽量帮他完成。包括这次，我会帮赵族，化解危机。”

　　赵峰的话语，让赵爷爷暗淡的目光，死灰复燃。

　　这一刻。

　　他似乎把寄托在“赵风”身上的心愿，转移到赵峰的身上。

　　赵爷爷不难看出，赵峰夺舍前的实力，非同小可。

　　短短数月，从真人级，提升到真主级。

　　驯化阴冥鸟，身边的神秘猫宠，能够秒杀大丹元境尊主。

　　这些，岂是常人能做到的？

　　“赵爷爷，这是我的补偿之一。”

　　赵峰手中出现一个小瓷瓶，里面盛放着一汪清泉。

　　“补偿！”

　　赵爷爷低吼一声：“我不需要什么补偿！你只需用这具身体，继承风儿的遗愿，好好的活下去。”

　　“喝下它，你才有生命来看到。”

　　赵峰笑道。

　　赵爷爷略带疑惑，喝下小瓷瓶里的清泉。

　　下一刹。

　　他面色大变，失声道：“不……老……泉？”

　　赵爷爷感觉自己衰老的身体机能，正在重焕生命、活力。

　　昔日，他经历一场变故，身体残废，寿元锐减，如今还剩下不到十年寿元。

　　但喝下“不老泉”后，有一种时光回溯的错觉。

　　他的寿元，一举增加千年！

　　“为你延年续命，这不正是赵风的心愿，还有你埋藏心底的愿望？”

　　赵峰慢条斯理的道。

　　“你……”

　　赵爷爷老脸微微一红。

　　的确，他悉心培养赵风，心底深处，有过这样的奢望。

　　赵峰历经两次生命，岂会看不出这些细节。

　　而后。

　　赵峰取出几样珍品灵膏、圣液，为赵爷爷，治好了他残缺的腿。

　　这些珍贵药品，是用于治疗王者、大帝级的创伤，区区丹元境层次的伤残，自然不在话下。

　　短短半个时辰。

　　赵爷爷增寿千年，残废的腿好了，修为恢复，也是指日可待。

　　这一切，恍然若梦。

　　“我现在增寿千年，以前不敢奢望的大丹元境，甚至虚神境王者，现在也有一搏之力。”

　　赵爷爷心里既是酣畅，又有些愧疚。

　　不管怎么说，他孙子的死，已经无法改变。

　　眼下这个新的“赵风”，举手投足间，就逆改他的人生命运。

　　而且。

　　要为孙子报仇，振兴赵族，或许还要仰仗这个男子。

　　“我希望这个秘密，不要让更多的人知道。”

　　赵爷爷有个要求。

　　此事，若是传扬出去，对赵族没有半点好处。

　　“好。”赵峰正有此意。

　　就在当天。

　　赵族高层，秘密召开了会议，并邀请赵峰过去。

　　“风儿，是我云岭赵族，未来最大的希望；那殷家几番刺杀，肯定不会放弃。”

　　家主赵天义道。

　　此时，赵族高层已经知道，赵峰在宗门期间，遭到殷家几次刺杀。

　　只要赵峰还在，赵族就算败得再惨，也有东山再起的机会。

　　原赵风，可是赵族千年一见的天才，更是加入万圣宗。

　　特别是最近数月，这个天才得到大机遇，突飞猛进，其威胁越来越大。

　　可以预料。

　　赵峰如此优异的表现，接下来有可能被王者收徒，而后的“神幻空间”等，更可能成为其转折点。

　　“你们，尽管可以拿我当诱饵。”

　　赵峰笑道。

　　他这次过来的目的，是将殷家铲除。

　　第二天早上。

　　赵峰独自一人，飞临赵家堡数百里外，一座山峦之巅。

　　山巅，云雾缭绕。

　　赵峰就地盘膝而坐，开始修炼起来。

　　此时。

　　赵峰是催动《万念神诀》，圣雷体、风雷诀两种功法，配套一起修炼。

　　这一次夺舍重生，《万念神诀》不需要重修。

　　只要他灵魂力量恢复，《万念神诀》便能自行归复到巅峰。

　　这和大帝意志，是一个道理。

　　因为，赵峰的夺舍重生，是灵魂核心和意识，寄存在神灵眼上。

　　而神灵眼第一次，融入他体内，则不算夺舍。

　　他的灵魂意志没变，这才是核心。

　　赵峰记得，神灵眼第一次融入身体时，几乎是丧失了一切力量生机。

　　在他的身体滋养下，神灵眼渐渐复苏，而后又来改造其身体。

　　数日后。

　　赵峰的修为，又有进展，轻松达到真主大成。

　　《五行风雷诀》，稳定在第四层，体内水之风雷，滋养、淬炼着圣雷体。

　　但圣雷体，想突破第四层这个瓶颈，还需些时日。

　　“一旦圣雷体，突破第四层，我单凭肉身体魄，便可纵横丹元境层次。”

　　赵峰心头有一丝期待。

　　圣雷体的第四层，的确是一个分水岭，相当《五行风雷诀》的第4层到第6层。

　　这日晚上。

　　嗖嗖！

　　夜幕乌云上，出现十几道黑影。

　　“那小子，竟还能旁若无人的修炼。”

　　“哼，这明显是赵族的诱饵之计。但我们实力，远胜赵族，正好可以一网打尽。”

　　这十几道黑影，气息最弱的都是小丹元境后期。

　　为首的二人，一男一女，都是半步王者。

　　“暮月，你带队围剿赵族其它高层，我亲自去，斩杀那小辈。”

　　其中一个高壮青年道。

　　“古洪，区区一个真主级，怎用得你亲自出手？”

　　其中一位大丹元境道。

　　高壮青年古洪道：“据一些情报证明，这小子很邪门，身上有不小的秘密。”

　　古洪眼中厉芒闪烁，还参杂着一丝贪婪。

　　一个真人级的小辈，短短数月时间，有那等大变化，若身上没什么秘密，说出去都没人信。

　　“上！”

　　古洪一声令下，十几道身影，扑向赵峰所在的山巅。

　　另一个领首“暮月”，是一个娇俏纤细的女子，修为也达到半步王者。

　　她带领的阵容，更是有三位大丹元境，还有九名小丹元境后期、巅峰。

　　“敌袭！”

　　一众黑影，才刚刚接近赵峰所在山巅的两三百里，便被发现了。

　　赵峰所在山峰，附近一两百里内，赵族高层，一个个腾跃而出，发动阻击。

　　“给我杀——”

　　古洪和暮月，两大半步王者，气势如虹。

　　反观赵族这边，只有一位半步王者的太上长老，其余丹元境的整体实力，不如那边。

　　“小心！对方两大半步王者齐出！”

　　赵族太上长老，苍劲的声音，贯穿夜空。

　　殷家的这两位半步王者，都是外援，那队伍中，只有三分之一是殷家的人。

　　“老匹夫，留下！”

　　那半步王者的暮月，手中银剑，劈斩出一片幻电云芒，瞬间削平几座山峰。

　　“啊……”

　　埋伏在附近的一位赵族高层，被波及到，顿时被削成两截。

　　赵族的太上长老，只得迎过去。

　　然而，实力更强的另一位“古洪”，却是单枪匹马，杀向赵峰的山巅。

　　赵族高层，被压制牵制，根本无力阻止。

　　“风儿！”

　　赵爷爷不知何时，赵峰的身后。

　　他饱经沧桑的面部，充满堪忧，声音轻颤，望着那狰狞大笑，正在接近的半步王者。

　　喵！

　　小贼猫跳跃到肩膀上。

　　“让我来……”

　　赵峰伸手，阻止了小贼猫的行动。

　　话毕。

　　他一头黑发，化作紫色，在夜风中狂舞。

　　“迷宫幻城！”

　　赵峰的左眸中，一片迷雾般的紫流，缓缓旋转。

　　唰！

　　一方天地的景象，发生翻天覆地的变化。

　　“怎么回事！”

　　殷家一方的强者，陷入一座迷雾朦胧的古老幻城，在原地打转。

　　这些人，似乎被一个个无形“迷宫格子”，隔绝在另一方虚空，不管怎么疯狂攻击，都仅限于原地方圆几丈。

　　“迷宫幻城，这可是领域级的幻术。”

　　赵峰坐在原地。

　　尽管他的灵魂意志，只是恢复到巅峰时期的十分之一，但是其神灵眼的瞳术，对普通王者，都有不小的杀伤力。

　　“啊啊……”

　　惨叫声，在迷宫幻城里，连绵不绝的传来。

　　在这领域级的“迷宫幻城”下，赵族的强者们，却一点不受影响。

　　半盏茶功夫后，殷家的强者，全部死绝。

　　赵峰仍然坐在原地，从始至终，都没有挪动一下。

　　赵爷爷一脸震惊。

　　他只是看见，赵峰用左瞳一瞪，那殷家所有强者，便站在原地，任人宰割。


第777章 赵峰的警告

　　赵家堡附近。

　　一场生死存亡的战斗，以这样的方式，迅速的解决；赵族高层们，有种置身幻梦，一切不真实的错觉。

　　众人下意识回头，望向后方，山峰之巅的赵峰。

　　那少年，有着一头迷离的淡紫头发，在山风中飘舞，双眸微闭，又进入修炼中。

　　尽管没有看到细节，但直觉和判断告诉他们，扭转这场战斗胜负的关键，是这个少年。

　　“是风儿……扭转了战局！他救了家族！”

　　赵爷爷恍惚过来，振奋高呼一声，胡子抖颤，尽显激动自豪。

　　别人没看到过程细节，近在咫尺的他，却看得一清二楚。

　　蓦然间。

　　山巅上的少年，以及肩膀上的贼猫前辈，在众人眼中，更显得的神秘莫测。

　　赵族众高层，目光中带着惊疑和敬畏。

　　这次战斗，赵族原本是没有胜算的，甚至是九死一生的局面。

　　但在战斗中，殷家的强者，却一个个像中了邪术一般，任他们宰割。

　　“搜查余孽！整理战利品！”

　　赵族，那位半步王者的太上长老，连声吩咐道。

　　这一次，殷家的敌袭人群，修为都是小丹元境后期以上，大丹元境和半步王者，都有好几位。

　　因此，战利品也是颇为丰厚的。

　　“风儿，这些战利品，由你处置。”

　　赵爷爷主动上前，把一堆战利品，进行分类。

　　作为当“爷爷”的，他当然要为自己的孙子，谋取应得的战利品。

　　赵峰双目一扫，略显失望，从战利品中，挑出几样水系珍材，还有几样价值还凑合的珍宝。

　　一般的资源珍宝，他未必瞧得上，或者对他没什么作用。

　　这期间，赵族正在派人，四处搜查殷家的残留敌人，针对漏网之鱼，以及斥候探子。

　　两千里外，一座破旧山城里。

　　“怎么可能……全军覆没？”

　　一身黑色锦袍的魁梧青年，满脸惊疑，微微失神。

　　如果赵峰在场，一定能认出，这个青年，便是那“洛尊”。

　　“王者大人，参与敌袭的人，一个都没逃出。那赵族，还在四处搜查殷家的斥候。”

　　一个影杀道的黑衣男子，面带惊悸的道。

　　对于战斗的真相，没有参与进去的人，根本不明所以。

　　“属下判断，那赵风肯定有高人相助；他一回来后，赵族就设下诱饵埋伏。”

　　黑衣男子小心翼翼的道。

　　这次敌袭，殷家高层，出动过半；此外，还有洛家发动的一些人手。

　　洛尊，更是主动请缨，暗中负责这一切。

　　但没想到。

　　如此强大的阵容，能够威胁赵族存亡的一股敌袭目标，在这么短的时间里，全局覆没。

　　一时间，洛尊陷入短暂的沉思。

　　他岂会看不出，那赵峰背后，九成九有高人相助。

　　刚才战斗时，洛尊的神念，曾有过窥探。

　　然而。

　　他的神念，被一股玄奇幻力干扰，眼见自己的人手，一个个惨死，却不明所以。

　　而那股玄奇幻力的中心，便来自作为诱饵的赵风。

　　“先退守殷家！”

　　洛尊双目若厉电，突然想到什么。

　　此番战斗后，殷家高层精锐，损伤大半；那赵族必然会趁势而上，灭掉殷家。

　　殷家一灭，云岭一带，赵族将会一家独大。

　　到时。

　　洛家想插手云岭一带，则鞭长莫及，没有着力点。

　　当前的局势。

　　洛尊、以及洛家，只能暗中出手，不能直接出面。

　　因为，赵族和洛家，本是有联婚关系，是洛家先有悔婚之意，赵族后休书。

　　这件事，外面是传开了的。

　　此外，赵峰是万圣宗的核心弟子，成为真传弟子指日可待。

　　若是洛家，无故对赵族出手，赵峰可以请“万圣宗”出手，维护公道，或者直接状告到王侯府。

　　出于道德层面和游戏规则，洛家都不适合直接出手，否则就算事成，八皇子那边，在名誉上，也会受影响。

　　八皇子若想竞争太子，乃至未来王朝的“圣皇”之位，不能留下太明显的把柄。

　　杨家堡，山巅之上。

　　赵峰盘膝而坐，还在修炼《五行风雷诀》和《金坤圣雷体》。

　　似乎，刚才那场匪夷所思的战斗，与他毫无关系。

　　“风儿，此战让那殷家，伤筋动骨，精锐尽失。现在，正是灭掉殷家的好机会。”

　　家主赵天义，目光烁烁，跳动着野心的火焰。

　　在场的家族高层，都有一股振奋的战意，期待一统云岭的时刻。

　　“好，出发。”

　　赵峰很干脆，点头答应。

　　当晚。

　　赵家堡整集精锐，浩浩荡荡一两百人，乘坐飞禽或者虚空海船，杀向殷家。

　　殷家，在云岭的北部；赵族则在南部。

　　两大家族，南北对峙，竞争多年。

　　破晓时分。

　　赵族的强者精锐，杀到殷家的大本营——“殷家城”。

　　众人到达时，殷家已是严阵以待。

　　整个殷家城，开启防御大阵，一片肃重压抑的氛围。

　　殷家守城的强者们，面带绝望，战意低迷。

　　双方的实力，根本不在一个等次上。

　　云海之巅。

　　“这赵族的进军速度，比想象中还要快，我洛家也来不及支援了。”

　　洛尊居高空俯瞰。

　　他的神念，十分收敛，观察着赵族，重点是赵峰，以及其肩膀上的小贼猫。

　　不知是否有意。

　　那赵峰似笑非笑，朝着他的方向，望过两眼。

　　洛尊身心一震。

　　一个真主级的小辈，怎么可能，感知到虚神境的神念？

　　若这，仅仅是巧合的话，那接下来的一幕，让洛尊心神更是一凛。

　　喵……

　　赵峰肩膀上的小猫，慵懒不屑的目光，朝着他的方向，淡淡瞥一眼。

　　“这只猫，怎么会……”

　　洛尊感觉，这一切，颠覆了他的常识。

　　可以肯定的是，赵峰和小贼猫，一定知道他的存在。

　　更可恶的是，那一人一猫，知道他的存在，还熟视无睹的样子。

　　再想到先前一战的诡异，洛尊越发觉得，这一人一猫的不简单，身上定然有着不为人知的秘密。

　　“杀！”

　　赵族一两百精锐强者，发动了猛烈的攻击。

　　轰嗡嗡……

　　殷家城的防御大阵，一阵晃动。

　　此刻的殷家，高层强者急缺，失去主心骨，人心惶惶。

　　“攻击……西南角。”

　　赵峰坐在阴冥鸟上，却突然发话，指挥战斗。

　　赵族众人，对他深信不疑，当即攻击那殷家城的“西北角”

　　“西北角，那正是殷家城阵法和守备的破绽……”

　　洛尊不由深吸一口气。

　　他的王者神念，是刻意检查后，才发现此中端倪。

　　而那阴冥鸟上的“赵峰”，则一眼，看出此中的破绽。

　　轰蓬蓬！咔嚓！

　　那西北角的阵法，很快出现破裂，殷家城内的人，露出绝望和无奈。

　　“不能让赵族，轻易得逞。”洛尊一脸冷色：“至少，我要试探出那赵峰的深浅。”

　　话毕。

　　他隐匿在云际高层，却催动王者意志。

　　霎时，一股若有若无的王者伟力，凝结在阵法破裂处，挡住一轮轮的攻击。

　　洛尊的出手，比较隐晦。

　　只有接近半步王者境界的人，才能感知到。

　　但洛尊，只要不明面出手，赵族也没有证据。

　　那单纯的王者伟力，比较收敛，没有显出什么的特征。

　　赵峰却冷笑一声，这个程度的出手，根本阻挡不了赵族的步伐。

　　当即。

　　他又指挥赵族，分成四股，进攻殷家城的几个方位。

　　王者伟力，是虚神境王者强大意志融入天地，对一方空间，天地力量的运用。

　　“那洛尊，还无法将天地伟力，分成好几股。除非他也修炼过《万念神诀》这等魂道神诀，且有极高的境界。”

　　赵峰一脸笃定。

　　王者伟力，是针对、作用一方空间（含其中的生灵目标），就算是他巅峰时期，也只能将大帝伟力，分化为几股而已。

　　赵峰现在，也能运转天地伟力，但目前，还不想太曝光。

　　“这小子……”

　　云颠上的洛尊，面色再次一变。

　　他若将王者伟力，笼罩整个殷家城，会太明显，且会大大分散。

　　咔嚓！啵轰！

　　很快，赵族数位强者，杀进了殷家城。

　　喵喵！

　　小贼猫化作一道银灰虚线，窜入殷家城。

　　“啊啊……”

　　几道惨叫声中，数位殷家仅存的高层，成为小贼猫的爪下之魂。

　　局势，已是不可阻挡。

　　殷家城的人，放弃阵法和城池，节节败退。

　　赵族的强者精锐，早有准备，展开拦截和追杀。

　　接下来，就是一场屠戮。

　　赵峰甚至无需出手，只需盯防着洛尊。

　　“岂有此理——”

　　洛尊漂浮在云际高空，面色阴沉，内心憋屈。

　　但殷家的覆灭，云岭一带的局面，大势已定。

　　除非，有虚神境王者，直接出面干涉，或者洛家正面出手。

　　但赵峰背后，可是有着接近三星级别的“万圣宗”，等闲之辈，岂会轻易出手。

　　而最让洛尊担忧的是，那赵峰的深不可测。

　　直到殷家城被赵族攻占，洛尊还看不出赵峰的深浅。

　　就连那只小猫，他也看之不透。

　　接下来。

　　赵族开始搜刮殷家城的战利品。

　　这其中，赵族仍然享有优先的选择权。

　　“有用的魂道珍材，还是太少。不过，水系珍宝和炼体药材，倒是弄到了一些。”

　　赵峰整理了一些战利品。

　　赵族要一统云岭，必然要收整殷家的绝大部分资源，这些赵峰不能吞并。

　　想要促成赵峰灵魂恢复，最好是王者层次的魂道珍材。

　　但这等魂道珍材，别说是殷家，就算是二三星宗派，都极其稀少。

　　“洛尊，我劝你们洛家，就此罢手。否则洛家，或许会是下一个殷家。”

　　一个轻淡的声音，突然传到云际。

　　正将离去的洛尊，身躯一僵；那声音，正是赵峰的警告。


第778章 洛水儿

　　洛尊正将离去的身影，蓦然僵住，脸上浮现一丝惊澜。

　　因为。

　　赵峰的警告之声，是在他的脑海中，凭空的响起。

　　而且，他提前没感到明显的征兆。

　　能做到这一点，对方至少在灵魂境界上，要比他略高一筹。

　　“真主级的小贼……你以为凭借区区一个王者的助力，就能威胁到我洛家？”

　　洛尊强按住心头的惊澜，面色一沉。

　　他的神念传音，跨空落到赵峰的耳边，但无法穿透到赵峰的灵魂层面。

　　这一幕，让他心头大凛。

　　他竟然无法触探赵峰的灵魂层面，感官上，对方宛若一方沉寂的死海。

　　洛尊为人虽霸道，但内心谨慎心细。

　　赵峰和小贼猫，身上种种不可捉摸的迹象，让他心生忌惮。

　　再者，当前的洛家，还不宜直接对赵族出手。

　　“那就试试看。”

　　赵峰闭上眸子，一副无动于衷的样子。

　　“哼！坐井观天的小子，在真正的大乾格局中，区区云岭赵族，连一颗棋子都算不上。巅峰时期的万圣宗，还有一席之地，但现在……”

　　洛尊傲立云层，嘴角渐渐勾起一抹冷意。

　　隐约间，他的话语里，有一丝盛气凌人的优越感。

　　洛尊在用他的方式，来“警告”、“还击”赵峰，瓦解后者的心理依靠。

　　在大乾王朝的格局中，洛家、赵族，都上不了台面；没落的万圣宗，也只剩下点微不足道的话语权。

　　他洛尊，却交结上大乾的八皇子。

　　大乾皇族，才是主宰大陆域，影响周边海域的至高统治者。

　　“好个洛尊！”

　　赵峰心中略起微澜。

　　这洛尊，不仅天赋绝佳，且在这波澜壮阔的时代，寻到一个能够弄潮的位置。

　　他的潜力才能，甚至被皇族之人看重。

　　“赵风！”

　　洛尊言语间，充满霸道自信：“你现在回头，还来得及……如若不然！你那赵族，最多存活一年。或许，你能在万圣宗庇护下，苟活一段时间，但最终，也会在历史长河中，含恨而终。”

　　赵峰闻言，心头生出一丝古怪。

　　明明是他，警告对方；到头来，这洛尊倒打一耙，给他讲起王朝大局，让他回头是岸。

　　仿佛那洛尊，已是历史的胜利者。

　　赵峰盘膝而坐，没有再说什么。

　　他的警告之言，已经带到，听与不听，在于对方。

　　不过看样子，这洛尊自信心爆棚，应该没听进去。

　　云际间。

　　洛尊略显阴沉，朝洛家方向飞去。

　　赵峰心性意志之强，也超出他的想象；洛尊刚才那番话，是为从心理层面，瓦解赵峰的斗志。

　　但岂料，赵峰丝毫不为所动，甚至懒得和他争论。

　　“那小子，到底有何依仗？”

　　洛尊感到一丝挫败感。

　　这一次，针对赵族的行动，他是主动请缨，暗中操控。

　　最终结果，却是铩羽而归。

　　想他天枫大岛域，第一青年天才，竟在一个比自己小十几岁的少年面前，吃瘪受挫。

　　那种侮辱和窝囊，在心里无比憋屈。

　　论年龄，十四五岁的赵峰，还不到他的一半。

　　“洛兄！”

　　在接近洛家的时候，云际间传来一道破空声，伴随王者伟力的波动。

　　“八皇子。”

　　洛尊面色稍微舒缓，望向那温文尔雅，一身锦龙长袍的男子。

　　“洛兄！怎么？这次行动不顺利？”

　　八皇子看出，洛尊的脸色不对。

　　二人交情不错，洛尊也没有隐瞒，把事情的经过，讲了一遍。

　　“如此看来，那赵风的确不简单；自从与‘辛无痕’一战后，洛兄便没遇到这般挫折。”

　　八皇子目光微闪，低喃道。

　　从神情上看，洛尊这一次的憋屈，仅次于上次。

　　“辛无痕！”

　　洛尊念及这个名字，眼中一片狠戾，涌现出强大的战意：“等先解决这小子，我会再去挑战他。”

　　八皇子知道，半年前那一败，是洛尊最大的耻辱。

　　不到十招，洛尊败给了一个半步王者。

　　“事后我分析过，那辛无痕，应该是刻意把修为，压制在半步王者，不想突破王者。毕竟，他的意境，达到大帝级以上。”

　　八皇子道。

　　提及辛无痕，他心中也是遗憾。

　　这样的天才，八皇子并未招揽到，却被实力最强，最有望竞争太子之位的“四皇子”，成功收服为客僚。

　　“他刻意压制修为，有什么好处，难道是……”

　　洛尊突然想到什么。

　　“没错！是神幻空间！”八皇子微微一笑：“接轨神幻空间的通道，承担虚神境王者，会有极大的风险。但半步王者，则至少有七成成功率。”

　　这样分析，一切就合理了。

　　那辛无痕，为了能安稳进入“神幻空间”，把修为压制在半步王者许久。

　　嗖嗖！

　　二人并肩，朝洛家飞去。

　　“八皇子，你和我那妹妹的接触，可否中意？”

　　洛尊突然一笑。

　　八皇子身份高贵，若是妹妹，能嫁给他，对自己，以及洛家，都是极大的提携。

　　哪怕，妹妹只是当一个妃妾，洛家也是甘愿。

　　“水儿姑娘，我一见钟情，无可挑剔，只是……”

　　八皇子却是苦笑一声。

　　“嗯？难道水儿不愿意？”

　　洛尊想到一个问题。

　　关于这种婚事，以及八皇子的插入，洛家，以及他这个哥哥，似乎从未争取过“洛水儿”的意见。

　　在洛尊想来。

　　能嫁给八皇子，哪怕只是为妾，对于一般世家女子，都是求之不得的事。

　　更何况，八皇子保证过，会尽力让洛水儿，成为正室。

　　洛家，一间依山傍水的闺阁内。

　　“父亲，哥哥，我何时同意过悔婚？你们可曾争取过我的意见？”

　　一位碧裳长发少女，低声哭泣。

　　那少女，肤如凝脂，水灵如仙，纤尘不染，仿若雨后洗涤过的清荷。

　　面对少女的哭诉，洛尊和父亲，彼此相视，沉默无语。

　　对于“洛水儿”，父亲和洛尊，都是极为疼爱的。

　　只是。

　　在悔婚上，洛家主和洛尊，没争取过洛水儿的意见。

　　以至于，洛水儿现在被赵峰一纸休书，反倒是名声受辱。

　　一股惭愧的心理，在二人心底泛起，但又很快湮灭。

　　与之相比。

　　与八皇子，与皇族攀上关系，这是洛家以及洛尊，都无法抵御的致命诱惑。

　　次日。

　　赵峰回到杨家堡，在自己的院落内，继续参修起来。

　　灭掉殷家后，赵峰积累了一笔水系珍材和炼体药物，足可修炼一段时间。

　　此时。

　　他的修为，已经达到真主大成，且还在稳步的提升中。

　　但《金坤圣雷体》想突破第四层，还需要一定推动力。

　　见此。

　　赵峰把更多的心力，先用来修炼提升《五行风雷诀》。

　　风雷诀的境界越高，以风雷淬体的效果越佳。

　　数日后。

　　赵峰的修为，逼近真主巅峰；《五行风雷诀》也是接近第四层巅峰。

　　“再过半月，《金坤圣雷体》有望突破四层；两月内，修为或可恢复到丹元境。”

　　赵峰心中呢喃道。

　　重修的计划，有条不紊。

　　等赵峰重返虚神境时，其底蕴会远远超过前生，将为未来冲击“玄光境”，增加一定几率。

　　这一日。

　　赵峰的修炼，被打断了。

　　“风儿！那洛家派人来了，指名道姓要找你……”

　　赵爷爷急匆匆的过来。

　　“洛家？”

　　赵峰起身，走出院落。

　　片刻之后。

　　在赵族一间侧厅，赵峰见到了洛家几位代表。

　　洛家，一共来了三人。

　　居中者，一位丹元境老者，肥脸大耳，能说会道，滔滔不绝。

　　“赵风！我是代表家主，邀请你去参加洛家的宴会，合商那婚约之事。关于你的悔婚休书，家主当作你一时的孩子气，听说洛水儿姑娘，对你印象还是不错呢……”

　　肥脸老者喋喋不休的道。

　　赵峰，以及赵族等人，一阵错愕。

　　对于那所谓的“宴会”，赵峰自然是没兴趣，也不想去参加。

　　而且那宴会，只邀请赵峰一人。

　　“风儿，这只怕是那洛家的阴谋诡计。”

　　赵族高层，表示堪忧。

　　赵爷爷怀疑，这根本是一个鸿门宴。

　　“关于那洛水儿，我已休书，何需多探。”

　　赵峰皱眉道。

　　但那肥脸老者，不肯作罢，欲要凭借自己三寸不烂之舌，来说服赵峰，并许出种种前景、美梦。

　　“赵某告辞。”

　　赵峰懒得理会，直接留下三名洛家代表，就准备再去修炼。

　　“小辈！休要猖狂！”

　　见此情形，那肥脸老者，终于怒了：“我洛家邀请你，是给你面子……小小赵族，在我洛家面前，犹若以卵击石。”

　　肥脸老者一边骂，一边说教，死缠乱打。

　　赵峰隐隐明白，这只怕是洛家的计策，若打伤此人，洛家就有了动武的理由。

　　某一刻。

　　天际间传来破空声，伴随一股半步王者的意志。

　　“赵峰可在。”

　　一位蓝袍将领，漂浮在赵族半空，手中推出一枚银光灿灿的令牌。

　　嗡！

　　那令牌扩大至百丈，环绕紫龙光纹，一股玄奇莫测的君主龙威，与浩渺宇内的王朝气运，彼此相连。

　　“王侯令！”

　　赵族中一些高层，包括那肥脸老者，身心大震。

　　在那王侯令下，众人有一种面对“君王”的错觉，产生一种本能的屈服感。

　　“拜见王侯大人。”

　　赵族高层，以及肥脸老者等人，毕恭毕敬行礼，修为低的，更是本能的下跪。

　　“我就是。”

　　赵峰一脸诧然的走过来。

　　“赵风，王侯府传你去做客。”

　　那蓝袍将领，目光落到赵峰身上，微微含笑，还算客气。

　　“王侯府……召见赵风去做客？”

　　那洛家，肥脸老者三人，仿佛被噎着一般。


第779章 云蚕仙蝶

　　此刻，赵峰同时受到了洛家，以及王侯府的邀请。

　　那之前，还在死缠乱打的肥脸老者三人，脸色精彩之极。

　　“这位将军，王侯府我也想去见识下，但洛家的这几位朋友，非要强拉我去参加他家的宴会。”

　　赵峰一脸无辜的样子，苦叹道。

　　此言一出，洛家的三人，面色大变，差点没吐血大骂。

　　“什么洛家？”

　　那半步王者的蓝袍将领，面色一沉，手中的王侯令牌，散发出通彻天地的君主龙运之威。

　　在王侯令牌作用下，半步王者的蓝袍将领，却能发出王者级的威势。

　　“不不！大人……您误会了！”

　　肥脸老者吓得魂不守舍。

　　给他一百个胆子，也不敢争抢王侯府的贵客。

　　那王侯府，可是天枫大岛域的统治机构，相当掌控着一个大型群域的地盘。

　　论身份。

　　那位“南枫侯”，是当今乾皇的弟弟；八皇子见到他，都要喊一声“叔叔”呢。

　　这等大人物，就算是三星宗派，也不敢轻易招惹。

　　名义上，洛家、万圣宗等，都是在“南枫候”分封的领地中。

　　“赵……赵公子！等您去了王侯府，再来我洛家也不迟。”

　　肥脸老者一脸谄媚的笑道。

　　“那就好。”

　　蓝袍将领淡然一笑。

　　当即。

　　赵峰与蓝袍将领一起出发，留下赵族、洛家一众人。

　　“怎么回事！赵风会受到王侯府的邀请？此事要尽快向家主和少主汇报。”

　　“看来，关于对付赵风的事，要从长计议。”

　　洛家三人，一脸惊悸之色。

　　一旦赵峰和王侯府，扯上什么关系，那后台比万圣宗，还要可怕得多。

　　毕竟，王侯府是天枫大岛域的统治机构。

　　那位“南枫王”一个念头，都可能主宰这片海域，某个势力的存亡。

　　半日后。

　　一座位于百花盛林中的宏伟府邸，印入赵峰的实现。

　　相距老远，赵峰的神灵眼，便感应到一股无形的王朝龙运气息，由此地汇聚。

　　“这就是王侯府？”

　　赵峰暗暗惊叹，那府邸内，湖泊、园林、瀑布、青山……各种景致，应有尽有，类似“半神遗园”的布局。

　　说是府邸，还不如说是一个小型的私人王国。

　　“将军，到底是哪位贵人，邀请我到此？”

　　赵峰终于开口道。

　　一路飞行到现在，他才主动询问。

　　那蓝袍将领，露出一丝赞赏，这个十四五岁的天才驯兽师，其心性忍力，超出其年龄的想象。

　　“你很快就知道的了。王侯大人也正在府上，如果运气好，若不定你有幸可以见到。”

　　蓝袍将领含笑，却没有直接回答。

　　赵峰没有再询问。

　　对大乾王朝的爵位机构，他还是有一定兴趣的。

　　据他了解。

　　王朝的爵位，由上到下，分别是皇、公、侯、伯、子、男。

　　最高的“皇”，即是大乾圣皇。

　　此外，太上皇、皇后，原则上也是“皇位”，或者“半皇位”的级别。

　　在皇位之下，便是公，俗称大公，或者公王。

　　整个大乾王朝，公王爵位，绝对是凤毛麟角，有些是掌控一州的“大公”，修为往往是玄光境圣主。

　　还有一些，更是大乾圣皇的长辈叔伯。

　　在大公之下，隶属“王侯”爵位，亦是高端爵位，一般至少是掌控一个大群域，或者数个群域的地盘。

　　而那“南枫王”，便是王侯爵位中的佼佼者。

　　或许有人说，王朝的爵位，除了权威地位，没有其它实际意义。

　　如果这样认为，那就是大错特错！

　　因为。

　　王朝的爵位，对应着相应级别的“气运”。

　　爵位越高，享受的王朝气运越高。

　　譬如说。

　　那当今的大乾圣皇，他可以享受整个王朝，浩渺天地疆域的庞大气运。

　　在这庞大气运的加持下，就算是一个废灵体的废材，只要他当上了“大乾圣皇”，也能轻松突破虚神境。

　　更何况。

　　皇族的血脉资质，在大乾是最顶尖的，每任圣皇，几乎各个都有大帝级，甚至玄光境圣主的修为。

　　由此，可见那“王朝气运”的玄奇妙用。

　　在皇位下的其它爵位，也能享受一定级别的王朝气运。

　　气运之力，是一种玄奇飘渺的无形力量，可以推动修行，增加各种对自身有益的因素。

　　只要气运够强，逆天改命也是由可能。

　　因此，在大乾王朝，不少修行强者，争破头皮的想弄到爵位。

　　“所以，只要在大乾王朝范围，有哪个域内，建立土著王朝，影响王朝气运，就会被大乾感应到。”

　　赵峰心中明悟。

　　这些信息，也是他融入这边的环境后，才知道的一些小机密。

　　当年，青华域鼎盛一时的大广王朝，被一夜间覆灭，便是这个原因。

　　只要大乾王朝，感应到哪里，有在建立王朝，就会下达相关的命令和任务，让该区域的宗门或王朝机构，将其处理掉。

　　“赵公子，稍等一下。”

　　蓝袍将领，把赵峰带到一座落英缤纷的楼阁院落前。

　　赵峰站在原地，饶有兴趣的打量。

　　很快，蓝袍将领出来，含笑道：“郡主有请。”

　　“郡主？”

　　赵峰微微一愣，不由搜索脑海中的记忆。

　　他没有多想，便往桃红一片的浪漫院落里，慢悠悠走去。

　　刚进去，赵峰就撞到一个人。

　　那是一个身穿锦龙长袍的优雅男子。

　　“是……是你！”

　　赵峰和那优雅男子，同时出声，彼此惊讶的望着对方。

　　“八皇子！”

　　“赵风！”

　　二人脱口而出。

　　“呵呵……赵风兄弟，我们还是真有缘啊。”

　　八皇子恢复正色，优雅一笑。

　　他离开前，听说郡主要召请一位驯兽师，本来还没在意。

　　“你们认识……”

　　一个清美如铃的声音，从一片粉红的院落深处传来。

　　八皇子摇头一笑，便和赵峰一起，往院落走去。

　　“奇怪……这个赵风，到底有什么来头，居然还认识八皇子。”

　　那位蓝袍将领，一脸意外，躬身离去。

　　踩着那铺地的桃红花瓣，赵峰和八皇子，走到院落深处的楼阁前。

　　楼阁前，俏立着一位仪容庄美，气质高贵的少女。

　　那少女穿着一身华美的百褶裙，年龄轻轻，却生得秀美绝伦，俏脸如雪瓷一般。

　　乍一看，这少女倒是很符合，那些童话故事里的高贵公主。

　　“郡主？”

　　赵峰突然感到眼熟。

　　眼前的少女，很快与无幽林中，偶尔碰到的那位紫裳少女，记忆中重合。

　　当时。

　　赵峰的目标是“阴冥鸟”，那少女几人，只是随意一瞥。

　　没有料到，这少女竟会是王侯府的郡主。

　　论关系，这位郡主与八皇子，应该是堂兄妹的关系。

　　“赵风！你果然是我要找的那个神秘驯兽师。”

　　郡主嫣然一笑，喜滋滋的道。

　　二人的表面年龄，都是十四五，看上去不会有什么代沟。

　　看着赵峰，略显错愕的样子，郡主连忙介绍道：“我叫周语晴。”

　　周语晴……语晴郡主！

　　赵峰愕然的点了点头，倒没有太拘束，反倒很随意。

　　“语晴，你是怎么和这赵风认识的？”

　　八皇子不动声色的道。

　　原本，他是打算离开的，但见到语晴郡主，召见的人是赵峰时，就改变了主意。

　　“在无幽林的时候……”

　　周语晴略显雀跃的样子，把在无幽林，见到赵峰，如何轻松收服“阴冥鸟”的过程，给略加渲染的讲了一遍。

　　在听的过程中，八皇子目光微闪。

　　“看样子，这赵峰擅长的领域，应该是魂道！”

　　八皇子嘴角，勾起微小的弧度。

　　他之所以留下，便是想进一步，了解“赵峰”的底细。

　　不知为何。

　　八皇子见到赵峰，会和记忆中，那个超然如宗师的“辛无痕”，联系在一起。

　　辛无痕，是大陆王朝，最近数年内，崛起的一位天纵奇才。

　　以半步王者的修为，辛无痕暂时名列大乾皇榜天才第三十九名的佳绩。

　　大乾皇榜，排名五百，囊括大乾王朝各地的风云天才。

　　排名前一百，基本被皇族、八大世家、三四星宗派给垄断。

　　而辛无痕，无门无家族，却以半步王者的修为，列居第三十一名。

　　在皇榜天才前一两百名中，他的修为，甚至是垫底的！

　　“语晴郡主，你找赵某来府上，不会只是想单纯见一面吧？”

　　赵峰开口道。

　　听闻此言，语晴郡主雪瓷般的俏脸上，一缕残红，飞快飘过。

　　那一日，在无幽林中。

　　神秘的紫发少年，举手间降伏“阴冥鸟”，让她久久难以忘怀。

　　那少年，飘逸的紫发，俊美的面庞，迷一般冷峻气质，时常在她脑海浮现。

　　作为十四五岁的少女，她是崇拜英雄的，尤其是面对同龄层次，又如此俊美神秘的少年。

　　这一世，赵峰有一具更好的皮囊，散发的男性，对女性来说，则更为致命。

　　“赵风，我这次找你来，是为请你帮一个忙。”

　　语晴郡主收敛情绪，又恢复如既往的优雅庄美，浅浅含笑。

　　“哦？”

　　那八皇子产生一丝兴趣。

　　王侯府，都解决不了的事，应该不简单。

　　趁这个机会，他正好可以了解一下赵峰的底细。

　　“看！”

　　语晴郡主一脸神秘，手中出现一个琉璃精美的透明瓶子。

　　瓶子里，隐约可见一只晶莹如碧玉的小蚕虫，约莫拇指头大小，却生有一对半透明的翅膀。

　　那小蚕虫，宛若一件翡翠艺术品，肥嘟嘟的，却陷入沉睡当中，气息微弱难察。

　　即便有特质的瓶子盛装着，那碧玉如玉的小蚕虫，仍然散泄出一丝隐隐的太古时代气息。

　　喵喵！

　　小贼猫一下子跳出了，站在赵峰的肩膀上，眼珠子溜溜直转。

　　“云蚕仙蝶！”

　　八皇子见到这小蚕虫，不由失声：“语晴！这好像是你父王珍藏，出自‘太古万族榜’中的传说珍虫？”


第780章 一口气

　　“语晴！这好像是你父王珍藏，出自‘太古万族榜’中的传说珍虫？”

　　八皇子错愕失声。

　　太古万族榜的血脉，即便在大陆域，也是神话延续的种族血脉。

　　何况，眼前的还是万族榜血脉的异兽珍虫。

　　赵峰在半神遗园，看过《太古万族榜》这本古籍。

　　万族榜的血脉因子，在太古蛮荒破碎后，散落、并融入天地各处。

　　现如今。

　　太古万族榜上的原型种族，几乎是绝迹了。

　　“往往，珍虫异兽的万族榜血脉，会比人类，要精纯很多倍，返祖程度也高。”

　　赵峰目光微闪，打量着这只“云蚕仙蝶”。

　　这只“云蚕仙蝶”，就是万族榜血脉的原种族，尽管排名只有七百多，但若同等级下，可能比赵峰前生的“玄冰鳞族”血脉，只强不弱。

　　血脉有排名，但血脉纯度、返祖程度，对实力影响更大。

　　比如说。

　　赵雨菲拥有排名第十九的灵族血脉，若是血脉完全觉醒或者觉醒一半，那恐怕会震动天地，所到之处，产生种种天地异象，威仪万族生灵。

　　倘若是排名第一的“太古族”，拥有先天神魔体，以梵宙现在的空间强度，根本承受不起。

　　“云蚕仙蝶，是太古万族榜中，最美四大种族之一。其能力，也极为特殊，可以在蚕、蛹、仙蝶几种状态之间变换。是万族榜血脉中，罕见可以有三种生命形态的种族。”

　　八皇子欣赏着那宛若翡翠艺术品的“云蚕仙蝶”。

　　这等珍品异宝，即便对于他来说，都有着致命的诱惑力。

　　然而，八皇子脸上，却带有一丝遗憾。

　　“这只‘云蚕仙蝶’，由于某些原因，是完全陷入沉睡的。”

　　赵峰盯着看了片刻。

　　可以说，这云蚕仙蝶各项生机气息，都降至最低，甚至暂时的停止。

　　“赵风，这只‘云蚕仙蝶’，已经沉睡好多年了，我出生时便是如此。至今，还没有哪位驯兽师，能够唤醒它。”

　　语晴郡主俏眸闪动，带有几分期待的样子。

　　上次在无幽林，赵峰的驯兽能力和风采，深入她的心灵。

　　赵峰顿时明白了。

　　敢情，这语晴郡主找他来，是为了解决这个大难题。

　　“语晴妹！这是你父王珍藏的瑰宝异兽，岂能随便让一个驯兽来尝试，万一出了什么差池……”

　　八皇子面色再次一变。

　　这只云蚕仙蝶，那么多高明驯兽师，都无法将其唤醒，何况是赵峰，一个如此年轻的驯兽师。

　　即便是沉睡不醒，这云蚕仙蝶的价值，也是难以估量。

　　就算对于一些虚神大帝、玄光圣主，同样有着莫大的吸引力。

　　“我觉得他，和一般驯兽师不同。所以才把父王的‘云蚕仙蝶’偷出来，我只想帮父王，增强实力。”

　　语晴郡主明纯的眸子，微微一红，泛起水雾。

　　那犹见可怜的样子，让八皇子不忍训斥。

　　再者，他也正想探探赵峰的虚实。

　　打心里说，他甚至乐意见到，赵峰出现什么差池，引得南枫候的震怒。

　　若是赵峰触犯了南枫候，就算是万圣宗，也很难保住他。

　　“赵风，你看这只‘云蚕仙蝶’，还有救吗？”

　　语晴郡主可怜兮兮的样子。

　　赵峰可以感知到，她眼中深切的期冀，对自己的信心。

　　他不禁纳闷，这小郡主对自己，怎么会有这么大的信心和期待。

　　见此。

　　赵峰微微点头，开始打量这只云蚕仙蝶。

　　喵喵！

　　小贼猫也围绕着云蚕仙蝶看，还挥爪比划着什么。

　　这一过程中。

　　赵峰的左瞳，泛起一层迷雾般的紫幻光泽，观察着琉璃玉瓶中的云蚕仙蝶。

　　“这云蚕仙蝶，应该是经历过什么变故战斗之类的，导致生命元气的大大透支……”

　　赵峰一脸平静的道。

　　听闻此言，语晴郡主眼睛一亮，点头道：“没错。”

　　八皇子略露异色，赵峰只看了一眼，判断却很准确。

　　他确定，赵峰在此前，不知道这只“云蚕仙蝶”。

　　“它丧失的是太古本源精华，灵魂又遭到重度沉睡。更糟糕的是，它还启动自我保护机制。一般的外力，难以触碰，甚至会遭到排斥。”

　　赵峰继续分析道。

　　通过神灵眼，他把“云蚕仙蝶”的情况，洞悉的一清二楚。

　　这种洞悉力，就算是一般大帝，甚至圣主，都难以企及，至少不能如此清晰和精确。

　　“这和‘天梁州’那位驯兽宗师的判断，很是接近。”

　　语晴郡主一脸惊喜。

　　从目前的水准来看，赵峰的驯兽师造诣，只怕不输于驯兽宗师。

　　当时。

　　那位驯兽宗师，也是花了好半天时间，才得出一个类似赵峰的分析判断。

　　“这个赵风……”

　　八皇子面色一凛，从目前情况看，赵风是有真才实学的。

　　语晴郡主满脸期待和崇拜。

　　就算赵峰，不能唤醒“云蚕仙蝶”，其驯兽天赋和才华，也值得钦佩。

　　如此年轻、俊美，堪比宗师级的驯兽师，整个王朝，能否找到第二个？

　　此时。

　　语晴郡主不禁产生一个心愿，不管赵峰能否成功，一定要帮父王，招揽这个人才。

　　“赵风，你有没有办法，唤醒‘云蚕仙蝶’。”

　　语晴郡主红扑扑的小脸，有着动人的色泽，如同半熟的苹果。

　　“只有五成把握。”

　　赵峰微微一笑。

　　他本来，不是太关心这件事。

　　但对于太古之谜的好奇，以及语晴郡主的纯正无暇，打动了他。

　　五成把握？

　　八皇子眉宇一挑，语晴郡主小嘴微张；前者略带质疑，后者一脸不可思议的表情。

　　五成把握！

　　曾有多少高明驯兽师，踏上王侯府，但从没有人，敢说出“五成把握”的话。

　　别说是五成，就算是三成，两成，都没有提及。

　　哪怕是一成把握，那也是一线不小的希望。

　　五成把握！

　　这是何等惊人的希望。

　　“我若出手，需要相应的材料，以及报酬。”

　　赵峰名正言顺的道。

　　那意思说，他不会无偿免费的出手。

　　“那是当然，只要你有办法唤醒它，什么要求，父王都会尽力满足你。”

　　语晴郡主连连点头。

　　“今天，我只做一个初步的试探，若有希望将它复苏，回去后，会再做一番准备。”

　　赵峰说道。

　　话毕。

　　他闭上眸子，心神融入左瞳空间，幽蓝水湖中心的无形小水漩。

　　唰！

　　下一刹，赵峰踏入一个古老广袤的大地。

　　梦境太古中，铺天盖地的宏伟天地之力，让赵峰身形一沉，面部微微一红。

　　以赵峰目前的肉体强度，可以在梦境太古中，呆几息。如生命灵魂层次，则完全足够。

　　唰！

　　赵峰吸了一口梦境太古的气息，便瞬间从梦境太古退出。

　　紧接着。

　　他对准那碧翡翠般的“云蚕仙蝶”，徐徐吐出一口无形的气息。

　　那气息，极为收敛，且融入了赵峰神灵眼的几丝瞳力气息。

　　在那一刻。

　　八皇子和语晴郡主，体内血脉都产生一股无形的压抑和悸动。

　　其中八皇子，脸上露出一丝震惊。

　　呼……

　　二人惊诧，望着赵峰对准那云蚕仙蝶，吐了一口气。

　　难道，赵峰吹出的是“仙气”，可以救助云蚕仙蝶。

　　不可思议的一幕出现了。

　　噗啪！

　　那瓷瓶中的“云蚕仙蝶”，半透明的翅膀，微微抖动了一下。

　　“动了？”

　　语晴郡主和八皇子，死死盯着云蚕仙蝶。

　　若不是二人，同时发现的景象，或许会以为，这只是一个错觉。

　　刚才一刹，云蚕仙蝶的确是动了。

　　但看上去，似乎只是一个偶然迹象。

　　“果然，神灵眼作为‘神眸’级别，哪怕是万族榜的血脉，都会被惊动。而梦境太古的气息，是与万族榜血脉亲和，易于吸收……”

　　赵峰暗暗点头。

　　他刚才的方法，不仅有自己的洞悉分析，还有小贼猫的建议。

　　小贼猫，似乎与各种异兽珍禽，有着匪夷所思的了解，以及亲和、沟通的能力。

　　“赵风！你真厉害！刚才‘云蚕仙蝶’真的动了。”

　　语晴郡主雀跃欣喜。

　　八皇子的眼神，则略有些呆滞。

　　这一刻，在他眼中，赵峰仿佛就是一个妖孽。

　　一个小少年，让皇榜天才“洛尊”吃瘪受挫，本就是不可思议。

　　而现在。

　　这赵峰“一口气”，就让沉睡的云蚕仙蝶，动了那么一动。

　　这等本领，着实非常人能企及。

　　“好了，现在我只是确定，有办法复苏云蚕仙蝶。接下来，我要回去准备一个月时间。”

　　赵峰淡然道。

　　当即，他拒绝语晴郡主的挽留，提出告辞，并留下一个材料清单。

　　那材料清单中所列出的，有些是唤醒“云蚕仙蝶”所需，有些事赵峰自己“私用”。

　　赵峰刚离开不久。

　　王侯府，一口幽静湖泊前。

　　“嗯……太古万族榜的气息？不对！是云蚕仙蝶！”

　　一名华贵金袍的威仪男子，面色连续变幻。

　　唰！

　　金袍男子从原地消失，并伴随一股不同寻常的大帝伟力，融贯一股庞大的王朝气运。

　　同一刻，郡主闺院。

　　“父王！”

　　“十三叔！”

　　语晴郡主和八皇子，见到那威仪男子，同时行礼，很是乖巧的样子。

　　来者，正是南枫王，天枫大岛域的最高统治者。

　　“语晴！你竟然偷出‘生源阁’蕴养的云蚕仙蝶。”

　　南枫王望着语晴郡主手中的瓷瓶，面色微沉。

　　“父王，刚才有一位天才驯兽师出手，让云蚕仙蝶……”

　　语晴郡主面带雀跃，连忙解释道。

　　然而，她的话才说到一半，就被一股伟力，摄取走手中的云蚕仙蝶。

　　“嗯？”

　　南枫王握住瓷瓶，神念一扫，顿时露出一丝异样：“怎么可能！云蚕仙蝶体内，生命迹象有所回溯……”


第781章 报名

　　王侯府，落英缤纷的桃红院落内。

　　“你是说，那少年的‘一口气’，让云蚕仙蝶出现生命复苏的迹象？”

　　南枫王听完二人的叙述，感到震惊。

　　若仅是语晴郡主一人，南枫王或许还有些质疑，认为有夸大的嫌疑。

　　但八皇子，在一旁亲眼看到，他不是喜欢玩闹的人。

　　“语晴，这么有才能的人，你为何不留他在府上做客，让为父亲自接见？”

　　南枫王略显责怪的道。

　　云蚕仙蝶，作为万族榜的血脉种族，这次沉睡，十分彻底。一些大师、宗师级的驯兽都束手无策。

　　话毕，他就要派人，去把赵峰请回来。

　　“父王……等等！赵风说了，要回去准备一番，这次只是初步尝试。我们不宜打扰他。”

　　语晴郡主连忙阻拦道。

　　“也对。”

　　南枫王点了点头。

　　随后，他向语晴郡主和八皇子这，打听一些关于赵峰的情况。

　　“哦？万圣宗……”

　　南枫王当即派强者，去万圣宗，要求暗中保护赵峰的安全。

　　赵峰可是关及到“云蚕仙蝶”的苏醒，不容许有三长两短。

　　“若能成功唤醒‘云蚕仙蝶’，我将有望重返圣堂，成为王朝格局的博弈者……”

　　南枫王心中呢喃，深邃的眼眸里，燃起一丝斗志。

　　云蚕仙蝶，尽管不是完全的战斗类珍虫，但它的真正价值作用，天地间，只有少数人知道。

　　另一边，赵峰乘坐阴冥鸟，返回万圣宗。

　　“等下次复苏‘云蚕仙蝶’，我就能从王侯府，弄到一些魂道珍材。”

　　赵峰心中盘算着。

　　他若是竭尽全力，也不是不能一次性把“云蚕仙蝶”唤醒，那样不过是吃力点。

　　赵峰打算分作几次完成。

　　一者，不能让唤醒工作，显得那么轻易。

　　二来，他自己轻松点，还能弄到更多的珍材资源。

　　当然。

　　这件事，赵峰也不能拖得太久。

　　神幻空间的开启时间，已经不足四个月，只剩下一百多天。

　　因此，赵峰要在三个月内，复苏“云蚕仙蝶”。

　　赵峰所谓的“准备工作”，就是回来修炼一段时间。

　　当天。

　　赵峰回到住处，就开始闭关修炼。

　　最近这些日，狂刷任务，兜售拍卖灵宠，以及灭掉殷家，搜刮到一笔不小的资本。

　　短时间，赵峰已是不缺少资源。

　　唰！唰！唰！

　　赵峰盘膝而坐，身前出现一样样水系珍材，有晶石类，有水液、珠宝类。

　　其余用于炼体的珍稀药材，天材地宝，赵峰也摆列了好几样。

　　这些堆积的资源珍材，足以让丹元境眼红。

　　要想更快的提升修为，借助外力资源，是最有效的途径之一。

　　何况，他修炼的《五行万雷诀》和《金坤圣雷体》，级别层次很高，哪怕放在四星宗派，都难得一求。

　　由于是重修，赵峰不用担心根基不稳的问题。

　　而且，万雷诀和圣雷体之间，配套修炼，相辅相成，让根基底蕴，无比深厚。

　　时间飞逝，十几天过去了。

　　赵峰的《五行风雷诀》，修炼到第四层巅峰。

　　体内真灵之源中，一团液态的水雷源泉，泛起一层精美雷纹。

　　自此，赵峰的水之风雷，具备一定根基和造诣。

　　水之风雷，兼顾风雷的速度和攻击，还具备水的刚柔和变化。

　　并且，水之风雷，对肉身体魄，有极佳的洗练效果，还能祛除一些暗疾。

　　“以‘水之风雷’，作为第一个五行风雷，倒是一个不错的选择。”

　　赵峰心下满意。

　　啵……嗞嗡！

　　赵峰展开手臂，手心上浮现一团冰蓝液体。

　　“冰皇枪！”

　　那一团冰蓝液体，呈现出一柄冰蓝长枪，旋即又在赵峰体表，呈现一件幽蓝冰水战甲。

　　这冰水战甲，涟漪雷纹荡漾，变化多端。

　　这次重修，赵峰拥有水之风雷，冰皇枪的发挥，更加顺手。

　　神灵眼的改造，让他身体，首先有了冰水血脉。

　　现在，能如意发挥冰皇枪，赵峰实力大增。

　　又过了数日。

　　赵峰体表“水之风雷”环绕，荡漾不息，嗞嗞作响。

　　某一刻。

　　他的体表，泛起一层蓝银色的金属光泽，光辉熠熠，宛若一尊冰银雕像。

　　霎时，一股无形的体魄之力，在赵峰身上涌现。

　　轰……

　　赵峰所在的房屋，隐隐一震，仅仅一丝余波，就差点把房屋震碎。

　　这还是赵峰，刻意收敛的情况。

　　宗门世界的一砖一瓦，材质都非同小可。

　　譬如赵峰修炼闭关的房屋，可以承担一般真灵境的几轮攻击，而不会粉碎。

　　“金坤圣雷体，第四层！”

　　赵峰长吐一口浊气。

　　他感觉每一寸血肉骨骼中，都有一股澎湃如蛮牛的巨力。

　　叮嗤！

　　赵峰用一块锋利的地阶残片，在手臂上割了一下，却溅起一阵火星。

　　“好强的防御！”

　　赵峰感受到无穷的力量，有种碾压践踏一切的信心。

　　现在。

　　他单凭肉体力量，就能抗衡，甚至碾压一些丹元境的尊者。

　　圣雷体，突破四层后，赵峰一番巩固，便又开始修炼、提升《五行风雷诀》

　　因为意境高，《五行风雷诀》修行起来，要快一些。

　　而炼体功法，意境上的推动，不会这么明显。

　　这一日，在洛家大殿。

　　十几位洛家高层，齐聚一堂。

　　“哼！此计一出，那赵族的矿石资源，将无处可销，不出半年，家族内部，便会出现财政危机。”

　　“哈哈哈……再配合‘三云飞贼’的袭击，那赵族非但不能真正掌控云岭一带，只怕连休养生息的机会都没。”

　　洛家主和数位长老，带着阴狠的笑容。

　　尽管当前。

　　洛家还不宜直接对赵族出手，但各种明明暗暗的“制裁”和“捣乱”，可削弱其实力，从内部瓦解。

　　“兵不血刃，制人于无形。姜还是老的辣。”

　　洛尊坐在父亲身边，笑容灿烂。

　　就在这时。

　　一股奇特的王者伟力，通彻天地气运，笼罩洛家大殿。

　　虚神王者！

　　洛家众高层，身心一沉。

　　“八皇子？”

　　洛尊一脸意外，望向身旁出现的一身锦龙长袍男子。

　　“洛尊！”

　　八皇子面色郑重：“现在，绝不能对赵族出手，甚至不能得罪赵风。否则，只怕会给洛家，引来杀生之祸。”

　　什么！

　　此言一出，大殿内，掀起一阵惊澜。

　　若这话，是从他人口中说出，众人还会嗤之以鼻。

　　但说话之人，是大乾八皇子！

　　片刻之后。

　　洛家一间密殿内。

　　八皇子，洛尊，洛家主，三人共聚一室，秘密商谈。

　　“那赵峰……竟然得到‘南枫王’的赏识。连‘语晴郡主’对他，都颇为喜爱？”

　　洛尊微微失神。

　　洛家主，更是呆立原地，背脊被冷汗浸透。

　　南枫王，那可是这片大岛域附近的至高之王。

　　皇亲国戚，大乾圣皇的弟子，高不可攀的“王侯”爵位。

　　而且。

　　南枫王本身，就是顶尖大帝，再加上王侯的气运之力，更是无法揣测其实力。

　　就连“八皇子”，这次来天枫大岛域，也是想拉拢“南枫王”，以及其背后的潜在势力。

　　当前王朝，正处于敏感而关键的时期。

　　按规则。

　　这一代的“大乾圣皇”，还剩下不到十年，期限将满，达到五百年上限。

　　毕竟。

　　身为圣皇，将享有整个王朝，浩瀚疆域的庞大气运加持；王朝规则，圣皇之位，非特殊情况，一般不能连任。

　　而每一代新任“圣皇”的诞生，背后都代表着诸多的派系斗争。

　　届时。

　　大陆王朝，一些超级世家，三星，甚至四星宗派，都会参与“圣皇之位”的博弈。

　　处于这个波澜壮阔的大时代，八皇子也要争取一搏。

　　即便他不是争夺太子之位的热门人选。

　　这便是他此次，来天枫大岛域的最主要目的。

　　一晃眼。

　　距离赵峰上次，从王侯府返回，一个月时间过去了。

　　这个月，赵峰闭关苦修。

　　此时，他的修为，终于重修到半步丹元境。

　　正值此时。

　　万圣宗的“神幻试选”，开始报名了。

　　所谓“神幻试选”，便是针对那“神幻空间”的名额。

　　万圣宗，作为昔日的三星宗派，自然有接轨“神幻空间”的阵台仪式。

　　但每次“神幻空间”开启，只能输送一百个人人。

　　神幻试选的目的，便是筛选出一百个名额。

　　这一百个名额，有六七成是年轻一辈，三四成老一辈。

　　各宗各势力的规则不同，但基本都侧重年轻一辈的天才。毕竟，年轻一辈的潜力更大。

　　万圣宗，一座大殿前，后面排列着一条长队。

　　参与报名的天才和精英，多达一两千。

　　这神幻空间，不是所谓的一些传承，需要年龄限制。

　　只要修为在王者之下，便可报名。

　　“下一个。”

　　一位花须老者，在古木桌子上登记。

　　“赵峰。”

　　赵峰走上前，取出自己的身份令牌。

　　“赵风？”

　　那花须老者，睁大眼睛，多看了赵峰一眼。

　　这段时间，“赵风”在宗门的名声，那可不小。

　　宗门里，关于他的一些事迹，可不说。

　　据传，这位天才驯兽师，最近还得到了“南枫王”的赏识。

　　“神幻试选，还有一个多月时间。”

　　赵峰报完名，便乘坐“阴冥鸟”，拖动一道巨大阴影，很拉风的飞离宗门。

　　最近。

　　赵峰收到赵族的书信，据说那洛家，主动上门来，登门道歉。

　　几个时辰后。

　　赵峰乘坐“阴冥鸟”，抵达王侯府。

　　赵峰还未到，王侯府便收到了消息。

　　“赵风！”

　　语晴郡主雀跃低呼一声，俏颜上洋溢着红晕喜意。

　　但王侯府前，却是一片肃重气息，附近一些仆人和裨将，大气不敢出一口。

　　只见府邸门前，负手站立着一位威仪不凡的金袍中年男子。

　　“南枫候……竟然亲自接见赵风！”


第782章 南枫王

　　八皇子站在府邸前，有些失神。

　　他原本是陪语晴郡主，一起迎接赵峰的到来。

　　但没想到，王侯府的主人“南枫王”，出现在身侧，正负手凝望，那渐渐接近的阴冥鸟。

　　阴冥鸟刚刚抵达，赵峰便感受到一股目光中，无形的压迫感。

　　那股压迫，直导灵魂，有种透穿一切的锐利威严。

　　“南枫王？”

　　赵峰有些惊奇意外，目光落到那威仪不凡的金袍中年身上。

　　整个天蓬大岛域，虚神大帝，也就那么几位。

　　南枫王，便是其中的佼佼者，他身上那股王侯气运威仪，自然是一目了然。

　　目光相遇的瞬间，赵峰对“南枫王”的实力，便有了大致的定位。

　　首先。

　　南枫王绝对是顶尖大帝，修为甚至是，快触摸到玄光境圣主。

　　其次。

　　对方身上，还有庞大气运之力的加持。

　　赵峰可以预料，南枫王的战斗力，至少与死亡大帝一个层次。

　　当然，这仅指战斗力。

　　若论可怕的程度，拥有死亡之瞳，掌握诸多可怕禁忌之术的死亡大帝，更为难缠；诸如那“亡语诅咒”、“死神之影”等禁忌之术，就能让玄光圣主忌惮。

　　“后生可畏啊。”

　　二人目光交汇一瞬，南枫王眼中厉芒一闪。

　　同时。

　　他心中更有些惊异意外，那十四五岁的小少年，见到这个层次的王侯，还能泰然自若。

　　“赵峰何德何能，让王侯大人亲自接见。”

　　赵峰上前，不卑不亢的行礼。

　　这时，语晴郡主喜滋滋的走过来，明纯美眸中，透出几丝期待崇拜。

　　“赵风，先进来说话吧。”

　　南枫王朗然一笑，倒是很豪爽干脆。

　　片刻之后。

　　王侯府，一座百花纷飞的园林内。

　　南枫王，八皇子，赵峰，语晴郡主，坐在一个古雅亭子里。

　　赵峰抿了一口茶，望着亭子外，那鸟语花香的怡人景致，神情也格外清爽。

　　匆匆一瞥，赵峰不禁感慨王侯府的阔绰。

　　就这园林里，一花一木，都是价值不菲的灵花异草，一些更是外界绝迹的上古珍材。

　　在这里修炼，那环境便可带来不少的裨益。

　　由此可推测，大乾王朝，那些高层的王公贵臣，超级大世家，会有怎样一番光景。

　　初时，在言谈间，南枫王询问了一下赵峰的家庭情况，宗门里的修炼感受。

　　其中一句问道：“赵小友，你在万圣宗过得是否如意？”

　　这句话，引起八皇子的敏锐嗅觉。

　　“看来，南枫王对赵峰的招揽之意，十分强烈，且不论赵峰能否复苏‘云蚕仙蝶’。”

　　八皇子心中暗道。

　　赵峰的回答，倒是很中庸，客套了应付了几句。

　　很快。

　　他话锋一转，主动提及复苏“云蚕仙蝶”之事。

　　无它，赵峰的主要心思，放在“重修”上，一切权利斗争，并不感兴趣。

　　现阶段。

　　他还要为“神幻空间”开启，奠定一定实力基础。

　　“好好！赵小友，果然是一个爽快的人。”

　　南枫王略带赞赏。

　　他看得出，赵峰是一个比较“务实”的人，不喜欢绕一些弯子。

　　当即。

　　南枫王挥退附近的仆人裨将，伸手取出一个琉璃透明的瓷瓶。

　　在那瓷瓶中，一只晶莹如碧玉、肥嘟嘟的小蚕虫，生有一对半透明翅膀，正静静沉睡着。

　　乍然看去，还以为是一块栩栩如生的翡翠瑰宝。

　　云蚕仙蝶的生命气息，仍然是微不可察，一些生命机能，甚至是停止了。

　　赵峰的左瞳，微微泛起一层迷雾般的紫幻光泽。

　　喵喵！

　　小贼猫从古铁戒指里钻出，趴在瓷瓶前，饶有兴趣的看着。

　　这一人一猫的不同寻常，让南枫王目光轻闪。

　　“赵风，这是你上次清单上，指明索要的一些材料。”

　　南枫王递上一个空间戒指。

　　赵峰接过戒指，清点了一下，微微点头。

　　那空间戒指里，有生命原液，魂道等方面的一些珍材异宝。

　　而后。

　　赵峰从自己的古铁戒指里，取出一瓶淡红色的汁液，看上去有些类似果汁。

　　“这是我最近一个月，配制出的药液。”

　　赵峰解释道。

　　南枫王则略带错愕，他派去的强者，打探到的消息，最近一个月，赵峰都在闭关修炼。

　　实际上。

　　这瓶汁液，是赵峰闲暇之余配制的。

　　《金坤圣雷体》突破第四层后，赵峰可以在梦境太古里，呆一段时间。

　　这瓶汁液里的材料，有梦境太古中，参天大树上凝聚的露珠，还有梦境泉水。

　　此外，还有半颗梦境灵果，研磨进去的果汁。

　　这些材料的共同特征，是蕴含太古梦境的天地精气，拥有类似太古时代的气息。

　　梦境灵果，较难消化，赵峰目前的体质，吸收比较缓慢。

　　若《金坤圣雷体》进一步提升，则能加大吸收效率。

　　紧接着。

　　赵峰把生命原液，几样液体状态的魂道珍材，融入那淡红色的“果汁液体”中。

　　这一过程中，那汁液中，泛起丝丝清香。

　　再然后。

　　赵峰让南枫候，把沉睡中的“云蚕仙蝶”，放进这果汁液体中。

　　按照以往。

　　云蚕仙蝶重度沉睡，启动自我保护机制，甚至会排斥一般的外力。

　　但奇怪的是，云蚕仙蝶放进这汁液中，并未有明显排斥现象。

　　咕噜咕噜！

　　果汁液体中，泛起一丝微弱的气泡。

　　那云蚕仙蝶的身体，对这汁液，似乎很亲和的样子。

　　这一幕，并不出乎赵峰的预料。

　　上次试探的时候，他对云蚕仙蝶，吹过一口“梦境太古”的气息。

　　为了打开云蚕仙蝶的生命机能，赵峰的左眸中，运转一丝神灵眼的灵魂瞳力，融入那汁液中。

　　喵喵喵！

　　小贼猫挥动爪子，对着那云蚕仙蝶，一阵言语。

　　那古怪的话语，配合赵峰神灵眼的灵魂瞳力，竟让云蚕仙蝶的翅膀，微微颤动了一下。

　　云蚕仙蝶肥嘟嘟的身躯，也稍微动了一下。

　　“生命迹象，正在回溯……”

　　南枫王面露惊喜。

　　此时，他感受到赵峰血脉眼瞳中，散发出的那股隐晦而可怕的气息，连自己的皇族血脉，都有一丝悸动。

　　小贼猫的古怪言语，似乎有种奇异的节奏。

　　这一人一猫的神秘古怪，以南枫王的阅历见识，都是看之不透。

　　赵峰的灵魂瞳力，以及小贼猫的古怪言语，持续了十息。

　　某一刻。

　　赵峰的灵魂瞳力中，甚至释放一丝神劫雷力的气息。

　　终于！

　　云蚕仙蝶肥嘟嘟的身躯和翅膀，打了一个冷颤，缓缓睁开一双绿宝石般的眸子。

　　它眼睛睁开的一刹，一股源于太古时代的可怕气息，让整个王侯府内，无数生灵强者的血脉身心，为之一颤。

　　“好可怕的目光！”

　　赵峰暗暗咋舌，不愧是万族榜血脉种族，即便是如此虚弱的时刻，刚刚复苏的睁眼。

　　为避免敌意，赵峰当即收回了心魂瞳力。

　　喵喵喵！

　　倒是小贼猫，挥动爪子，对着那云蚕仙蝶一阵言语。

　　云蚕仙蝶似乎听得懂，怔怔看了小贼猫几眼，眼中敌意消散。

　　而后。

　　就见它的身体，开始迅速吸收浸泡身体的果汁液体。

　　嗡！

　　云蚕仙蝶的半透明双翅，泛起一层五彩琉璃的光纹，绚美迷离。

　　但它身上那股气息，却是骇人之极。

　　强如八皇子的王者修为，源自血脉身心，产生一种本能的不安。

　　“这云蚕仙蝶的修为，至少是虚神大帝级别，加上其特殊血脉能力，可比威胁玄光境圣主……”

　　赵峰目光闪烁。

　　云蚕仙蝶的特殊能力，他有一定了解。

　　它有三种形态，蚕，蛹，蝶。

　　“蚕”的状态，相对比较脆弱，但可以吞吐极为特殊的云蚕仙丝，能够以新生状态蜕变。

　　那云蚕仙丝，号称万火难侵，捆缚力极强。

　　并且，这云蚕仙丝，是制造最顶尖防御软甲的瑰宝材料。

　　“蛹”的状态，防御力最强，高于其一大阶的强者，都难以正面攻破。

　　也就是说。

　　虚神境的云蚕仙丝，就算是玄光境圣主，都无法攻克。

　　“蝶”的状态，攻击力，机动性强，散发的奇异花粉，具有无比神秘的力量。

　　片刻功夫。

　　云蚕仙蝶把那一瓶果汁，吸收了一半，其生命机能，灵魂创伤，也有一定治愈。

　　“终于醒了……”

　　南枫王的脸上，难以抑制的出现一丝激动欣喜。

　　这只云蚕仙蝶，绝对有着影响其命运的能力。

　　赵峰知道其中奥妙，云蚕仙蝶在万族榜血脉中，排名虽不高，却有着极强的辅助性。

　　“云蚕仙蝶，上一次出现时，曾参与围剿‘幽月王朝’的一位玄光境圣妖王，并且一举成功，起到关键性的作用。”

　　八皇子眼中，都不由流露羡慕。

　　当然，他还知道，云蚕仙蝶的花粉力量，对铸就玄光圣体，灵魂肉身的合一，有着一定的促进。

　　尤其是，作为主人，身为顶尖大帝的南枫王，未来突破玄光境圣主，都不是大问题。

　　过了一会，云蚕仙蝶，又陷入沉睡。

　　“云蚕仙蝶，生命机能激活了，王侯大人，只需给予它生命、灵魂方面的补充，便可让它痊愈，重返巅峰。”

　　赵峰答道。

　　等他下次，再来一趟，云蚕仙蝶就可以完全苏醒了。

　　“赵风，有劳你的出手。除了应有的报酬，我南枫王，将欠你一个人情。”

　　南枫王一脸感激，面带红光。

　　似乎很兴奋，他还伸手，拍了一下赵峰的肩膀。

　　八皇子心中暗叹，这赵峰，已经赢得南枫王的感激、好感，乃至欣赏。

　　接下来，就是赏赐和报酬的问题。

　　“赵风，你若愿意加入王侯府，本王愿意把这三百年内，拥有的一个‘伯爵位’推荐权，奖赏于你。”

　　南枫王郑重的道。

　　伯爵位？

　　一旁的八皇子和小郡主，心头都是一跳。


第783章 你变了

　　大乾王朝的爵位，从高到低，分别是公、侯、伯、子、男。

　　爵位，可不仅仅是身份地位的象征，更享有着对应级别的“王朝气运”。

　　王朝气运，这种玄奇无形的力量，可以给修行、人生命运，带来很多有益的因素。

　　拥有强大的气运，一些境界瓶颈，突破的几率更高。

　　实践证明，气运之力能够无形间，增强战力，维持最巅峰的发挥。

　　甚至于，拥有的气运够强，人生的机遇，都比普通人要多一些——当然，仅限于大乾王朝范围。

　　因此。

　　在大陆王朝，不知多少强者，争破头皮，想拥有一个爵位。

　　而此时。

　　一个亿万人梦寐以求的机会，就摆在赵峰面前。

　　“这可是一个伯爵位……”

　　八皇子和语晴郡主，脸上写满惊讶。

　　南枫王身为王侯，又是皇亲国戚，三百年才拥有一个“伯爵位”的推荐权。

　　伯爵位的封赐，需要统一去大乾帝都，经过大乾圣皇的钦点加持。

　　由此可见。

　　一个伯爵位，是何等难得的机遇。

　　尤其是，近些年来，大乾王朝的板块，遭到幽月王朝的侵犯，气运之力略有下降。

　　王朝对爵位的控制，越来越苛刻，名额也是越来越少。

　　“若赵风拥有‘伯爵位’，他将成为天枫大岛域上，地位仅次于南枫王的人。”

　　八皇子不禁为洛家，堪忧起来。

　　往往，爵位的封赐，还有对应的领地划分。

　　“多谢王爷好意。”

　　赵峰略做短暂的思索，开口道：“但我一心修炼，不会在天枫大岛域，滞留太久。故而，不能加入王侯府。”

　　对于伯爵位的好处，赵峰也不是不心动。

　　但在享受待遇的同时，也必然会付出相应的义务和代价。

　　譬如自由。

　　赵峰可不想这么快，被绑架在王朝、南枫王的阵营。

　　更何况，赵峰等恢复虚神境修为后，就会启程，前往大陆域，与端木青、赵雨菲会合。

　　那端木家，作为王朝八大超级世家之一，与南枫王是不是一个派系，都很难说。

　　“你的决定，本王不会勉强。相应的报酬，亦不会少，本王任欠你一个人情。”

　　南枫王略带遗憾。

　　他不仅是看重赵峰驯兽师的才能，更感知到其体内，一股潜在的力量。

　　对于赵峰，拒绝“伯爵位”的诱惑，八皇子和语晴郡主，更是难以置信。

　　“赵风，你竟然会拒绝父王这份好意。”

　　语晴郡主有些气恼的样子。

　　南枫王，愿意给出赵峰侯爵位推荐权时，语晴郡主惊讶，为他欣喜高兴。

　　但没想到，赵峰会这么干脆的拒绝。

　　“这个赵风，很不简单啊……”

　　八皇子越发觉得，眼下这个少年，仿佛置身重重迷雾中，让人看之不透。

　　爵位赏赐的风波，平息过后。

　　场上气氛，又恢复了欢悦轻松。

　　当天，南枫王决定在王侯府，举办盛宴，以酬谢赵峰这位贵客。

　　在南枫王、语晴郡主的再三邀请下，赵峰也不好拒绝。

　　那盛宴地点，是王府园林，在夜晚举行，还邀请了天枫岛域上，一些临近的权贵。

　　眼看，王侯府来的客人，越来越多，一片热闹欢乐的氛围。

　　赵峰在苦修之余，就权当放松一下。

　　夜晚时分，很快降临。

　　王府花园里，已是灯光迷离，歌舞奏乐。

　　语晴郡主，黏在赵峰身旁，为他介绍各种朋友，可惜后者兴趣平平。

　　“赵风。”

　　走到某处时，一个阳刚霸道的男子声传来。

　　赵峰侧目一看，却是看到一个“熟人”。

　　没想到，洛家的人，也受到了此番邀请。

　　洛尊，洛家主，以及洛家那位虚神境王者的太上长老，都是到场。

　　王侯府的宴会，非比寻常。

　　一些人，就算没有受到邀请，也可能主动前来送礼。

　　毕竟，这里是天枫大岛域，最高统治机构。

　　洛家作为天枫大岛域，排名前三的大家族，与王侯府关系还算不错。

　　尤其是洛尊，作为天枫大岛域，第一青年天才。

　　“洛兄，有何见教。”

　　赵峰似笑非笑，打量着洛家几人。

　　洛家主，脸上勉强挤出一丝笑容，可没有平日的家主威风。

　　洛尊的脸色，有些不自然。

　　他们自然是知道，这场王府晚宴的主角，乃是赵风。

　　试问。

　　这场宴会后，天枫大岛域上，还有谁，敢去轻易招惹赵峰，以及云岭赵族？

　　“赵风，我的妹妹，要见你一面。”

　　洛尊面无表情的道。

　　对眼下这个少年，他心头的挫败和不甘，越发强烈。

　　尽管，赵峰不曾正面战败他，可对方，是一个年龄不到他一半的小少年。

　　这种挫败感，甚至可以比拟上次，当众败给“辛无痕”。

　　“妹妹？洛水儿！”

　　赵峰面色微微一变，目光巡视四周。

　　洛水儿，在天枫大岛域，是天赋绝佳，名声不小的美人胚子。

　　语晴郡主，听到“洛水儿”三个字，也不禁竖起耳朵，秀眉轻微皱起。

　　关于赵峰的事迹，王侯府自然打听过。

　　语晴郡主也是知道，那洛水儿是赵峰的未婚妻，还被八皇子看重。

　　“哼！我倒要看看，那洛水儿，是何等人间绝色。”

　　语晴郡主低哼一声。

　　“水儿，只想单独见见赵风。”

　　洛尊对于语晴郡主，还是很客气。

　　“语晴郡主，我先离开一下。”

　　赵峰对小郡主一笑。

　　当即。

　　赵峰随洛尊离开，留下面带不善的语晴郡主。

　　“语晴妹啊，我倒是希望，你能加把劲，把这赵峰抢走。这样，我们就能双赢。”

　　一个调侃的声音，从身后传来。

　　那声音的主人，正是八皇子。

　　“什么抢？谁说我喜欢上他了！我只是……”

　　语晴郡主雪瓷般的小脸，不由一红。

　　“哟，喜欢？这可是你自己说的。”

　　八皇子面带玩味。

　　他目送赵峰离去的方向，心情却不像表面那么随意。

　　以目前情势看。

　　赵峰若执意要争“洛水儿”，他很可能不是对手。

　　“为了一个女人，得罪这个赵风，是否值得？”

　　八皇子权衡道。

　　此时，他已不是在用一个普通的天才少年，来衡量赵峰。

　　八皇子有种预感，这赵峰，或许是类似“辛无痕”的那种人——深不可测。

　　赵峰复苏了“云蚕仙蝶”，一定程度，逆转了南枫王的命运，甚至会对王朝派系斗争，产生一丝影响。

　　这个少年，并未进入大陆域，却在深邃的王朝湖面上，落下一颗石子，引起一丝微澜。

　　另一边。

　　赵峰随洛尊，走进王府园林内，一个偏僻的竹林。

　　“水儿，在里面等着你。”

　　洛尊面无表情，说完后，便守在竹林旁。

　　以他天枫大岛域第一青年天才，虚神王者的身份，就算是王侯府的人，对他也恭敬三分。

　　走进竹林。

　　一个窈窕美好的长发倩影，映入视线。

　　那是一个青丝齐腰的清美少女，一袭碧裳轻纱，肤如凝脂，黛眉似远山，有种略带忧愁的意感。

　　她的双眸、雪肤，有种水韵的灵动柔美，宛若雨后清荷，褪去铅华。

　　“好个洛水儿。”

　　赵峰暗暗一叹，只怕任何一个男子，看到这淤泥不染的清美少女，都会禁不住产生怜爱和呵护。

　　在所见的美女中，洛水儿至少能排名前五。

　　论气质，她甚至不输于柳琴歆太多。

　　“赵风，是否还记得，我们第一次见面的地点……”

　　洛水儿一双清澈明眸，落到赵峰身上。

　　那灵美如水的眸子，泛起一丝朦胧美好。

　　“第一次？”

　　赵峰脑海中，浮现出一个细雨连绵的竹林风光。

　　便是在那一天，原赵风和洛水儿相见。

　　那一日，赵风目睹洛水儿芳容，惊为天人，俊美的面庞，红了半天，支支吾吾。

　　洛水儿含笑的明眸下，亦有一丝淡淡的羞赧。

　　但当时的赵风，只有十三岁，尚显懵懂；紧张的他，并未意识到，这次邂逅，是洛水儿刻意安排。

　　洛水儿，天生丽质，天赋绝佳，并不甘心，自己的婚姻被左右。

　　她第一次，见到赵风时，还是有一定好感。

　　少女的情犊初开，含蓄而矜持，并暗暗默许了这桩婚约。

　　原来如此！

　　赵峰仔细回忆记忆中的细节，明白了很多。

　　那原赵风，也是俊美不俗，少年最单纯朴实的一面，曾打动了洛水儿。

　　“水儿从未想到，你会一纸休书。为了你所谓的尊严，还是迫于八皇子的权贵？”

　　洛水儿灵韵水雾的美眸中，略显泛红。

　　赵峰波澜不惊，在竹林里，负手走了几步，亦是欣赏着洛水儿的清新美感。

　　“你变了……”

　　洛水儿盯着赵峰，看了半晌，低泣一声。

　　此时的赵风，望向她的眼中，与当初迥然两人，没有半点的爱慕。

　　她甚至怀疑，这个少年，是不是以前见到的那个。

　　“洛姑娘，很抱歉，以前喜欢你的赵风，早已离去。”

　　赵峰没有再说什么。

　　他不想重蹈洪湖城的覆辙。

　　毕竟，这是属于原赵风的一段情感恩怨，赵峰不想插入这段纠葛中。

　　赵峰与柳琴歆的关系，又有不同。

　　他当年，虽是被逼婚，但是在逃亡异乡，寄人篱下的情况下，在洪湖城，呆了半年之久。

　　那半年时间，让他和柳琴歆，结下不解之缘。

　　话毕。

　　赵峰没有再多说什么，转身，缓步走出竹林。

　　“赵风，你要给我一个理由。”

　　洛水儿低泣道。

　　“理由？不久的将来，你会知道。”

　　赵峰头也没回，走出竹林。

　　那背影，离开竹林的一刹，洛水儿似乎看到一个紫发飘舞的景象。

　　此刻。

　　赵峰并未告之答案。

　　但真正的赵峰，孕育在赵风的身上，迟早会公诸于众。


第784章 争抢

　　赵峰与赵风，是两个承载意志不同的人，他可不想插手后者的感情纠葛中。

　　即便那洛水儿，姿色气仪，皆是人间罕见。

　　走出竹林。

　　赵峰仔细回忆，那赵风生前的一些“心愿”。

　　这其中，振兴家族，一统云岭的愿望，已经完成。

　　其次。

　　帮爷爷延年益寿，治好暗疾残伤，已经达成。

　　“拜在王者门下，在万圣宗、天枫大岛域扬名……”

　　赵峰嘴角勾起一抹笑意。

　　这个目标，基本也就要达成了，就在接下来的晚宴，以及不久后的神幻试选。

　　至于拜在王者门下，赵峰用不了多久，就能恢复王者修为，只怕是超出了原主人的预期。

　　“除了迎娶洛水儿，其余都差不多了，甚至都将超出预期。”

　　赵峰暗暗点头。

　　能尽心都这个份上，赵峰可以说是仁至义尽了。毕竟，他夺舍重生时，原赵风已经气绝身亡了。

　　王侯府，灯光迷离，歌舞升平。

　　今晚的王府盛宴，赵峰无疑是重要的主角。

　　来自天枫大岛域的诸多权贵人物，都认识到这位奇迹般崛起的天才驯兽师。

　　参加晚宴的人中，甚至有万圣宗的两位王者，据说与南枫王关系不错。

　　晚宴上。

　　赵峰受到大岛域上，不少权贵人物的邀请和交谈，应接不暇。

　　好在，语晴郡主为赵峰，分担了不少压力。

　　在盛宴上，这位南枫王最疼爱的小郡主，与赵峰走的很近。

　　这一幕，也落到南枫王、洛家等人的眼中。

　　语晴郡主对赵峰的好感和崇拜，有心人不难看出。

　　南枫王看在眼里，却含笑不语。

　　若语晴郡主，能够和赵峰走在一起，他不会反对。

　　洛家几人，则面带忧虑。

　　倘若赵峰休书后，又转而成为“南枫王”的女婿，这对洛家，在声威名誉上，将形成巨大的打击。

　　好在。

　　洛家担忧的事，并没有发生。

　　赵峰并没有表现出，对语晴郡主的多大兴趣，面带无奈，被后者带着各处走。

　　宴会的一角。

　　洛尊和八皇子，原本很光辉的两个青年，却站在不起眼的角落。

　　“这个赵风，休掉了洛水儿，对语晴郡主也没兴趣。他脑袋里，到底是怎么想的？”

　　八皇子的目光，时常落到赵峰身上。

　　这个赵风，越来越让他看不透。

　　洛水儿的美貌气仪，连他这个八皇子都被吸引；小郡主的高贵身份，更是无数男子，梦寐以求。

　　然而。

　　赵峰竟同时放弃这两个，在他人眼中女神般的绝俏丽人。

　　真是人比，人气死人。

　　八皇子不禁自问，自己身为大乾高贵的八皇子，会输给一个小家族的少年？

　　直至深夜，晚宴结束。

　　赵峰表达了对南枫王的谢意，便提出告辞。

　　南枫王再没有挽留，给了赵峰相应的一些报酬。

　　嗖！

　　赵峰乘坐阴冥鸟，离开王侯府。

　　返回途中，他清点了一下南枫王给予的报酬。

　　那些报酬中，包含赵峰所需的一些魂道珍材和水系类瑰宝，都是价值连城，难得一求。

　　此外。

　　南枫王还给了一些元晶石。

　　这些，不是普通的元晶石，而是元晶石中最顶尖的“极品”。

　　元晶石，从上品到极品之间，是一个分水岭。

　　1极品元晶石=100万上品元晶石！

　　1上品元晶石=100中品元晶石=1万下品元晶石。

　　由此可见，那极品元晶石的罕见。

　　想当年，赵峰一路使用跨灵域大阵，就使用了不少的极品元晶石。

　　从浮梦圣地到青华域，又从青华域，到南临海，大陆域边海。

　　为此。

　　赵峰前生的资本，消耗了九成五，甚至不惜从“紫木大帝”那里，弄到一些极品元晶石凑数。

　　夺舍重生后。

　　赵峰手头上，基本没有极品元晶石。

　　而这次，南枫王的报酬中，却有将近一百块极品元晶石，以及上千万块上品元晶石。

　　当然。

　　相比之下，南枫王欠下赵峰的一个人情，或许更有价值。

　　“这笔资源，足够我修炼到虚神境王者。但王者后续，所需的资源更庞大。”

　　赵峰的目光看得很远。

　　他重修，是为更高、更远的目标。

　　所以，百年一次接轨的神幻空间，赵峰一定会把握住机会。

　　据他所知。

　　大陆域现存的一些顶级绝迹的资源，有不少是出自“神幻空间”。

　　譬如。

　　在极品元晶石之上，还有传说中的“神晶”。

　　神晶，以梵宙目前的环境，几乎是无法诞生的，一般是来自太古遗迹，诸如“神幻空间”。

　　那“神晶”，一者是作为超远跨域大阵的核心，二来可用于玄光境圣主、半神层次以上的修炼。

　　对现阶段的赵峰来说，极品元晶石，已是绝佳的修炼晶石。

　　返回宗门，赵峰又开始新一轮的闭关修炼。

　　“一个月后，再去一趟王侯府，那时‘云蚕仙蝶’就能彻底复苏了。”

　　赵峰闭关前，就确定了时间。

　　房屋内。

　　赵峰的体表，泛起一层蓝银色的金属光泽，光辉熠熠，宛若一尊冰银雕像。

　　嗞嗡嗡！

　　水之风雷在赵峰体表环绕，由外到内，淬炼血肉、脏腑、骨骼。

　　自从《金坤圣雷体》突破第四层，赵峰的肉身力量，体魄防御，达到一个崭新层次。

　　此时。

　　他单凭肉身体魄，就能抗衡，甚至力压普通的丹元境。

　　因为《万念神诀》的缘故，赵峰可以同时修炼这两套顶级圣功。

　　相比之下。

　　《五行风雷诀》的进阶，还是要快一些，这得以赵峰前生的风雷底蕴，以及大帝级的意境。

　　晃眼间。

　　一个月过去了。

　　赵峰的《五行风雷诀》，再次“超前”，一具突破第五层。

　　《五行风雷诀》，分为十二层。

　　前3层，风雷基础。

　　第4层……第6层，是为第一个五行风雷的源泉根基。

　　赵峰选择的是“水之风雷”。

　　等到第7层开始，赵峰便能延续出第二个五行风雷——木之风雷。

　　水生木，木生火，火生土，土生金；最后，金再生水，完成一个五行轮回。

　　以此类推。

　　第7层是木之风雷，第8层是火之风雷，第9层是土之风雷，第10层是金之风雷。

　　第10层之后，五行风雷生生不息，甚至能五行归一！

　　这都是出自原《五行万雷诀》中，一些古老的精髓奥义。

　　当然，风雷传承的速度精义，毁灭风雷等，也会在其中体现。

　　不过赵峰，却可以提前，在风雷之力中，融入毁灭奥义，其次是神劫之力。

　　“神劫之力最高深，等我恢复大帝意志，再融合不迟。”

　　赵峰心中有自己的计划。

　　这一日。

　　赵峰闭关的院落上空，凝现一层水纹波雷般的元气漩涡，其气息，影响方圆几十里。

　　冥冥中，似乎有一个黑洞，吸收着四周的天地元气。

　　“那小子，竟然这么快，开始冲击丹元境了……”

　　广师兄等人，注意到赵峰闭关院落上的景象。

　　一些核心弟子，心灵震撼。

　　这才多久时间，有没有半年时间？赵峰竟开始冲击丹元境。

　　而且，那院落上空的元气漩涡，气息极强，吸收的水雷元气，尤为精纯。

　　赵峰冲击丹元境的景象，甚至引起少数王者的关注。

　　毕竟，赵峰才十四五岁的年龄，这么小的年龄，冲击丹元境，无论成败，都是难得一见的天才。

　　不过那元气漩涡，只持续了两日不到，便骤然消失了。

　　“难道是失败了？”

　　“哼！这赵峰好高骛远，晋升半步丹元境才多久，就妄图冲击丹元境。”

　　“天赋和机遇再好，若境界和底蕴不足，也难以突破。”

　　周围居住的核心弟子们，稍松一口气。

　　若赵峰，如此轻松的突破丹元境，那也太打击人了，还让不让人活？

　　就在这时。

　　赵峰院落的防护阵法撤去。

　　他出关了！

　　这一刻，诸多的灵识，甚至少数几道神念，破空探来。

　　“嗯？”

　　“咦……这是怎么回事！”

　　只见，那出关的少年，面色红润，气色极佳，不似想象中，进阶失败后的苍白虚弱。

　　赵峰整个人的气息，攀升一个层次，其身上，还散发一丝丝真元波动。

　　真元！

　　这是晋升丹元境后的标准。

　　在场的几道神念，更是感应到，赵峰体内新孕育的“丹核”。

　　“丹元境？他成功了？”

　　“怎么可能……这才短短一两日时间，就成功凝结丹核？”

　　周围的核心弟子们，震骇失语。

　　连暗中观察的几位神念主人，都感到震惊。

　　“有那极品元晶石的相助，凝结丹核的速度，比前生快多了。”

　　赵峰淡淡一笑。

　　毕竟，他的意境层次在那，又有极品元晶石和几样水系、雷系顶尖珍材的相助。

　　正是因此。

　　他才能如此顺利、迅速的凝结成丹核。

　　按照常规揣测，冲击丹元境，这么快就结束了，注定是失败的。

　　赵峰，刚刚走出院落。

　　唰！唰！唰！

　　几股王者伟力，迅速朝赵峰的位置，奔涌而来。

　　“赵风！你可愿意拜我为师？”

　　一位雪白云袍的中年王者，出现在赵峰院落的上空。

　　“陆云王！”

　　“竟然是黄云虎的师尊——陆云王！”

　　周围的核心弟子们，一片惊叹。

　　在此前，赵峰两次击败、打伤黄云虎，曾引起陆云王的注意。

　　“陆云王——慢着！”

　　“这个弟子，有自己的选择权利，你可不要强迫！”

　　虚空中，又出现两位王者长老。

　　“雷霆王！六穹王！”

　　周围的弟子们，一个个目瞪口呆。

　　同时出现三位王者，抢着要收赵峰为弟子，看情形，至少是真传弟子。

　　“师尊……”

　　不远处的广师兄，一阵失声，望着其中的六穹王。

　　就连他的师尊，都抢着收赵峰为弟子。


第785章 觉醒

　　广田师兄，出自六穹王门下，但只是一个记名弟子，并非真传。

　　眼下的一幕，让他有些难以接受。

　　他心目中，高不可及的王者师尊，竟不顾形象的争抢一名弟子。

　　最让他不忿的是。

　　三名王者争抢的对象，还是他对付许久的赵峰。

　　这段时间，关于赵峰的一个个消息传来，颠覆了广师兄的认知。

　　据传，赵峰得到南枫王的赏识，成为王府宴会上的主角。

　　连大岛域上，排名前三的洛家，都去赵族，登门道歉。

　　最匪夷所思的是。

　　赵峰，还拒绝了南枫王一个“伯爵位”的拉拢。

　　即便如此。

　　南枫王，还欠下赵峰一个人情。

　　而在眼下，三位虚神境王者，争抢着收赵峰为弟子。

　　“这赵风身上，到底有着什么变故？自那次从‘无幽林’返回来之后……”

　　广师兄一阵失神落魄的样子。

　　同时，他对赵峰身上的巨大变化，产生一些猜测和质疑。

　　但那些猜测和质疑，就算成立，又能如何？

　　赵族有限的几位高层，知道“赵风”被夺舍的真相，却还要想办法，守住这个秘密。

　　“感谢三位长老的厚爱。”

　　赵峰宠辱不惊的开口，抬头目视空中的三道伟力光辉。

　　此时。

　　周围的核心弟子，一个个屏住呼吸，等待赵峰的选择。

　　对于一众核心弟子来说，这种机会，绝对是改变人生命运的转折点。

　　无法想象。

　　那赵峰，还能如此平静，波澜不惊。

　　“但很抱歉，我已经拜在一位虚神大帝的门下。”

　　赵峰轻描淡写的话语，丢下一颗重磅炸弹。

　　虚神大帝！

　　无论是在场的众核心弟子，还是三位虚神境王者，心头都是一震。

　　“难怪这赵风，有这么大的改变，这不仅仅是机遇可以解释。他竟然拜在了一位大帝门下。”

　　众弟子，望向赵峰的目光，带有明显的艳羡和嫉妒。

　　扑通！

　　那位广师兄，身心一震，更是一屁股坐在地上。

　　他梦寐以求的真传弟子身份，赵峰竟然不屑一顾，同时拒绝三位王者的收徒。

　　而且，他的理由，让三位王者无法也略感无力。

　　万圣宗，作为昔日的三星宗派，如今没落，也只有三位虚神大帝。

　　放眼整个天枫大岛域，虚神大帝也就那么一只巴掌多点的数目。

　　万圣宗，在大岛域，拥有的大帝数目，还是最多的势力。

　　不过。

　　巅峰鼎盛时期的万圣宗，比玄真圣宗还要强得多，玄光境圣主都不止一两个。

　　唰！唰！唰！

　　三位虚神境王者，遗憾的离去。

　　他们也没问，赵峰拜在哪位虚神大帝门下。

　　就算是再弱的虚神大帝，那也绝非普通王者可以比拟的。

　　收徒风波结束后。

　　“赵风师弟！”

　　那一个个核心弟子，眼睛发亮，前来与赵峰攀谈，一脸恭维。

　　赵峰却冷哼一声，乘坐“阴冥鸟”破空而去。

　　重修之路，越往后，进展将会逐渐减慢，赵峰要与时间竞跑。

　　还有两个多月，神幻空间就要接轨，赵峰要做好充足的准备。

　　“这小子……还真狂妄！”

　　一些核心弟子，面带不悦的道。

　　“唉！他现在是有狂傲的本钱！”

　　“我若能拜在大帝门下，又得南枫王赏识，那在天枫一带，那还不是横着走？”

　　另外几名弟子，叹息中，带着羡慕和崇拜。

　　人群中，最难堪的是广师兄。

　　“我先前，那般对付赵风，他肯定有所察觉……”

　　广师兄心中除了忿恨、不甘和嫉妒，还有几丝对未来的恐惧和焦虑。

　　另一边。

　　赵峰乘坐阴冥鸟，直奔王侯府。

　　他这次过去，是要确保那“云蚕仙蝶”的彻底苏醒。

　　座下的“阴冥鸟”速度极快，散发的死亡阴气，越发深寒可怕。

　　原来。

　　这次回去，赵峰对阴冥鸟，有过培养。

　　要提升阴冥鸟的实力，最佳的材料，便是魂道珍材。

　　赵峰虽然从王侯府，得到一些魂道珍材，但对王者层次，作用有限。

　　毕竟，赵峰的灵魂底蕴、强度，非比寻常。

　　故而他只用了其中一两样最顶尖的魂道珍材，其余的都用于培育阴冥鸟。

　　具体培养、训练过程，交给了小贼猫。

　　现如今。

　　阴冥鸟的修为，渐将踏入尊主级层次，作为飞行坐骑，已是足够。

　　两个时辰后，赵峰到达王侯府。

　　南枫候，知道赵峰这个时间段，会来王侯府，早在府内等候。

　　“这段时间，云蚕仙蝶，每过几天，会短暂苏醒一会……”

　　南枫候讲述云蚕仙蝶的状况。

　　赵峰仔细打量了一下，那碧玉翡翠般的小蚕虫，静静躺在调配的生命珍液中。

　　云蚕仙蝶的生命气息，比第一次强了几倍，并且能感知到微弱的灵魂波动。

　　“差不多了。”

　　赵峰又取出一瓶调制好的深红色“果液”。

　　这次的果液里，赵峰融入了太古梦境中更多的血肉和灵果肉。

　　当即，赵峰把这深红色的“果液”，淋遍云蚕仙蝶全身。

　　噗！啪！

　　云蚕仙蝶再次苏醒，扇动翅膀，身体飞快吸收那些“果液”。

　　那调配的“果液”，蕴含梦境太古中的天地精气，与云蚕仙蝶的身体，极为契合。

　　经过这次的浸泡，云蚕仙蝶明显有进一步的改善。

　　当然，王侯府投入的大量生命复苏类天材地宝，也是功不可没。

　　赵峰留下，观察了一天。

　　云蚕仙蝶的各项生命状态，包括灵魂气息，都在复苏中。

　　而且，云蚕仙蝶苏醒的时间和频率，都在增加。

　　“恭喜王爷，云蚕仙蝶渡过沉睡和危机，现在只是虚弱，静心调养一到两年时间，即可恢复。”

　　赵峰含笑道。

　　南枫王闻言，自是欣喜。

　　云蚕仙蝶的存亡，一定程度上，可以扭转他的命运。

　　“晚辈还要回去参加‘神幻试选’，就不多做逗留了。”

　　赵峰很快提出告辞。

　　“神幻试选？”

　　南枫王目光一闪，想到什么，手中出现一本古册。

　　“这册子上，有我皇族记载的，关于‘神幻空间’内的一些秘辛，你回去可以钻研一下。”

　　南枫王道。

　　赵峰闻言一喜，连忙接过古册，将上面内容记下。

　　大乾皇族，作为古老庞大的王朝，对神幻空间的了解，不是一般二、三星宗派可以比拟的。

　　返回万圣宗的途中。

　　赵峰开始消化皇族古册中，关于“神幻空间”的信息记载，以及诸多分析。

　　“神幻空间，是一个遗落荒废的神袛空间。在目前，大乾王朝对其探索，可能不到十分之一。”

　　初步涉猎下，赵峰感到吃惊。

　　神幻空间，每百年与大陆域附近的空间，重叠相遇一次。

　　每到这个时刻，大陆域的诸多势力们，才有可能依靠构建好的阵法祭台，与神幻空间连接。

　　可是。

　　神幻空间太过广大，每次与大陆域重叠的区域，都不一定相同。

　　而且，神幻空间中的死亡率，也是奇高无比，远胜一些宗门内部的传承。

　　“死亡率，高达百分之五十！”

　　赵峰感到心悸。

　　但同时，这也是大陆域诸强势力，很默契的一次优胜劣汰。

　　往往。

　　从神幻空间里存活出来的人，都将受到重用和培养。

　　那皇族古册中，记载有神幻空间中，现已知的一些地理位置，包含机遇点、危险区。

　　古册中，还有更多相关的推测和分析，值得研究。

　　赵峰返回万圣宗时，“神幻试选”还剩下三天，就要开始。

　　这时。

　　神幻试选的报名，进入尾声，该报名的都报完了。

　　宗门上下，一片火热紧张的氛围。

　　一些常年闭关的苦修士，也纷纷闭关，为试选做准备。

　　以万圣宗的能力，只能输送一百个名额，进入神幻空间。

　　这其中的名额，超过一半，留给新辈。

　　还有三四成名额，留给老一辈。

　　这一届，老辈名额35人，新辈65人。

　　五十岁以下的，乃是新辈，五十岁以上的，则是老一辈。

　　相比之下。

　　老辈强者的竞争，更为激烈。

　　参加报名的宗门精英，修为最低的都是真主巅峰或半步丹元境。

　　小丹元境，则是其中的主力军。

　　最后三天。

　　赵峰没有深度闭关，而是进入了梦境太古。

　　现如今。

　　赵峰修为晋升丹元境，《金坤圣雷体》突破到第四层，可以在梦境太古中行走一段时间。

　　梦境太古，林木中心。

　　那参天大树前，青斑巨蟒和苍古妖鸟，依然为赵峰守护着上面的灵果。

　　赵峰灵魂意志尚在，施展的“冥心印”，对两大妖灵，仍然有效。

　　当即。

　　赵峰命令苍古妖鸟，去捕杀一些梦境太古中的血肉。

　　梦境太古中这些血肉，被赵峰用来淬炼圣雷体。

　　在前生，他发现半神幼童，对梦境血肉，极为渴求的样子，似乎对血脉体魄，有极佳效果。

　　最近这段时间。

　　赵峰便尝试过，食用梦境太古中的血肉，或者调配在淬体药液中。

　　还真别说，那淬体效果非常好。

　　赵峰感觉自己的体魄血脉，都得到明显的加强。

　　在《五行万雷诀》突破五层后，《金坤圣雷体》也强力迈进半步，达到第四层小成。

　　金坤圣雷体，自第四层后，每一层分初成、小成、大成、巅峰等小阶段。

　　赵峰能这么快，晋升圣雷体第四层小成，梦境血肉的作用，功不可没。

　　而那参天大树上，还剩下的几个灵果，赵峰准备留待王者之后使用。

　　神幻试选的前一天。

　　赵峰在梦境精血中，浸泡了两天两夜，也食用了一些梦境血肉。

　　就在这时。

　　他感觉这具身体，原本潜在的血脉力量，正在发生一些变化，身体血液中，传来一阵烧灼感。


第786章 神幻试选

　　赵峰浸泡在淬体药液和梦境精血中，感受到那一丝丝源自血脉深处的烧灼感，正在渐渐加强。

　　今生重修，赵峰可不是一无所知的菜鸟。

　　他自然明白，这种迹象，代表着什么。

　　“这种血脉，似乎是炎系……”

　　赵峰眉头微皱。

　　因为他体内，已经有一种冰水血脉，乃是神灵眼改造身体后的产物。

　　如果，这种觉醒的血脉，是炎道血脉，二者属性则相克。

　　随着烧灼感的加强，赵峰的血脉中，渗出一丝如焰苗般的鲜红光泽，比血液颜色浅，有种琉璃半透明的光泽。

　　“咦！这种血脉力量，似乎不弱于太古万族榜。”

　　赵峰微露异色。

　　好在。

　　赵峰担忧的属性相克，并没有出现。

　　无论是神灵眼附带的冰水血脉，还是现在新出现的鲜红炎之血脉，都是他身体本身的产物。

　　人体内部，本来就由诸多五行微粒构成，尚能维持平衡。

　　赵峰运转瞳力意志，那新诞生的鲜红炎之血脉，被他轻松的掌控。

　　神灵眼的气息，可以镇住这种血脉。

　　何况，赵峰如此强大的意志，前生连万族榜排名八十九的“玄冰鳞族”血脉，都能轻松掌控。

　　“就不知道，这种血脉的能力如何。”

　　赵峰琢磨道。

　　血脉的激发，他轻松自如。有前生的经验，有大帝意志的高度。

　　再者。

　　梦境血肉精气，可以加快血脉体质的返祖。关于这一点，赵峰和半神幼童，早就发现了。

　　“先把血脉，最大化的激发。明天‘神幻试选’，可以找人实验一下。”

　　赵峰很快有了决议。

　　当天。

　　赵峰的血脉，由觉醒，到激发，完成了别人数年，甚至十年才能到达的过程。

　　不过，赵峰也消耗了不少梦境精血和其它的天材地宝。

　　就在当晚深夜。

　　赵峰院落的上空，凝现一层鲜红半透明的焰霞，足有方圆几十丈长宽。

　　“什么气息！”

　　那隐隐传来的血脉气息，让附近居住的核心弟子们，身体血脉本能颤栗不安。

　　但而后。

　　那股血脉气息，很如意的收敛，相距较远，就较难感应到。

　　即便如此。

　　赵峰院落的征兆和血脉气息，也引起少数有心人的注意。

　　第二天清晨。

　　众核心弟子们，早早出来，面带热切和期盼。

　　“神幻初选，要开始了……”

　　广师兄深吸一口气，走出自己的院落。

　　他下意识，朝赵峰所在的院落，看了一眼。

　　那一看，他微微一怔。

　　只见，赵峰的院落上空，一片鲜艳的焰霞之光，与清晨的初阳，交汇在一起。

　　隐隐间。

　　那血焰之光，与太古金乌的力量，似乎渡递在一起。

　　“难道与太古万族榜中的‘金乌族’血脉有关？”

　　赵峰盘膝而坐，心头大跳。

　　旋即。

　　他又猛然摇头。

　　金乌族在“太古万族榜”中排名第八，堪称庞大逆天的神话种族。

　　若要说金乌族，这梵宙间，便还能看到一个。

　　那便是——太古曜日！

　　若飞出域内，再往高空飞行，就能接近太古金乌，俗称太阳、骄阳。

　　那太古金乌的炎力，至刚至阳，堪称世间最强，可以焚灭万物。

　　至今，没有人敢接近太古金乌。

　　哪怕是半神，天阶神位，若是接近太古金乌，都会被瞬间烤成飞灰。

　　可以说。

　　那是无敌的神话种族，个体庞大到不可估量，提供整个梵宙天地的光芒。

　　不过。

　　太古金乌离大陆域，各个岛域，十分遥远，再加上虚空雾海的阻挡，才没有太大威胁。

　　若没有“虚空雾海”这层屏障，天地间九成以上生灵，在太古金乌照射下，都会消弭于世。

　　太古神话中，有相关记载。

　　在太古蛮荒的某个时期，金乌族的数目，多达十个，连太古时期的强大生灵种族，都难以煎熬。

　　眼看，太古万物，遭受灭顶之灾。

　　于是诸族在一起商议，如何对付这十轮天灾金乌。

　　但十轮金乌的力量，实在是太恐怖，连太古神灵，都无法靠近。

　　危难时刻。

　　排名第一的“太古族”中，出现一位太古天骄，用诸族合力打造的一柄“绝世神弓”，一口气射杀九轮金乌。这才挽救了天地。

　　当然。

　　这一切，都是太古神话。

　　无论真假，都可见那金乌族的可怕。

　　“我这种血脉，竟可以吸收‘太古金乌’的力量，虽然不可能是金乌族血脉，但也是奇怪。”

　　赵峰呢喃道。

　　太古万族排名前十的血脉，他想都不敢想，那只怕可以与八大神眸相提并论。

　　毕竟，这世间，还是有少数炎道功法或者血脉，可以摄取太古金乌的至阳之力。

　　譬如那天阳战族血脉，便与金乌族有些联系，能汲取金乌炎力。

　　呼……

　　赵峰长吐一口浊气，血脉力量渐渐收敛。

　　经过一夜，他新诞生的血脉，已经得到较大的开发。

　　关于血脉的问题，赵峰打算等“神幻试选”结束后，回去询问下赵族，看赵族祖上，是否有类似的血脉。

　　“赵师弟……”

　　院落外，传来一个柔美清甜的女子声。

　　“万师姐。”

　　赵峰走出院落，看到那位温柔娴静的万蓉师姐。

　　远处，那广师兄嫉妒的目光，赵峰能很清晰的感知到。

　　最近数月，万蓉师姐一番勤修苦练，突破到真主级，不想放弃神幻空间这个机会。

　　“赵师弟，万师妹……”

　　广师兄脸上挤出一丝笑容，走了过来。

　　为了进入神幻空间，广师兄也下了一番苦功夫，加上王者师尊的相助，修炼到半步丹元境。

　　半步丹元境，在核心弟子中，已经列于上游。

　　即使如此，广师兄也没有绝对把握，能夺取一个名额。

　　众核心弟子们，三五成群，去参加神幻试选。

　　赵峰“丹元境”的修为，在核心弟子中，可谓是鹤立鸡群。

　　就算是一些真传弟子，也未必有丹元境修为。

　　一般哪个弟子，在这个年龄，修炼到丹元境，早就被王者，甚至大帝收为弟子。

　　面对此刻的赵峰，广师兄神情复杂，深感无力。

　　似乎，无论他怎么构害，都无法影响这个少年的强势崛起。

　　一众核心弟子，众心捧月般，对赵峰十分恭维，并竭力的讨好。

　　赵峰的态度，有一些冷淡，甚至看似“狂傲”，却不影响一种核心弟子的“热情”。

　　广师兄也想加入这个行列，却有些苦涩无奈。

　　他面带忧愁，怎么化解与赵峰的矛盾恩怨，是一个大问题。

　　如若不然，以赵峰这般趋势的崛起，他日后在万圣宗，只怕难以立足。

　　万圣宗范围，一座苍古山脉上。

　　所有参加神幻试选的弟子，都在这里集合。

　　神幻试选，分为两批。

　　一批是新辈弟子，另一批，是老一辈强者。

　　这两批，并不在一起。

　　“所有参加‘神幻试选’的弟子，进入秘境空间。”

　　一位虚神境王者开口道。

　　那位王者，赵峰倒也认识，是黄云虎的师尊——陆云王。

　　“一场试选，竟然在秘境空间内举行，还真够奢侈，不愧是昔日三星大宗的底蕴……”

　　赵峰啧啧称奇。

　　实际上。

　　赵峰当年所处的三星级“玄真圣宗”，在半神遗园开启前，也是在秘境空间，举行的名额竞争。

　　只是，那会赵峰到的时候，名额竞争已经结束。

　　当时还是端木青，为赵峰力夺一个内定名额。

　　万圣宗内部，也有特权，有几个少数内定名额。

　　嗡轰！

　　那山脉上空，浮现一个淡青色的涟漪漩涡。

　　嗖嗖嗖！

　　一众弟子，进入那涟漪漩涡。

　　赵峰乘坐阴冥鸟，带着万蓉师姐，一起进入那涟漪漩涡。

　　啵！

　　似乎穿过了一层水膜，众人进入一个压力极大的空间。

　　眼下这个秘境空间，入眼处一片淡青，比外界的白昼，稍微暗淡一点。

　　秘境空间，只有方圆百里，布局类似圣域联盟的上古竞技场。

　　可以看出，这个秘境空间，就是为此类竞技比试，而专门开辟的。

　　这秘境竞技场内，有两位虚神境王者主持，其余的裁判，多半是半步王者，或者尊主巅峰。

　　竞技场内，共有八个竞技台，但只开启了四个，分别是正东、正西、正南、正北。

　　每个参加试选的弟子，在报名时，便领取到一个号码牌。

　　赵峰被分配到正南的竞技台。

　　每个竞技台，大概分派了上百个核心弟子、外门弟子。

　　神幻试选，外门弟子也能参加。

　　赵峰目光一扫，发现这一组，有一些熟人，多是认识的核心弟子。

　　其中，两次败给赵峰的“黄云虎”，也是在列。

　　两次惨败后，黄云虎在师尊鞭挞下，潜心修炼，终于突破丹元境。

　　然而。

　　等他突破丹元境后，才过一两天，赵峰也突破了。

　　这对他来说，无疑是一个巨大的打击。

　　“同样是丹元境修为，而这神幻试选，不能使用灵宠。”

　　黄云虎目光闪烁。

　　但想到那一日，赵峰以真玄级修为，迅雷般击败当时半步丹元境的他，黄云虎心里，顿时没有底了。

　　“柳天凡！”

　　“天呐，这家伙，居然分配到正南竞技台！”

　　人群中，传来一阵惊呼。

　　正南竞技台，众多的目光，被一个挺拔青年所吸引。

　　“柳天凡，真传弟子排名前三，大丹元境巅峰修为，乃是虚神大帝的关门弟子。”

　　这等风云人物，赵峰自然认识。

　　真传弟子排名前二十，大半都有丹元境修为。

　　“柳天凡！”

　　黄云虎眼睛微微一亮，连忙走过去。

　　同为真传弟子，黄云虎和柳天凡的关系，还是不错的。

　　同一刻。

　　赵峰的目光，却落到正东竞技台上，一位彩羽长袍的华美少女。

　　“孔菲翎！万圣宗真传第一，半步王者修为，拥有皇道血脉……”


第787章 力魄

　　那一身彩羽长袍的“孔菲翎”，自然也是在场众多弟子的焦点所在，不仅是赵峰在关注她。

　　毫无疑问，孔菲翎是万圣宗的天之娇女。

　　大帝关门弟子……皇道血脉……甚至名列大乾皇榜天才之中。

　　在大乾王朝。

　　有皇道血脉榜，列入五百个最强血脉传承。

　　此外，还有大乾天才皇榜，录入五百个最绝顶的天才。

　　值得一提的是。

　　这两个榜单，都是优胜劣汰，有进有退。

　　毕竟，时代在进步，天才在成长，血脉也有变异、进化。

　　秘境竞技场。

　　万圣宗的所有天才，赵峰仅仅是多打量了孔菲翎两眼，感觉其天赋实力，与参加半神遗园前的南宫圣，比较接近。

　　似乎有所感应。

　　那俏丽原地、目不斜视的彩羽女子，美眸一转，望向赵峰所在的位置。

　　霎时。

　　一股无形的精神压迫，笼罩赵峰所在的一片区域。

　　赵峰附近的近十名天才，感到一股窒息的压力，仿佛被无形的锋芒切过。

　　扑通！

　　其中一名真灵境的外门弟子，双膝一软，直接跪在了地上。

　　这些人中，只有赵峰，泰然自若，还微微一笑。

　　“那个少年……”

　　孔菲翎不由轻咦一声，在她的半步意志压力下，那少年，还能云淡风轻的样子。

　　“孔师姐，那人是宗门内，最近威名远扬的天才驯兽师‘赵风’。听说此子，拜在一位神秘大帝门下，还得到南枫王的赏识。”

　　身旁一位青衫男子，含笑介绍道。

　　赵峰与孔菲翎，目光的短暂相遇，自然引起众天才的注意。

　　“那家伙是谁，竟能承受首席大弟子的半步意志。”

　　竞技场内，很多天才的目光，纷纷转向赵峰。

　　尤其是赵峰所在的正南竞技台。

　　“他，就是你说的那个赵风？”

　　柳天凡眼中厉芒一闪。

　　身旁的黄云虎，强忍心头惊讶，连连应诺：“就是他！”

　　黄云虎没有想到，赵峰的风头，会这么盛；连半步王者意志，都压制不了他。

　　他刚才在“柳天凡”耳边私语，并煽风点火，希望柳天凡教训下赵峰。

　　“不用你挑唆，这个赵风，我有些兴趣了。”

　　柳天凡略带深意，望了他一眼。

　　黄云虎心里暗暗发虚，背脊渗出冷汗。

　　这柳天凡，在万圣宗真传中，修为是仅次于排名第一的“孔菲翎”。

　　“以柳天凡的实力，应该可以教训下赵风。”

　　黄云虎暗道。

　　毕竟二者的修为，相差太大。

　　一个初入丹元境，一个大丹元境巅峰。

　　按照“神幻试选”的规则，赵峰和黄云虎，以及柳天凡相遇的概率，还是不小的。

　　“比赛规则，是采取淘汰制。落败场数，连续达到七场，总落败场数，累积达到二十场者，会被淘汰出局。”

　　赵峰心中道。

　　分竞技台，每个取前五十名。

　　而最终，四个竞技台合一，取前六十名。

　　就连总赛，也是采取“淘汰制”，一直淘汰到，只剩下六十个名额。

　　为什么是六十？而不是六十五。

　　因为，其中五个名额，是宗门内定的。

　　不多时。

　　四个竞技台，比试同时开始。

　　扑通！

　　“啊……”

　　刚刚一开始，就有弟子被击飞，瞬间分出胜负。

　　赵峰侧目看去，不禁摇头。

　　万圣宗，参加神幻试选的弟子，从外门弟子到核心弟子，再到真传弟子，实力自然是参差不齐。

　　外门弟子，若是遇到真传弟子，基本是被秒杀。

　　比赛一轮轮的进行。

　　很快，轮到赵峰登场。

　　不过……他的对手，有些弱，是一个真主级小成的核心弟子。

　　“认输！”

　　那真主级核心弟子，见到丹元境的赵峰，当即认输。

　　丹元境的修为，在弟子新辈中，绝对是前列。

　　与其被打伤，还不如保存实力。

　　往往，实力悬殊太大的比试，裁判见势不对，会提前宣判。

　　赵峰的第一场比试，就这么草草结束。

　　正南竞技台，修为最高的柳天凡，以及黄云虎，也是如此。

　　这二人是真传弟子，其余弟子遇上，都是直接认输。

　　赵峰，在其他弟子眼中，与真传弟子无异，乃至比一般真传弟子，还要深不可测。

　　半日后。

　　赵峰第二轮上场，对手是真主巅峰，也是果断认输。

　　“无趣。”

　　赵峰摇了摇头，他肩膀上的小贼猫，也是懒洋洋的样子。

　　并非比试不精彩。

　　一些势均力敌的对战，或者以弱胜强，也是时而出现。

　　而是赵峰，丹元境的修为，已经站在万圣宗新辈弟子的顶层圈。

　　不比当年在“圣域真龙会”，赵峰的修为，居于下游，刚开始的实力，也不过是中等偏上。

　　在真龙会初期，五大盖世天骄的战斗，对手不是被秒杀，就是认输，同样无趣。

　　偏偏“神幻试选”，采取淘汰制，过程比较漫长。

　　整个神幻试选，大概要二十天到一个月时间。

　　神幻试选，与圣域真龙会，性质不一样。

　　真龙会要角逐出前十，分出一定名次。

　　而神幻试选，就是不停的淘汰，直到剩下的人，刚好与名额一样。

　　直至第三场比赛。

　　赵峰的对手，是一个半步丹元境的冷面青年，是核心弟子中的佼佼者。

　　“这赵风，不过是刚晋升丹元境；我若能与他打一个势均力敌，或者表现突出，说不定能引起王者长老的注意。”

　　冷面青年心有决议。

　　尽管胜算不大，但他仍然决定一拼。

　　竞技台上。

　　赵峰与冷面青年的相遇，引起一些人的注意。

　　这其中，包括正南竞技台最强的柳天凡，真传弟子黄云虎，以及全场真传第一的“孔菲翎”。

　　不过。

　　战斗比想象中，结束的要快。

　　啵……嗞唰！

　　原地留下一道淡蓝涟漪般的风雷残影，冷面青年的攻击，扑了一个空。

　　“不好！”

　　旋即，他只觉一股沉重的劲风，从后方袭来。

　　砰通！

　　冷面青年被背后的少年，一拳勒倒。

　　他勉强运转起的半步真元防御层，在那简简单单一拳面前，如同纸糊的一般。

　　哗！

　　竞技场内，掀起一阵惊澜呼声。

　　“好快的速度！”

　　绝大多数观战者，只见残影一闪，赵峰出拳，冷面青年倒地。

　　层次低的人，只是觉察到赵峰的速度。

　　而一些境界高的天才，面色却凝重，难以置信。

　　“赵风刚才那一拳，好像没有运用半点真元……”

　　黄云虎目瞪口呆。

　　对于赵峰的战斗，他可是打起一百二十分的精神来观察。

　　毕竟，他可是两次败在赵峰手上。

　　“没有。”

　　身旁的柳天凡，很肯定的道。

　　赵峰刚才，先是以压倒性的速度接近，然后是简简单单的一拳。

　　那一拳，没有运用半点真元，却轻易轰碎半步丹元境的防护层。

　　这一战过后，赵峰威名大振，令人忌惮畏惧。

　　此后，一轮轮战斗，赵峰的对手，只要修为低于丹元境，都是直接认输。

　　一口气，连胜八场。

　　在第九场时，赵峰遇到了黄云虎。

　　“开始了吗？”

　　黄云虎深吸一口气，严阵以待。

　　两次战斗，他都败给了赵峰，甚至让陆云王脸上无光。

　　此刻。

　　那“陆云王”也在关注这一战。

　　“开始！”裁判轻轻挥手。

　　嗡！

　　黄云虎催动真元，全身覆盖一层厚重的赤晶铠甲；借助一件珍贵的土系防御地阶战甲，他率先启动防御。

　　“黄云虎的战略不错。赵风的优势是速度，只要先稳住防御，便可趁势反击。”

　　柳天凡略带赞赏。

　　“嗙蓬！”

　　残影一晃间，赵峰一拳轰击在黄云虎的地阶战甲上，传来一道震撼心魂的闷响。

　　“怎么可能……”

　　黄云虎身心爆退，差点吐血。

　　赵峰一拳轰出的瞬间，其表面有一层蓝银金属般的纹理。

　　一股无形的霸道“力魄”，有部分贯穿地阶战甲，透入他的身体脏腑。

　　场上，哗然轰动一片。

　　仅仅一拳，黄云虎有种被轰飞的错觉。

　　蓬！砰！轰！

　　黄云虎的脚心离地，还没站稳，便又承受到赵峰强势霸道的几拳。

　　“我的地坤战甲，催动之下，凡是靠近的人，都会承受十倍重力，那小子竟然不怎么受影响……”

　　黄云虎心中震骇，连连败退。

　　哇！

　　几拳之后，黄云虎吐出一口血，体表的赤晶铠甲上竟浮现一丝裂纹。

　　“赵峰胜！”

　　那裁判见势不对，直接宣判。

　　事实上，这也是陆云王的意思。

　　“二者的实力，完全不是一个层次。赵峰仅凭那高深的炼体力魄，便力压云虎……”

　　陆云王暗暗一叹。

　　战斗时，他清楚看到，黄云虎曾勉强反击，一脚踹中赵峰。

　　但那赵峰的身体，纹丝不动，毫发无伤。

　　也就是说。

　　赵峰无论速度、力量，还是防御，都达到同阶巅峰的地步。

　　陆云王还发觉，赵峰的出手，轻描淡写，似乎有一定保留。

　　“这个赵风，很强！”

　　柳天凡，一脸凝重，眸中却迸现强烈的战意。

　　到后面。

　　正南竞技台，只有赵峰和柳天凡等少数人，还保持着不断的连胜战绩。

　　一些天才，已经被淘汰出局。

　　只要连输七场比赛，或者累积输掉二十场，就会被淘汰出局。

　　正南竞技台，众核心弟子们，也期待着，柳天凡与赵峰的角逐一战。

　　随着一些弟子的淘汰，二人相遇的几率，也越来越大。

　　终于。

　　赵峰在连胜三十场时，遇到了柳天凡。

　　这一战，受全场的关注，连秘境空间内，两位王者，都饶有兴趣的看来。

　　“这个柳天凡，修为高达尊主巅峰。我不能使用意志力量，也不能轻易动用血脉眼瞳……”

　　赵峰首度，感到一丝棘手。


第788章 变异皇道血脉

　　在不动用一些隐藏实力的情况下，赵峰对上大丹元境巅峰的柳天凡，基本没有什么胜算。

　　从小丹元境初期，到大丹元境巅峰，这相差可不止一个大境界，细数起来，至少有六个小境界的差距。

　　正常情况下，赵峰不被一招秒杀，就非同小可了。

　　“赵风，我不会轻敌；但你绝对胜不过我。”

　　柳天凡目光烁烁，战意腾升。

　　他信心十足，但绝不会轻视这个有些看不透的少年。

　　“开始！”裁判一挥手。

　　嗞唰！

　　话音刚落的瞬间，原地便留下赵峰一道淡蓝涟漪般的残影，伴随风雷弧光。

　　“好快的速度！”

　　先前观战的人，再度失色。

　　赵峰此刻展现的速度，比之前战胜黄云虎等人时，还要快好几分。

　　正如陆云王的分析。

　　赵峰此前的战斗，还有一些保留。

　　“给我开！”

　　柳天凡傲立原地，衣发狂飞，看也不看，挪身往侧方打出一拳。

　　蓬轰！

　　那一拳中，携带一圈澎湃燃烧的紫乌光圈，恐怖的威能，瞬间抽干整个竞技台上的空气。

　　正南竞技台附近，那些弟子们，一个个为之窒息。

　　嗞嗡！嘭！

　　一道银蓝金属般的体魄身影，萦绕一层涟漪水之风雷，被柳天凡一拳封挡住。

　　霎时间。

　　恐怖的气浪焰雷，席卷整个竞技台。

　　柳天凡，傲立不动。

　　而赵峰的身形，却一瞬间震飞出一两百丈，且还在迅速爆退。

　　“被一招秒杀了吗？”

　　整个秘境内的强者，都望向正南竞技台的上空。

　　眼看。

　　赵峰的身形，退势不可阻挡，就要飞出竞技台。

　　在这关键时刻。

　　嗞唰！噗啪！

　　赵峰的背后，飞快凝结一对水流涟漪般的风雷羽翼，有种梦幻天蓝的迷离感。

　　呼……

　　风雷之翼，高速振动之下，赵峰不退反进。

　　“刚才的一击，那小子，竟然没受到明显的伤势……”

　　柳天凡面色微凛。

　　如果赵峰，只是单修《五行风雷诀》，与大丹元境巅峰硬撼一击，至少要重创。

　　然而。

　　夺舍重生后，他还兼修《金坤圣雷体》，那强大体魄，大大增幅战力，防御也堪称变态。

　　少许一些的伤势，在水之血脉，以及水之风雷下，都能加快治愈。

　　“圣雷之体！”

　　赵峰惊喝一声，全身浮现一层蓝银金属光泽。

　　在那一瞬，他的体型，直接拔高几分，散发出一层如同实质的圣体力魄。

　　虚空中，隐约可见一层半透明的银蓝电纹。

　　轰！

　　赵峰从高空俯冲而下，体魄巨力带着恐怖的冲力。

　　“好强的体魄……”

　　柳天凡身躯一沉，全身气血都感到一阵压抑，不得不分化真元，以护住全身脏腑。

　　而且。

　　赵峰发出的体魄之力，在半神幼童的基础上，还多出一种雷击感。

　　柳天凡不仅受到巨力压迫，身躯还感到一丝轻微的酥麻感。

　　“那赵峰，到底出自哪位大帝，竟参修得如此高明的炼体圣功……”

　　秘境空间内，两位虚神境王者，感到震惊。

　　就算是以万圣宗的底蕴，也很难找出一套这等的炼体圣功。

　　“呔！”

　　赵峰如同妖魔般的体质，俯冲而下，拳臂间包裹一层暴虐嘶吼的深蓝雷风龙，隐现一股悸动的气息。

　　“嗙！嘣轰——”

　　那深蓝的雷风龙，在圣雷体魄巨力的加持下，狠狠撞中柳天凡。

　　从高空俯冲，加上风雷之翼的速度加成，天时地利，威能攀升到一个极致。

　　“紫极无双！”

　　在恐怖巨力和狂暴风雷笼罩中，数道睥睨霸道，紫灿灿的深邃光柱，直冲八方。

　　嗖嗖嗖！

　　旋即，成百上千的紫乌光束，三百六十度，毫无死角的，冲向四面八方。

　　一时之间。

　　整个竞技台的虚空，被无数霸道的紫乌光束贯穿，形成全方位的毁灭打击。

　　两道身影，在狂暴的风雷和紫光中，硬撼了一两击。

　　第一击，赵峰占据天时地利，将柳天凡震退一步。

　　第二击，紫极无双的力量，全面爆发，将赵峰震飞几十丈外。

　　“冰皇枪！”

　　一层冰蓝液体，覆盖赵峰全身体表，呈现一件幽蓝冰水战甲。

　　这冰水战甲，涟漪雷纹荡漾，变化多端。

　　噗噗嗤……

　　那些足以重创小丹元境的紫乌光束，击中赵峰身体后，直冒轻烟，涟漪雷纹浮动。

　　在冰水血脉和水之风雷的作用下，赵峰冰皇枪凝结的战甲，不单单是防御，还有雷击之力。

　　攻击他的目标，还将遭到雷击。

　　再加上圣雷体的防御，柳天凡大丹元境的范围秘技，完全威胁不到赵峰。

　　嗞唰！

　　赵峰背后雷翼飞振，以极致的速度，飞到半空，又俯冲而下，演绎一场惊艳的飞行表演。

　　秘境空间内，一些弟子，看得叹为观止。

　　连正南竞技台的裁判，都是看得一阵发呆，这场战斗，引得主持王者的亲自裁决。

　　“真难以想象，这赵风占据了主动权，将天时地利，发挥的淋漓尽致。”

　　陆云王低叹道。

　　“只可惜，修为的巨大鸿沟下，一旦正面交锋，赵风沾不到半点便宜，甚至会受到轻伤……”

　　令一位王者感慨道。

　　赵峰能做到这一步，已经是一个奇迹。

　　而那柳天凡，却面色凝重，心头有些憋屈。

　　他的速度，也是不错，因为修为的优势，不输于赵峰。

　　然而，赵峰的雷翼飞行技巧，太过高明，甚至暗悟空间原理，每每俯冲而下，借助圣体力魄和冲击力，威力绝伦。

　　如果在空中的话。

　　赵峰的雷翼飞行技巧，更是让柳天凡摸不到边，反而会被赵峰抓住更多破绽。

　　“看样子，不使用意志和血脉眼瞳，很难战胜柳天凡。”

　　赵峰在穿梭间，真元消耗很大。

　　久斗之下，他必败无疑。

　　最先急骤消耗的是冰水血脉，用于冰水战甲的防御，以及治疗。

　　就在这时。

　　赵峰体内另一股血脉力量，传来一阵烧灼感，蠢蠢欲动。

　　“那就试试吧！”

　　赵体表的冰水战甲化作水流，融入体内。

　　嗡呼……

　　一股鲜红燃烧般的琉璃焰光，宛若血色红霞，萦绕赵峰全身。

　　霎时间。

　　赵峰整个身躯，宛若浴火中燃烧，琉璃鲜红，通体琉璃，加上圣雷体魄的衬托，宛若一尊血焰魔尊。

　　呔！

　　赵峰背后雷翼震动，俯冲而下，一拳轰去。

　　那一拳间，赵峰有种畅快淋漓的爆发感，拳头尚未到达，“呼”的一声，血焰轰炸，血红光霞，映照方圆百丈。

　　“那是什么血脉……”

　　柳天凡全身炽热，感到一股烧灼腐蚀感。

　　那股血脉力量，炎刚霸道，烧灼炸裂，乃至对生灵气血，有着极强的腐蚀性。

　　赵峰的圣体力魄，将这股血脉力量，爆发到极致，直接贯入目标体内。

　　风雷之翼，在速度上，将这一击，推动到顶点。

　　赵峰整个身体，都环绕在一层水雷光旋中，更是攻防一体。

　　轰蓬！

　　二者再一次硬撼，与先前却不同。

　　这一次，被震退出去的身影，却是柳天凡。

　　呼轰！

　　赵峰如同一尊血焰魔尊，全身燃烧，鲜红琉璃，雷翼飞振，拳掌攻击的爆发力，到达一个骇人的地步。

　　他每一击，血色焰霞爆裂，至刚至烈，旋即烧灼、腐蚀。

　　“紫炎护体！”

　　柳天凡也打出真火来了，全身覆盖一层深暗的紫纹炎甲，攻击防御大增，与赵峰硬撼在一起。

　　秘境空间内。

　　一众观战者，都屏住了呼吸。

　　“那赵风身上的鲜红焰霞，到底是什么血脉，有着如此强悍的威力……”

　　众人面带惊悸。

　　在血脉上，赵峰碾压柳天凡几个层次。

　　那股血脉气息，霸道如皇者，所向披靡。

　　“是皇道血脉！有些像排名八十一的‘血魔阳’血脉，但似乎更为特殊，还有些太古血脉的气息。”

　　“难道‘血魔阳’血脉，在赵峰身上，产生变异进化，排名又将前进？”

　　陆云王与另一位王者讨论道。

　　皇道血脉，排名五百，囊括大陆域，以及周边海域。

　　这些血脉，多是后世传承，与太古万族榜区分开。

　　“皇道血脉！”

　　正东竞技台的“孔菲翎”，感觉血脉中，传来一丝感应轻颤。

　　她终于明白，为什么之前，自己能对赵峰，会产生感应。

　　感官上，赵峰的皇道血脉，气息比她的更古朴，爆发力更强。

　　战斗持续中。

　　柳天凡体内的生命精气，饱受烧灼和腐蚀。

　　赵峰每一轮攻击，都可以剥夺走他一些血肉精华。

　　尽管，赵峰的真元，趋于亏空，但柳天凡的伤势，则要重几倍。

　　“停止！”

　　陆云王惊喝一声，一股王者伟力降临，中止了战斗。

　　这场战斗，以平局告终。

　　“这赵风，竟然有变异的‘皇道血脉’。如果他有大丹元境修为，甚至小丹元境巅峰，输的人，就会是我。”

　　柳天凡心有余悸。

　　若赵峰单单有皇道血脉，那也就罢了，关键是他另外两套功法《金坤圣雷体》和《五行风雷诀》，也是极为变态。

　　夺舍重生后。

　　赵峰修炼最顶级的配套功法，挖掘出顶尖的血脉，前景更高远。

　　“关于这皇道血脉，等回赵族，要询问下渊源。”

　　赵峰呢喃道。

　　原赵风，父母早晚，自小是孤儿，由赵爷爷抚养成人。

　　数日后。

　　神幻试选的分赛结束。

　　每个分竞技场，淘汰到只剩下五十人。

　　在而后。

　　就是神幻试选总赛，经过不断的淘汰，只留下六十个名额。

　　在试选总赛上，赵峰也是难逢对手。

　　他表现出的战力，已能名列万圣宗真传弟子前三，几乎所有对手，都是直接认输。

　　只要不遇上“孔菲翎”，赵峰根本无需担心。

　　倒是那柳天凡，在历经几十场连胜后，遇到了万圣宗排名第一的“孔菲翎”。


第789章 直接认输

　　面对孔菲翎，柳天凡严阵以待，前所未有的谨慎和凝重。

　　比试才刚开始。

　　“紫炎护体！”

　　柳天凡体表覆盖一层深暗的紫纹炎甲，并绽放出汹汹的光焰。

　　或许是对手，过于强大，柳天凡一开场，展现的战力，就胜过与赵峰对战时。

　　唰！

　　彩色光霞一闪，孔菲翎优雅一踏步，便来到柳天凡近前。

　　看似缓慢，实则比赵峰展开风雷之翼时的速度，都只快不慢。

　　嘣嗡！

　　一道彩色晶莹的光羽虚影，从孔菲翎的玉手间轻扬而起，宛若百花绽开，绚丽辉煌，斩中柳天凡。

　　唔呼……

　　柳天凡在完成“紫炎护体”后，双拳齐出，推动两条交错燃烧的深紫色焰龙，传来暴虐的咆哮，那高温的炎力，足以瞬间焚灭一般的小丹元境。

　　“看来，柳天凡与我战斗时，还是没有发挥出巅峰战力。”

　　赵峰低声呢喃。

　　不管怎么说，柳天凡在修为上，超过他太多；再者，赵峰的速度与机动性，对局面的掌控，也是一个限制的因素。

　　嘣咔！

　　竞技台上，传来崩裂破碎的声音。

　　柳天凡失声惊喝，身形爆退，狼狈不堪。

　　只见，他体表的紫纹炎甲，被孔菲翎随手一样，给斩得支离破碎。

　　孔菲翎动作优雅，从容不迫，玉手轻轻一挥，便是一道道绚丽晶莹的光羽虚影。

　　那光羽虚影，隐隐吞吐神秘高贵的焰霞，有渐渐实质化的趋势。

　　哇！

　　还未支撑到三招，柳天凡便吐出一口血。

　　“万圣宗第一真传实力，名不虚传。”

　　“那孔菲翎还未使用皇道血脉，就打得柳天凡，没有还手之力。”

　　场下一片惊澜。

　　众多弟子，震骇于孔菲翎的强大实力。

　　“孔菲翎，不仅没使用皇道血脉，还没有尽全力。”

　　赵峰则看得更为精准。

　　这种感觉，就好似赵峰与黄云虎交锋时的情形。

　　“结束吧！柳天凡，你的实力，也没有多大的进步……”

　　孔菲翎轻笑一声。

　　话音一落，半步王者意志，携引一股无形的伟力雏形，压迫一方虚空。

　　嗡轰！

　　孔菲翎身上，隐隐笼罩一个巨大七色光羽轮廓，足足延伸好几十丈，绚美雄壮。

　　“这就是孔菲翎的皇道血脉。”

　　赵峰微微吃惊。

　　“蓬！”

　　柳天凡身体如纸片般，被孔菲翎隔空一推，便吐血震飞出竞技台。

　　“孔菲翎胜！”裁判宣判道。

　　这场战斗，根本没有任何悬念。

　　若非孔菲翎放水，柳天凡只怕坚持不了一两招。

　　“孔菲翎，皇榜天才排名二百九十八。”

　　赵峰记忆中，有相关的信息。

　　万圣宗毕竟有三星大宗的辉煌和底蕴，首席真传弟子，不输于那些三星宗派。

　　皇榜天才中，修为最低的都是半步丹元境，或者大丹元境巅峰。

　　由此可以推测，那排名前一百的洛尊，有怎样的战力。

　　秘境竞技场。

　　随时间推移，被淘汰的宗门弟子，数目越来越多。

　　从两百到一百五，从一百五到一百。

　　参与比试的天才，人数越来越少。

　　如此一来。

　　赵峰与孔菲翎相遇的概率，则在一点点增加。

　　按试选的规则分配，没有比试过的对手，则会越来越靠近。

　　终于，在试选即将结束前的两天。

　　赵峰和孔菲翎遇上了。

　　“我对你的真正实力，很有兴趣。”

　　孔菲翎似笑非笑。

　　在试选开始前，她的半步意志，在试探赵峰时，有种石沉大海的感觉。

　　她总觉得，与柳天凡战斗时，还不是赵峰的真正底细和实力。

　　“我认输。”

　　赵峰轻描淡写，与孔菲翎和裁判，照了一个面，就跳下了竞技台。

　　这一幕，让孔菲翎有种被哽咽的感觉，狠狠一跺脚。

　　其余一众观战者，也是一脸错愕。

　　按照常例，赵峰既然有问鼎万圣宗真传前三的实力，无论输赢，都应该和孔菲翎过几招才对。

　　但没有料到，赵峰会这么干脆果断的认输。

　　秘境空间中，主持试选的两位王者，也有些遗憾之色。

　　二位虚神境王者，何尝看不出，赵峰身上有着一些秘密，恐怕一些底牌和秘密，不想曝光。

　　越是这样，赵峰身上的悬谜，就让人好奇。

　　“哼！等进入‘神幻空间’，看你还不暴露出底细。”

　　孔菲翎冷哼一声，失望的走下竞技台。

　　在万圣宗，弟子新辈中，她纵横无敌手，唯一遇到个看不透的赵峰，产生一丝兴趣。

　　可对方，不和她交手。这还真是气恼无奈。

　　又过了两天，神幻试选结束。

　　经过二十多天的反复淘汰，终于有六十个绝对的精英弟子，被筛选出来。

　　赵峰目视人群，没有发现“万蓉”师姐。

　　以万师姐，初入真主级的修为，没有通过神幻试选，倒也在情理中。

　　目光所及之处，那六十名弟子，修为最低的都是真主巅峰或者半步丹元境。

　　这些弟子，至少都是拥有半步丹元境的战力。

　　黄云虎和广师兄，也都是在列。

　　嗖！嗖！嗖！

　　通过试选的弟子，纷纷离开秘境空间。那些被淘汰的，早就离开了。

　　不多时。

　　一共六十名弟子精英，在古老山脉上出现。

　　“赵师弟，恭喜你通过了‘神幻试选’，你一定要把握住这次机遇。”

　　万蓉师姐，在山脉处等待着。

　　她心情虽然低落，但对赵峰的祝福，却是发自内心的。

　　赵峰心中一叹，当时为了隐瞒自身的一些秘密，使用控心瞳术，让万蓉师姐对自己，产生好感的一面。

　　而如今，万蓉师姐对他的好感，日渐增加。

　　毕竟那个俊美少年，在她眼中一步步崛起和成长，成为万人瞩目的璀璨星辰。

　　但万蓉师姐，有自知之明，她和赵峰之间的距离，也越来越遥远。

　　“还有一个多月，神幻空间，就将开启。你们回去，要好生巩固，并研究关于神幻空间的资料。”

　　两位王者，在山脉上空，交代了一两句，便闪身消失。

　　通过“神幻试选”后，每个弟子，都能在宗门里，领取一份关于神幻空间的机密信息。

　　赵峰也得到了这份信息。

　　匆匆一扫这份所谓的机密信息，赵峰不禁失望摇头。

　　很显然，这份信息资料，比南枫王给他的那一份，无论内容量，还是深度，都差了十万八千里。

　　赵峰料想，一些王者或者大帝的弟子，可以得到更深层次的信息机密。

　　对于皇族那份关于神幻空间的信息资料，赵峰早已吃透。

　　正如南枫王所说，世人对“神幻空间”的探索，可能不足十分之一。

　　“还有一个多月时间，当前还是提升基础修为。”

　　赵峰低喃道。

　　返回住处后，赵峰立即开启大阵，竖起闭关牌。

　　接下来一个多月。

　　赵峰在资源充足的条件下，潜心修炼，修为自然也是飞速进展。

　　一个月后。

　　赵峰的修为，突破到小丹元境中期。

　　当然，修为高速进阶，背后也有着资源的大量消耗。

　　赵峰的《五行风雷诀》，功法、底蕴、火候，也越发深厚。

　　但如今。

　　他的风雷诀，卡在第五层巅峰，尚未突破第六层。

　　“倒是修为，限制了风雷诀的进阶速度。”

　　赵峰低喃道。

　　如果，他修炼到大丹元境，甚至小丹元境后期巅峰，或许风雷诀，已经突破到第六层。

　　这一个月里。

　　赵峰《金坤圣雷体》的修炼，也没有停止过。

　　通过“神幻试选”，赵峰渐渐尝到肉体强横的好处。

　　体魄真正的强大，完全可以横行无忌，无视对方的境界、血脉，直接碾压。

　　当年的半神幼童，便是如此。

　　半神幼童，在王者修为时，圣体力魄就能压制死亡大帝的肉身。

　　而赵峰的圣雷体，比金坤圣体，还要强大。

　　赵峰修炼出的“圣雷体”，将蕴含“雷”的属性，达到一定层次，肉身所过之处，万物都会被体魄中的雷力，化作焦灰。

　　甚至于，赵峰无需出手，攻击他的对手，都会灰飞烟灭。

　　日后，随着五行风雷的完成，圣雷体对五行各种力量攻击，都有强大的免豁。

　　现如今。

　　赵峰只修成了水之风雷，对冰水一系的攻击，有一定免疫力。

　　若他还修成了木之风雷、火之风雷，进行淬体，还将有相对应属性的免疫力。

　　作为“圣雷体”，对雷道攻击，免疫力最强，甚至可以吸收雷力。

　　当初，那万雷宗的雷震，便是可以吸收赵峰的风雷攻击。

　　“一旦《金坤圣雷体》，修炼到大成以上，我将来某一天，应付神劫的能力，绝对会强大得多。”

　　赵峰对未来，充满憧憬和信心。

　　时间飞快流逝。

　　眼看，神幻空间开启的时日，在不断接近。

　　最后几天。

　　赵峰停止修炼，索性进入梦境太古，摄取更多的梦境太古天地精气。

　　他的体魄血脉，其返祖程度，也在缓缓增加。

　　这些日，赵峰拥有的“皇道血脉”，其血脉纯度和觉醒度，也在增加。

　　在神幻空间开启前的一天晚上。

　　万圣宗，一座巨大漆黑的台基上，一百名宗门精英，都在静静等候。

　　“神幻空间，是在渐渐推动，与大陆域周围的天地重叠。”

　　“接轨的时间，有可能提前，也有可能延后。”

　　在场的宗门精英，低声讨论着。

　　赵峰大略扫了一眼，万圣宗这一百个名额中，有三十五个老辈强者。

　　奇怪的是。

　　这些人中，居然还有一位虚神境老辈王者，年龄相对也年轻，才五六十岁。

　　赵峰猜测，万圣宗应该有什么办法，付出什么代价，把虚神境王者，勉强送进神幻空间。

　　“这个时候，大陆的一些宗门、世家，包括皇族，应该接轨成功了。我们沿海附近，要慢一天……”

　　台基附近，几个伟力光辉中的身影，低声讨论道。


第790章 云集天下

　　大乾王朝，一片漂浮于山巅云层上的宫殿群中。

　　嗡！

　　一个金橙色的巨大圆盘上，蓦然浮现一个晶灿灿的白色通道，若隐若现，介于实体与虚无之间。

　　“神幻空间，接轨成功！”

　　一个伟大的声音，响彻天地虚空，连附近数十位王者和几位大帝，都感到心颤。

　　“第一个，轩辕文！”

　　白晶灿灿的通道前，出现一位俊雅少年，文邹邹的样子，看上去还有些腼腆。

　　然而。

　　这“天悬宫”数百待命的弟子和精英，没有人敢轻视他，眼中甚至透出深深的敬畏。

　　轩辕文，以及身后一男一女两名弟子，都是虚神境王者。

　　“各位师兄妹，我先行一步了。”

　　轩辕文彬彬有礼，笑容里带着些腼腆，冲众人抱拳行礼。

　　“师尊，我不会让您失望。”

　　最后，他望了一眼高空中，那修为至少达到“半神”级别，却宛若一截枯木的老者。

　　那老者的气息，平平无奇，就如同一个凡夫俗子。

　　轰嘣……

　　轩辕文在踏入通道时，虚空一阵抖颤，白色晶光中，呈现一片片裂痕。

　　“轩辕文，毕竟不是普通王者，已经超出通道的极限了。”

　　“换做任何一个三星宗派，只怕不敢有此尝试。”

　　金橙巨大圆盘周围，一些王者、大帝，私下讨论着。

　　正常情况下。

　　以轩辕文的实力层次，强行进入通道，会被空间破碎之力，给撕碎成无数片。

　　就在这危急时刻。

　　咣嗡！

　　轩辕文身上，一块奇异的玉片，绽放出一片洁白涟漪般的光华，那空间破碎产生的撕碎之力，一遇到他，就立即融化。

　　“古神器碎片！”

　　巨大圆盘附近，传来一片惊叹声。

　　神器，那是神的领域！

　　神幻空间，是古神袛遗落的空间，只有神的力量，可以对付神。

　　唰！

　　轩辕文借助“古神器”碎片的力量庇护，消失在通道的尽头。

　　“这种越级传送进去的人，有个缺点，那就是会被随机传送到神幻空间的某个角落，不会和大家一起。”

　　一位虚神大帝低喃道。

　　唰唰！

　　轩辕文身后，那一男一女两位虚神王者，也是凭借各自的手段，进入神幻空间。

　　大乾王朝，端木家。

　　一口蓝莹水湖的上空，可见一个碧青绚烂的通道。

　　“雨菲，准备好了没。神幻空间中的机遇和凶险，比之那昔日的半神遗园，要大得多。”

　　端木青含笑道。

　　那碧青通道的下方，有一众家族弟子和精英。

　　为首者，是一位清雅如仙的少女，全身肌肤，如皓玉白雪，泛着淡淡莹泽，宛若一座栩栩如生，精雕细作的仙女玉雕。

　　“准备好了。”

　　赵雨菲嫣然一笑，绝美芳华，让全场惊艳一霎。

　　就见她款款走向那碧青通道。

　　那碧青通道，平稳如斯，没有一丝颤动和异常。

　　“真是不可思议！虚神王者的修为，可以如此轻松的跨越通道。”

　　“此女果真有‘灵族’血脉，我端木家复兴有望了……”

　　端木家一些老辈身影，神色激动。

　　以端木家的实力，最多能送一个普通王者进去。

　　而赵雨菲这种情况，为他们省下一个名额。

　　“灵族，与天地力量的亲和，无与伦比，用不了太久，雨菲就能成长为虚神大帝。”

　　端木青目送赵雨菲的背影消逝，寄托着某种感情。

　　苍海，真武圣地。

　　万古圣峰上。

　　玄真圣宗和千幽圣宗的弟子和精英，汇聚有两三百人。

　　“我们这边接轨的时间，比大陆域那边要晚些，还需数日，便能接轨。”

　　“我们两大三星宗派联手，可以勉强把南宫圣、梦曦两位王者天才，送入进去。”

　　两大宗门高层，低声议论着。

　　神幻空间，能够接轨的范围，极其广阔。

　　不仅大陆域可以接轨，周边海域的势力，只要实力够强，就能够接轨。

　　但苍海这边，由于条件和距离的原因，仅有几个三星宗派，有能力和神幻空间接轨。

　　而大陆域这边，一些二星强宗，也是能够接轨。

　　可以说。

　　进入神幻空间的，都是大陆域，以及周边区域大势力的精英天才。

　　如此规模，如此盛世，几乎没有什么传承或者秘境，能够与“神幻空间”相提并论。

　　万圣宗，巨大漆黑台基上。

　　一众弟子和宗门老辈精英，都在等待中。

　　“大陆域那边的一些势力，或许已经接轨成功了，但我们这边，还要等一下。”

　　柳天凡含笑，站在赵峰身边。

　　“神幻试选”中，二人打成了平手。

　　柳天凡不仅没有恼怒、忿恨，还主动和赵峰结交为朋友。

　　柳天凡的不骄不躁，也让赵峰心生好感，从他这里，了解到大陆王朝势力的一些情况。

　　“大乾王朝，幽月王朝，周边海域，包括那高不可及的‘四星宗派’，其天才和精英，都会参与到神幻空间。”

　　柳天凡感慨道。

　　接轨的势力，最低都是二星宗派，或者是二星级别的势力。

　　在这众多超级势力中，万圣宗是何等的渺小。

　　赵峰更加意识到，这神幻空间开启，规模何其宏伟。

　　相比之下，他以前进入的一些传承或者秘境，都是过家家一般。

　　接轨前。

　　万圣宗一位王者前辈，给众人讲述注意事项。

　　先是神幻空间内，一些危险因素。

　　“其次，那三星级宗派，以及其上的势力，诸如皇族、八大世家，四星宗派，你们不要轻易招惹。”

　　那名王者，很严肃的告诫道。

　　毕竟，万圣宗已经不是巅峰时期的三星大宗。

　　首先来说，三星，甚至四星宗门的天才精英，其可怕实力，根本不是二星可以比拟的。

　　哪怕在同样修为下，天才的实力，会有较大差距。

　　退一万步讲。

　　要是不小心，杀伤皇族或者四星宗派培养的重要精英，那只怕会给万圣宗，带来灭顶之灾。

　　“当然，三、四星级别的势力，毕竟还是少数。你们在神幻空间里，更多会遭遇一些二星级别的势力……”

　　那王者又顿了顿。

　　三星级别的宗派，在大陆王朝，数目也是极少。

　　至于四星，在神幻空间遭遇到的几率，也是非常小的。

　　大概过了将近一天时间。

　　一缕奇异隐晦的空间波动，在漆黑台基上浮现。

　　若非赵峰的感官强大，还不一定能感应到。

　　“可以接轨了！”

　　万圣宗一些虚神王者，心神一震。

　　旋即。

　　阵法开启，那漆黑台基上，出现一个淡金色的通道，似乎能抵达星空的彼岸。

　　“云浩，准备好了。”

　　数位虚神王者，包括一位大帝的目光，投向为首一个青年。

　　那云浩，正是老辈精英中的一个特殊名额。

　　万圣宗的神幻试选，分为老辈和新辈。

　　五十岁以内，则是新辈。

　　五十岁以上，则是老辈。

　　这云浩刚好是五六十岁，却有虚神境王者修为，潜力天赋极佳。

　　万圣宗显然是要重点培养他。

　　“云浩前辈！请多多关照。”

　　台基上，一些后辈弟子，对云浩恭敬有加。

　　孔菲翎和云浩，代表着万圣宗两大最强天才精英。

　　实际上。

　　拥有皇道血脉的孔菲翎，真正实力与虚神王者，也相差不多。

　　第一个进入的，则是云浩。

　　这一刻，宗门里一些王者长老，神情紧张的关注着。

　　呼！

　　云浩深吸一口气，迈步踏入那淡金色的通道。

　　嗡轰！

　　他刚刚一踏入，那淡金色通道，呈现出不稳定的趋势。

　　“稳住大阵！”

　　漆黑台基附近，一位虚神大帝和八名王者，齐齐联手。

　　那淡金色的通道，这才稍微稳定了一下。

　　云浩额头上，渗出一丝冷汗，连忙加速窜进淡金色通道。

　　眼看。

　　他的身影，就将淹没在淡金色通道的尽头。

　　那八位王者和一位虚神大帝，面色都有些发白，心神元气消耗极大的样子。

　　就当众人，以为云浩将要成功时。

　　“啊……”

　　云浩突然惨叫一声，被一片骤然浮现的空间裂纹，给分解成无数块。

　　那一片空间裂纹，如同蛛网，散发着一股禁忌气息。

　　嘶！

　　在场万圣宗的老辈或者弟子，一个个惊呆了，倒抽凉气。

　　漆黑台基上，死寂良久。

　　“失败了……云浩的运气太差。”

　　“毕竟，万圣宗已经不是当年的三星宗派了。”

　　原地，留下一些悲叹惋惜的声音。

　　修为越高，成功率则越低。

　　除非宗门势力极强，或者有“灵族”这类特殊血脉体质，甚至如南宫圣的“空灵体”，与空间契合高，能够增加成功率。

　　良久之后。

　　漆黑台基上，阵法稳定，开始继续传输。

　　第二个人，则是孔菲翎。

　　孔菲翎，只有半步王者修为，倒是有惊无险的消失在通道尽头。

　　“还好孔菲翎没事。”

　　宗门强者们，这才长松一口气。

　　毫无疑问，拥有皇道血脉的孔菲翎，潜力资质更高。

　　唰！唰！唰！

　　漆黑台基上，一个个宗门弟子或精英，消失在通道尽头。

　　此后，倒没有出现“云浩”的惨痛悲剧。

　　某一刻。

　　轮到赵峰进入接轨通道。

　　“我的灵魂层次，尤其是强度，非同小可……”

　　赵峰略有些担忧。

　　按理说，以他小丹元境中期的修为，无需担心什么。

　　但是通道的承载，与灵魂力量，也有一定关系。

　　唰！

　　赵峰将全身力量，收敛到极致，小心翼翼的踏上接轨通道。

　　然而。

　　走到一半的时候，赵峰感到接轨通道的一阵轻微抖动，一颗心也悬到了嗓子眼。


第791章 初入神幻

　　达到虚神境后，灵魂升华蜕变，可不是简单的虚无形态，它蕴藏着强大的力量。

　　而无论肉身物质，还是灵魂，都是在空间的承载中。

　　这其中任何一个，强横到一个程度，都会超出空间承载的极限。

　　眼下，这个接轨通道，是同样的道理。

　　“我现在的灵魂层次，与普通的虚神王者，已是不分上下，强度上可能还略胜。”

　　赵峰感受到接轨通道的轻微抖动。

　　那种抖动感，超过了先前半步王者的孔菲翎，甚至接近被空间裂纹撕碎的“云浩”。

　　难道，自己会步入云浩的后尘？

　　赵峰心头一紧。

　　在这危险一刹，赵峰甚至做好了再次“神眸出体”的准备。

　　不管如何，保命才是第一。

　　好在，那一丝抖动感，仅仅是接近云浩的程度，却并未到达。

　　接轨通道，对物质层面的反馈更强。

　　虚神境王者，体内晶核，孕育出真元空间，那威能非同小可。

　　赵峰的真元修为，却停留在小丹元境中期。

　　此时此刻，赵峰第一次庆幸自己的修为，不是那么的高。

　　实际上。

　　在一些宗派势力，某些弟子精英，为了应对“神幻空间”，会刻意不冲击王者境界。

　　待到进入神幻空间，厚积薄发，一举进阶。

　　这样做，无形间会把风险，降至最低。

　　唰！

　　赵峰现身时，感觉肉身和灵魂，都是明显一沉。

　　一股苍古无尽的压力，铺天盖地的涌来，那是历经太古、上古的气息。

　　骤然出现时，赵峰有种进入梦境太古的错觉。

　　这里的空间压力，比之半神遗园，还要高不止一个层次。

　　整个空间，有种晦暗感，但又不太影响视线。

　　视野中，是一片连绵无尽的黄土戈壁，沙尘呼啸。

　　唰！唰！唰！

　　赵峰的身边，出现一些身影，都是万圣宗的弟子和老辈精英。

　　片刻之后。

　　一共九十九人，出现在这陌生苍古的空间。

　　“所有人，集合！”

　　孔菲翎在几个老辈精英的授意下，开始召集成员。

　　神幻空间的接轨，一般情况是，同一个区域地点的人，会传送在相近的位置。

　　譬如说。

　　从万圣宗接轨进入的天才，会在神幻空间同一个位置出现。

　　天枫大岛域上，所有其他势力接轨进入，离这片区域，也会比较近。

　　但放眼整个大岛域，能接轨神幻空间的势力，算上王侯府，也就那么几个。

　　“费老，我们这是在神幻空间哪个位置？”

　　孔菲翎询问道。

　　当前，她的实力在众人中，可能是数一数二。

　　但论经验，孔菲翎并不如一些老辈精英。

　　她询问的“费老”，是一个古稀老者，手握陀杖。

　　这“费老”，资历最老，曾两次进入神幻空间，虽然没什么收获，但都成功存活下来，并积累丰富的经验。

　　“现在还不能确定具体位置，神幻空间的范围太广，进入未知区域，也是有可能。”

　　费老满脸皱纹和沧桑。

　　他的修为，也达到了半步王者，真正战斗起来，可以轻松击败同阶的新辈。

　　接下来。

　　万圣宗的团队，则要开始探索附近的区域。

　　神幻空间的压力不小，各种感官受到压制，修为低于虚神王者，都难以飞行。

　　大丹元境和半步王者在这里，只能短暂的腾跃和飞渡。

　　因此。

　　外来者在这个空间，探索难度很大。

　　眼下这片戈壁，黄土连绵，根本看不到尽头。

　　才一会。

　　远处探索的几名弟子，与未知的生物，厮杀起来。

　　噌！蹭！蹭！

　　万圣宗一些精英，闻讯而到，飞跃间前去援助。

　　赵峰的神灵眼，不由眺望远处。

　　只见，几只体型硕大的利齿鼠，双眼冒着红光，正与万圣宗几名弟子厮杀着。

　　那利齿鼠，肉身体格，极为坚硬强壮，一般真主级的攻击，都难以形成致命的伤害。

　　直到一个丹元境的老辈赶到，迅雷一掌，击毙其中一只利齿鼠。

　　另外几只利齿鼠，惊慌嘶叫中，钻进附近的沙洞中。

　　“这种利齿鼠妖，属于上古品种，其皮毛利齿，是外界罕见的材料。”

　　那名丹元境的老辈，略带惊喜的道。

　　此后的探索中，万圣宗的精英们，遭遇到一些鼠类生物。

　　那些探索者，三五成群，每个范围都有尊主级坐镇，倒是有惊无险。

　　赵峰和柳天凡一个小队伍，也遭遇到战斗。

　　嗯？

　　赵峰突然产生一丝感应，不由往下脚下。

　　“小心！”

　　柳天凡大喝一声，一股澎湃燃烧的乌紫色光圈，轰进下方的黄土砂石。

　　“蓬轰”一声，这支小队的数名成员，借力飞退几十丈。

　　就在下一刹。

　　沙土中传来一阵凄寒嘶叫，一只浑体黝黑的巨大蝎子，破土而出。

　　那巨大黑蝎，长达十几丈，浑体有种金属感，蝎钳和蝎尾，泛动着锋利的寒光和毒力。

　　嘶！

　　众人不禁倒吸一口冷气。

　　在刚才一击下，那黑色巨蝎的金属壳表面，只是留下一些不明显的痕迹。

　　“小心这蝎子的毒！”

　　柳天凡祭出一件地阶长刀，斩向巨大黑蝎。

　　铿！

　　这一斩，竟被那巨大黑蝎，用一对蝎钳，给稳稳挡住。

　　蓬！

　　一股强大力道，甚至把柳天凡震退几步。

　　若是单对单，柳天凡的胜算很小，最好的选择，是落荒而逃。

　　但进入神幻空间，一般是团队协作。

　　只有一些顶尖的天才精英，实力达到王者层次，才有资格单独行动。

　　“呔！”

　　赵峰惊喝一声，全身浮现一层蓝银金属光泽，轻轻一挥拳。

　　轰！

　　一股无形的体魄巨力，轰压在巨大黑蝎身上。

　　那股体魄力量，骤然轰击下，足以让一般小丹元境吐血。

　　但黑色巨蝎，体魄气血，极其强大，身形仅仅是一晃，速度受制。

　　可赵峰的手段，不仅仅是这点。

　　他屈指一点，一缕缕涟漪般的水之风雷，化作扇形的冲击波，席卷巨大黑蝎全身。

　　嗞嗞嗤！

　　一阵酥麻雷击感，再度限制巨大黑蝎。

　　嘭嘭嗞！

　　结合体魄力量和水之风雷，赵峰从侧面，大大限制巨大黑蝎。

　　他的身形速度，以及意境都是奇高无比。

　　那黑色巨蝎，根本攻击不到赵峰。

　　十息后。

　　赵峰和柳天凡为主力，把黑色巨蝎，打得节节败退。

　　但这黑色巨蝎，防御力很强，竟还没有受到重创。

　　很快，几名丹元境的老辈赶到，强大丰富的战斗，轻松碾压那黑色巨蝎。

　　“姜还是老的辣啊。”

　　柳天凡感慨道。

　　老一辈强者，修为多是大丹元境，战斗风格，十分老辣。

　　不一会。

　　黑色巨蝎被众人围杀，在几名老辈精英辅助下，连逃跑的机会都没有。

　　“这些老辈精英，战力很强。”

　　赵峰暗暗点头。

　　他估摸着，六十几名新辈，全部加起来，也不是三十几个老辈的对手。

　　无尽的戈壁地带。

　　万圣宗整个团队人马，开始有条不紊的探索和推进中。

　　一些强者，更是取出自己的坐骑。

　　在戈壁沙漠地带，一些陆地灵宠更适合。

　　由于空间压力，尘沙风暴的原因，飞行灵宠反倒不合适。

　　因此。

　　赵峰暂时没有召出阴冥鸟，他开始留意，这沙漠上，是否有合适的坐骑。

　　半日后，戈壁的天空，乌云滚滚，诡异的压抑和平静。

　　这个时候，众人再没有遭遇到那些生物。

　　“等等！”

　　那如同幕僚的“费老”，突然一挥手。

　　“这天气很不容乐观，我以前执行宗门任务，在沙漠生存过。如果没猜错，一场巨大的沙尘暴，将席卷而来。”

　　费老眉头紧皱。

　　沙尘暴？

　　万圣宗众精英们，面色都是一变。

　　如果是外界，一般的沙尘暴，众人不放在眼里。

　　但神幻空间，空间层次较高，众人连飞行能力都没有。

　　这里的自然灾害，其威力绝不容小视！

　　此刻，戈壁上那些强大生物，都不见踪影，可见一斑。

　　“费老，我们该怎么办？”

　　孔菲翎询问道。

　　“没有合适的避难所，我们很难躲过‘沙尘暴’。唯一的办法，就是找高地集结，建立大阵。”

　　费老郑重道。

　　他的提议，立即得到一致赞成。

　　找一个位置高的地方，合众人之力，快速构建一个临时的防御大阵。

　　蹭！蹭！蹭！

　　万圣宗的弟子，快速行动起来。

　　片刻之后。

　　团队人马，找到一个较高的戈壁峰，并迅速开始布置防御大阵。

　　在费老指挥下，众人很快构建了一个土系大阵。

　　渐渐的。

　　一座晶黄灿灿的土石大阵，呈现一个大型石屋，把众人固守在其中。

　　半个时辰后。

　　天地更加晦暗，滚滚的狂沙尘暴，将视野内的一切吞没。

　　嗡……

　　众人所在的土石大阵，一阵轻微的颤动，光芒在渐渐暗淡。

　　众人连忙投入元晶石，以真元灌注。

　　“这沙尘暴的威力，比想象中要大。低于半步王者，在沙尘中将难以生存……”

　　费老感慨道。

　　众人都是一脸惊悸，神幻空间内，仅仅是大自然的灾难，就有这么强大的威力。

　　若是单独一两个宗门精英，将寸步难行。

　　赵峰盘膝而坐，在土石大阵中，闭眸默默修炼着。

　　神幻空间，每一次开启，时间大约数个月，最长也不会超过半年。

　　而这个空间，尽管是神袛遗落荒废，但天地元气，比之大陆域，还要强不少。

　　重要的是，这里有诸多外界罕见的庞大资源。

　　不过。

　　万圣宗运气似乎不佳，接轨的区域，是这片荒凉的戈壁。

　　这场沙尘暴，足足持续了一天一夜。

　　某一刻。

　　沙尘暴渐渐的低落，众人所在位置高，又在戈壁峰上，竟还是被黄沙吞没。

　　噗！噗！

　　一些老辈强者带头，把土石大阵外的沙尘，震散驱除，并贯穿一个通道。

　　重见天日后。

　　众人眺望四周，都是一阵失神，难以置信，有种沧海桑田的感觉。


第792章 地下世界

　　高地，戈壁峰上。

　　众人眺目四周，一阵失神，连赵峰都不例外。

　　一场灾难性的沙尘暴后。

　　万圣宗成员所处的高地戈壁峰，如同一座孤峰，矗立在无尽的深渊盆地中。

　　那骤然带来的视觉感，荒凉孤寂，令人惊悚！

　　四周原本的戈壁黄沙，在巨大的沙尘暴中，被卷尽一空，呈现出巨大空垠的盆地，如同深渊一般。

　　荒凉的风沙吹来，万圣宗弟子们，直打了一个寒颤。

　　“你们看！”

　　“那是……”

　　一些宗门成员，目光定格在四周深渊盆地中，隐约可见，一些模糊凸起的建筑轮廓。

　　嗯？

　　赵峰的神灵眼，透穿力更强。

　　他已经看到沙尘下，少量一些城墙建筑的顶部。

　　并且。

　　沙尘下，不再是砂石戈壁，而是一层褐黑色的土壤。

　　“难道……”

　　赵峰心里隐隐有所猜测，神灵眼不由洞穿得更深。

　　同一刻。

　　万圣宗成员们，一个个释放灵识，观察下方的深渊盆地。

　　嗖唰唰！

　　孔菲翎和费老二人，有半步王者修为，直接飞跃而出。

　　不一会。

　　团队成员们，纷纷下来，开始挖掘探索。

　　“这里有一个入口。”

　　不知是谁，惊呼一声，引起众人的注意。

　　只见，几名弟子，站在一截宫墙建筑前；那建筑直通地底，隐约可见一排宽长的台阶。

　　那通道，足有二十丈高，沧桑中透出一股宏伟气派。

　　“地底通道？以往神幻空间的开启中，有发现过地底城市，甚至海洋世界。”

　　费老目光闪烁着。

　　然而，众人的灵识感官，在神幻空间，大大受限制。

　　此地的土壤物质，包括建筑，对感官都有强大的隔绝力。

　　唯有赵峰的神灵眼，能看到了下面的情形。

　　“应该是一座地下城。”

　　赵峰开口道。

　　这个设想，立即得到众人的赞同。

　　眼下这一截宫墙通道，是直接往地底延伸，这里的土壤，有一定的湿份，可以看到一些小型的虫类生物。

　　“短时间内，这里不会被黄沙掩盖。”

　　众人商议起来。

　　最后，大多数人同意，去地下城中探索。

　　顺着宽长的台阶，众人往地底行去。

　　那地下通道中，有些照亮的夜明珠，散发微淡的光泽。

　　路途中。

　　地下城深处，时而传来一阵阵咆哮和撕咬声，气氛紧迫。

　　走了漫长一段路程，台阶终于到了尽头。

　　众人置身在一片宽广的地下城中，脚下是暗青色的石质地板，四面都是人工开凿的坚硬石壁。

　　地下城中的材质，都无比的坚硬；再加上神幻空间本身，对实力的限制，真主级的全力一击，只能在地面留下一条细小印痕。

　　或许是年久失修，地下城中很多区域，昏暗一片。

　　但不难看出，这座地下城，各种设施完善。

　　广场、喷泉、楼阁店铺，住房豪宅，应有尽有，绝对不比地面的城市差多少。

　　“费老，我感受到一股澎湃精纯的元力波动，来自地下城的深处。”

　　一身华美长袍的“孔菲翎”，美眸微闭。

　　在场众人中，以她的修为和血脉，综合最强。

　　在她的提醒下，众人纷纷提升感官，仔细感应起来。

　　“没错。”

　　费老和另外两位半步王者，数位大丹元境巅峰，都有相同的感触。

　　赵峰的左瞳，凝视某个方向，微露异色。

　　“元力波动？还不止如此……”

　　赵峰的灵魂层次，在众人中最强，加上神灵眼，感应得更清晰。

　　喵喵！

　　小贼猫出现在肩膀上，抛起几枚古铜钱，叮叮脆响。

　　很快。

　　由费老和几名老辈强者带路，孔菲翎紧随其次，顺着那元气波动的位置行去。

　　但路途，并不安宁。

　　还未走出百丈，前方阴暗的巷子里，浮现一双双幽绿色的眼睛，伴随着似狼非狼的嚎叫声。

　　蹭蹭！

　　电光一闪间，十几个狼头人形的生物，从角落处扑杀而来。

　　“小心！是异人中的狼人！”

　　费老惊呼提醒道。

　　战斗一触即发！

　　那狼人在阴暗的环境下，视野感官，毫不受影响，且动作灵敏迅速。

　　一些弟子，还没反应过来，狼人就杀进了队伍中。

　　好在。

　　那些老辈精英，不是吃素的，费老等人率先出手，迅速毙杀两三头狼人。

　　对于“狼人”这种异族，费老等人，似乎有一定了解。

　　但一些弟子，则没有那么丰富的经验。

　　“啊……”

　　其中一名半步丹元境的弟子，被狼人一爪撕裂肩部，痛得惨叫一声。

　　那狼人，速度快，爪牙锋利。

　　在阴暗的环境中，它们能发挥更强的实力。

　　蹭！蹭！蹭！

　　这些狼人，进行一轮袭击，留下几具尸体，便迅速隐没于地形复杂的地下城中。

　　“狼人狡诈多端，擅长团队配合，乃至袭击。刚才，应该只是他们的试探攻击。”

　　费老提醒道。

　　刚才的战斗，只是狼人的一轮尝试。

　　万圣宗的团队，井然有序，往前继续推进。

　　团队中，有人擅长防御，也有数位擅长治疗的医师；由于功法的特殊性，还有擅长刺杀和斥候的。

　　这样的团队，在未知的环境下，能大大提升生存率。

　　半盏茶功夫后。

　　狼嚎声再度传来，附近阴暗的地下城中，冒出数百双绿幽幽的眼睛，让人不寒而栗。

　　“小心备战！这次有数百只狼人。”

　　费老心神一凛。

　　这次出现的狼人，不少手持武器，甚至穿戴铠甲。

　　相比之下，眼前出现的狼人，更加精锐正规。

　　那数百狼人，把这片区域，团团围住。

　　嗷呜……

　　那众多狼人中，走出一个体型高大两丈的首领，全身长满棕金色的毫毛，手握一杆巨型长枪。

　　喵喵！

　　肩膀上的小贼猫，对着赵峰比划了一下，似乎在翻译着什么。

　　“抢劫？”

　　“让我们留下所有财物……还有女人！”

　　很奇怪，大家能理解小贼猫的比划。

　　众人略带错愕，这地下城内，尽管混乱，但也有一套自己的生存法则。

　　“告诉它们，我们才是掠夺者！”

　　孔菲翎冷哼一声。

　　喵喵！

　　小贼猫挥爪，对着狼人首领，比划了一下。

　　嗷呜……

　　狼人们，一个个嘶吼咆哮。

　　那狼人首领，不由大怒，手中长枪一挥，下达攻击命令。

　　噗啵……

　　狼人首领的长枪，挥斩出一片暗青色的旋风，冲向万圣宗团队，爆裂轰炸起来。

　　那随意一斩，竟然媲美半步王者的一击。

　　“让我来！”

　　孔菲翎娇叱一声，身上绽放一片片花瓣般的彩色光羽。

　　蓬轰！

　　孔菲翎与狼人首领硬撼一击，强大的气浪，推开附近的其他人。

　　那狼人，论血脉功法，不如孔菲翎，但力大无穷，体魄防御强大。

　　同一刻。

　　数百狼人杀进万圣宗的团队。

　　在数目上，狼人们，占据了很大的优势。

　　但万圣宗内，各种天才能人，也是非同小可。

　　其中，就有一位大丹元境老辈，擅长魂道秘术，令得狼人群内，一片混乱，不分敌我的厮杀。

　　赵峰催动《金坤圣雷体》，不惧近身搏杀，那些靠近的狼人，都被碾压或者撞飞。

　　喵喵！

　　小贼猫在狼人群中，欢快的窜动。

　　它也不杀那些狼人，用爪子将狼人们拍得七荤八素。

　　“擒贼先擒王！”

　　费老稳住局势后，厉喝一声，从侧面袭击狼人首领。

　　哇！

　　那狼人首领，吐出一口血。

　　孔菲翎摸清狼人优劣后，本就开始压制它，费老的加入，让它连连败退。

　　嗷呜……

　　狼人首领见势不对，嚎叫一声，带着狼人们逃退。

　　“这些异族，灵智不差。狼人擅长袭击和以多欺少，一旦对手过于强硬，它们会自动退却。”

　　费老长吐一口气。

　　那些狼人，毕竟有数百，倘若真正不顾代价的厮杀，万圣宗的队伍，也会死伤惨重。

　　“费老，我对一个狼人小队长，进行过搜魂……”

　　那名擅长魂道秘术的大丹元境老辈，走上前来。

　　很快。

　　他绘制出附近一片区域的地图。

　　同一刻。

　　赵峰的脑海中，也浮现地下城中，附近区域的地图信息。

　　原来。

　　在刚才的混乱局势中，赵峰不动声色的完成了搜魂术。

　　“那元气波动的中心，应该是地下城的禁地——邪神祭坛。”

　　“根据这狼人的记忆，那‘邪神祭坛’，似乎具备一种提升实力的神秘力量。某个时期，还出现过‘神迹’。”

　　费老几人，低声交流着。

　　邪神，就是地下城这些种族，所共同信奉的神袛。

　　“要抵达‘邪神祭坛’，中途还要经过狼人、蜥蜴人，乃至蝎人的地盘。实力最强的是‘蝎人’。”

　　费老眉头微皱，望向孔菲翎。

　　那邪神祭坛，肯定有着一些不同寻常的秘密或者机遇。

　　但看目前的局势，前面还会遭遇一些强大异族。

　　后面的蜥蜴人，蝎人的战斗力更强。

　　“我总觉得，那‘邪神祭坛’，有着不同寻常的力量。”

　　孔菲翎决定一试。

　　她的皇道血脉，对邪神祭坛传来的力量波动，感应越来越强。

　　“好，大家做好备战。蜥蜴人一般擅长喷火，水系功法的人，在这边会合。”

　　费老吩咐道。

　　说到水系，赵峰拥有冰水血脉，以及水之风雷。

　　不用说。

　　赵峰被分配到团队的外围，他本人，倒没什么意见。

　　以前，他都是独行侠，但今日，却见识到团队的力量，渡过了一次次难关，大大提升生存力。

　　“现在，还没有到单干的时机。”

　　赵峰心有盘算。

　　团队人马，往前稳步挺进，狼人的地盘，没有再遭到大范围袭击。

　　半个时辰后。

　　呼噗噗……

　　前方传来火焰喷射声，以及人类的惊喝打斗声。

　　“咦！是哪个势力宗派的人，竟然赶在了我们的前面。”

　　费老面带慎重。


第793章 强悍蝎人

　　前面的区域，正是蜥蜴人的地盘！

　　尚未接近，一股火焰高温的气息，面扑面而来。

　　此刻，一只五六十人的队伍，正在与蜥蜴人厮杀。

　　那些蜥蜴人，体型块头，比狼人还要大，皮糙肉厚，能够喷吐炎火、毒火。

　　叮噗噗！

　　人类中，半步丹元境的攻击，无法对蜥蜴人，造成实质伤害。

　　倒是那蜥蜴人的炎火、毒火，十分难缠，一旦沾染上，不死也会脱层皮。

　　人类队伍，新辈弟子中，有一位紫袍青年，是一位半步王者；老辈中也有两位半步王者。

　　这支队伍，整体实力，以及数量，较之万圣宗，稍有逊色。

　　“原来是大岛域附近的‘紫阳宫’。”

　　费老稍松一口气，微微眯眼。

　　紫阳宫属于二星宗派，也是在天枫大岛域附近。

　　按神幻空间的特性，相近区域接轨的势力，进入空间后，也会在邻近的区域。

　　因此，紫阳宫的出现，完全在情理中。

　　费老真正担心的是，遭遇到三星级的宗派或者其它势力。

　　亦或，遇到落单的虚神王者，也十分难缠。

　　“万圣宗的同道，大家的目标，都是一样。快来助我们一臂之力。”

　　那紫阳宫的弟子和精英们，陷入苦战。

　　这些蜥蜴人，皮糙肉厚，喷吐的炎毒火，让人头疼。

　　“一起上，打通蜥蜴人的区域。”

　　费老没有犹豫。

　　在大岛域，万圣宗与紫阳宫，关系并不算好。

　　但现在，是共同应对异族，探索机遇的时候，双方联手，可以降低伤亡。

　　万圣宗一方的加入，让紫阳宫压力大减。

　　水系类的攻击，对蜥蜴人比较有效。

　　拥有水之风雷的赵峰，自然是打头阵的人之一。

　　啵嗞！嗤嗤！

　　赵峰挥手间，一缕缕涟漪般的水雷波刃，切斩向附近的蜥蜴人。

　　《五行风雷诀》第五层巅峰的威力，非同小可。

　　赵峰的攻击，更是切中那些蜥蜴人的要害。

　　大部分蜥蜴人，在赵峰面前，基本是秒杀，没有反抗之力。

　　“咦！这小子的水雷力量，竟有这等威力火候，对蜥蜴人，似乎有很强的克制。”

　　一些老辈强者，都不由惊叹。

　　赵峰的速度和身法，堪称惊艳，那些稍显笨拙的蜥蜴人，连他的衣角都沾不上。

　　当然。

　　实力高达半步王者的蜥蜴人，赵峰最多是在一旁牵制，不作为主力。

　　“多谢诸位！”

　　紫阳宫那位首席弟子“紫袍青年”，连忙表达谢意。

　　他的目光，在孔菲翎和赵峰等人身上，稍加逗留了一下。

　　接下来。

　　两大二星宗派的团队联手，开始攻克蜥蜴人的区域。

　　“蜥蜴人，速度不快，我们不必与它们缠斗。杀出一条血路便可。”

　　费老提议道。

　　两方团队的人，都同意了这个提议。

　　蜥蜴人，皮糙肉厚，要一个个的去打杀，累也会累死。

　　蜥蜴人不仅数目多，且不会向狼人般，懂得进退，绝对会负隅顽抗到底。

　　狼人相对聪慧，若是不敌，便会退走。

　　“杀！”

　　两方团队人马，实力强的在前面开路。

　　两翼，一些火抗性强的炎道强者，负责护守。

　　赵峰等一些身法灵巧，能克制蜥蜴人的，留下断后和缠斗。

　　半个时辰后。

　　两方团队，成功在蜥蜴人地盘，杀出一条血路。

　　呼！

　　众人长松一口气，那蜥蜴人，的确是难缠。

　　这时。

　　来自地下城深处，那股奇异的力量元气波动，越发强烈起来。

　　那股力量波动，对生灵有种诡异的蛊惑。

　　“邪神祭坛……”

　　赵峰的左瞳，凝视地下城最深的区域。

　　在神灵眼洞悉下，他对那股力量波动的源泉，有了种种猜测和分析。

　　赵峰体内的皇道血脉，对这股力量波动，似乎感到兴奋。

　　而冰水血脉，则没有反应。

　　“大家准备好，接下来是最强的‘蝎人’。”

　　费老低喝一声。

　　蝎人族，攻击、防御、速度，皆是强大，并且攻击中，还蕴含毒属性。

　　尚未接近，那蝎人族中，一股阴暗压抑的气息扑来。

　　不知为何。

　　赵峰突然想到，自己曾经在紫圣遗迹，收服的一只变异小蝎子。

　　而这蝎人的地盘里，传来类似上古巨蝎的气息。

　　嘶！

　　阴暗的角落里，陡然蹿出一只蝎尾人身的丑陋生物，舞动锋利的蝎钳，挥斩而来。

　　这是一只落单的蝎人。

　　蝎人，由于个体实力强大，不像狼人那样，有很强的团队配合意识。

　　叮叮蓬轰！

　　五六名弟子和老辈精英，同时出手，将那只蝎人震退。

　　“穷寇莫追！”

　　那蝎人震退后，恼羞成怒，蝎尾一甩，把追击而来的一个弟子，刺了一个透心凉。

　　“啊！”

　　那名丹元境的弟子，惨叫一声，当场气绝身亡。

　　在场两宗强者们，不由倒抽一口凉气。

　　赵峰发现，在刚才的攻击中，那蝎人体表的壳甲，如同沉重黝黑的金属，没有受到明显的伤害。

　　蝎人速度惊人，攻击方式多端。

　　蝎钳，尖牙，以及蝎尾，都是致命攻击的手段。

　　可以说，这是一种近乎完美的种族——除了丑陋！

　　“炎道功法的人，在前面会合。”

　　费老吩咐道。

　　相对来说，蝎人对火系攻击，免疫力差点，尽管谈不上克制。

　　呼呼噗蓬！

　　数位炎道强者联手，强大的焰光，将蝎人笼罩，传来一阵凄厉嘶叫。

　　几息过后。

　　那蝎人被烧成一截灰炭。

　　万圣宗和紫阳宫，两方人马首领，面色却是一片凝重。

　　因为，这仅仅是一个蝎人。

　　随着一点点深入，那蝎人地盘中，传来一股股强大阴冷的气息。

　　那些蝎人的气息，比先前的那只，只强不弱。

　　两方团队，相互配合，与一只只蝎人搏斗在一起。

　　在蝎人地盘，蝎人数目也不少。

　　好在，这些蝎人，没有上百数百的一起上。

　　如若不然，两方团队，根本一点机会，都不会有。

　　某一刻。

　　前方蝎人中，出现一个身形高挑，却丑陋的女蝎人。

　　那女蝎人，身上涌现一股半步王者意志，速度、攻击，达到一个骇人地步。

　　紫阳宫两位半步王者联手，都沾不到那女蝎人的边。

　　“啊啊……”

　　人群中，传来几道惨叫声。

　　叮叮嘭！

　　一些攻击，勉强落到女蝎人身上，其体表的漆黑金属蝎甲，溅起一阵火星，却是分毫未损。

　　“除了灵魂层次，这女蝎人的战力，完全能和王者一拼。”

　　赵峰不由咋舌。

　　女蝎人，攻击、速度，防御，皆是顶尖，加上可怕致命的蝎毒，一般半步王者，甚至有可能被秒杀。

　　“啊！”

　　一名大丹元境的老辈，仅是被蝎钳划破皮，便很快气绝身亡。

　　王者之下，中此蝎毒，几乎是必死之局。

　　一时间，连经验丰富的“费老”，都感到难缠。

　　除了那女蝎人，附近还有一二十只强大蝎人，战斗至少是大丹元境级别，或者不输于半步王者。

　　就在众人，陷入苦战时。

　　蝎人地盘的中心，传来两股王者伟力。

　　其中一股王者伟力，阴森邪恶，比之女蝎人，还要强数倍。

　　另一股，则虚无空渺，难以捉摸。

　　“轰隆隆……”

　　两股王者的气息，在蝎人地盘深处碰撞，也牵引了更多的蝎人。

　　“咦！难道还有其他外来的王者，也进入了此地。”

　　万圣宗和紫阳宫两方，面带忌惮。

　　这时，那女蝎人，似乎得到什么讯息，带着一种蝎人，迅速撤退。

　　唰！

　　女蝎人在阴暗的地下城中，留下一道模糊残影。

　　呼！

　　两方人马，如释重担，那女蝎人除了灵魂层面不如王者，其物质层面的战力威胁，基本达到王者级，难寻破绽。

　　然而。

　　众人所不知道的。

　　女蝎人刚刚蹿出一两百丈，进入一个阴暗角落，突觉一股劲风，从头部袭来。

　　喵喵！

　　一只银灰色小猫，似若凭空出现，挥动猫爪，“啪”的一声，拍中其头部。

　　那猫爪的拍击，力量并不算强。

　　但是，一股强烈的眩晕感，笼罩女蝎人的身心。

　　紧接着。

　　一只仿若紫色幻电的深邃眼瞳，出现在女蝎人的视野中。

　　“冰魂凝视！”

　　一股极致的冰魄寒意，自灵魂层面，蔓延女蝎人相对软肋的灵魂。

　　事实上。

　　女蝎人的灵魂层次，不输于绝大多数的半步王者，只是没有达到王者层次。

　　“神劫雷力！”

　　一股不朽不灭的雷劫气息，在冰凝后，倾入女蝎人的灵魂。

　　女蝎人的灵魂，一阵颤栗，有种面对末日天劫的渺小。

　　那股力量，让她的灵魂，受到创伤，并发出一股源于本能的震颤和恐惧。

　　“冥心印！”

　　在女蝎人，灵魂恐惧，跌入低谷的时候，一股禁忌邪异的灵魂瞳力波动，烙印在其灵魂深处。

　　“成功。”

　　一个俊美的紫发少年，低喃一声。

　　喵喵！唰！

　　小贼猫和那女蝎人，同时从原地消失。

　　嗞唰！

　　雷翼飞振间，那紫发少年，凭空从原地消失。

　　万圣宗和紫阳宫，两方人马暂时停下，清点人数，救治伤员。

　　“赵风，你刚才跑哪去了？”

　　柳天凡看到那从昏暗角落处，出现的紫发少年。

　　“刚才与一只蝎人缠斗，让它跑了……”

　　赵峰面无表情的道。

　　轰！蓬蓬嗤！

　　蝎人区域的深处，两股王者级的战斗，越发猛烈。

　　隐约间。

　　众人看到地下城高空，浮现一个庞大幽暗的巨大蝎影，遮天蔽日。

　　“那是蝎人族的王者！”

　　众人倒吸一口冷气。

　　普通的蝎人，都那么强大，难以相信，那蝎人族的王者，会是何等恐怖。

　　众人心有余悸，若是知道，蝎人族还有一位王者，他们哪敢深入。

　　“看情形，那蝎人王者，被逼使用血脉秘技……”

　　费老惊叹道。

　　难以置信，另一位出手的王者，有何等战力。

　　轰隆隆！

　　地下城一阵晃动，尘埃中，隐约可见一个傲气凌云的玄衣青年，身上泛起一层绚丽的玄银光辉，伴随一缕缕空间力量的波动。


第794章 故人，搜刮

　　蝎人地盘深处，玄衣青年与蝎人王者，打得惊心动魄。

　　那蝎人王者，激发血脉秘技，背后浮现一个庞大幽暗的巨大蝎影；每一次攻击，其背后的庞大蝎影，都会迸涌出一股磅礴神秘的上古血脉之力，威能惊天地。

　　这尚且是在神幻空间，力量威能被大大压制。

　　若是放在外界，这蝎人王者可以给一些小岛域，带来灭顶之灾。

　　唰！

　　那玄衣青年，深暗空间秘法，原地留下一道道玄银虚线，从容进退。

　　“玄空裂！”

　　陡然，一道银芒虚线，如同空间中延伸出的裂缝，散发一股禁忌的空间气息，斩在蝎人王者的身侧。

　　咔嚓！

　　蝎人王者可以无视同阶王者的蝎甲，被切开一道裂缝，鲜血直流。

　　“人类贼子！受死——”

　　蝎人王者怒起反扑，蝎钳和蝎尾，一起舞动，产生一片锋光交替的暗银旋风刃，瞬间切割、笼罩方圆百丈。

　　啵嗡！

　　玄衣青年体表，浮现一层空幽的玄银光流，如同空间表面流淌的水波涟漪。

　　蝎人王者的强绝攻击，落到他身上，似乎陷入了一个空间漩涡，被最大吸收转移。

　　但在蝎人王者盛怒攻击下，玄衣青年即便有空间秘术护体，仍是闷哼一声，被震退数丈开外。

　　“这蝎人王者，在盛怒状态下，战力已是接近巅峰王者。”

　　“那玄衣青年，生命气息很年轻，怎么皇榜天才上，没听说这个人。”

　　万圣宗和紫阳宫的人，不禁议论起来。

　　万圣宗的“孔菲翎”，便是皇榜天才，但名次偏后，接近三百名。

　　总体上，玄衣青年虽不能与蝎人王者硬撼，但依仗空间秘法的特殊性上，却从容占据主动权。

　　“是他……”

　　赵峰伫立原地，望着那傲气凌云的玄衣青年，略显诧异。

　　没错！

　　这个玄衣青年，他还真认识，甚至曾出自同宗，还有过合作。

　　今时今日。

　　赵峰再次见到对方，心中有些莫名的感慨。

　　“这位兄台，是否需要我们的帮忙？”

　　孔菲翎明眸中，泛动异彩。

　　那玄衣青年的风采和实力，连一向高傲如孔雀的她，都不禁心生好感。

　　“不用！”

　　玄衣青年一脸淡漠，以神鬼莫测的空间身法，与那蝎人王者周旋。

　　久战之下，那蝎人王者的血脉秘技，无法持久，伤势在累积。

　　不到半个时辰。

　　蝎人王者落败，化作一道阴暗寒影，窜向地下城更阴森、邪异的区域。

　　那玄衣青年，倒没有继续追击。

　　一番激战，击败蝎人王者，他的消耗也是很大。

　　“敢问兄台贵姓，出自哪一宗。”

　　费老和孔菲翎等人，主动上前去攀交。

　　若能与这样的天才强者，结为盟友，对接下来的探索，将有极大的助力。

　　“南宫圣，玄真圣宗。”

　　玄衣青年面色依旧冷淡，神念扫过两方人马。

　　万圣宗和紫阳宫，两方人马有几位半步王者，强者精英众多，他也不能忽视。

　　“南宫圣？”

　　孔菲翎浅浅含笑，轻念这个名字，将它记住。

　　南宫圣，这个名字在大陆王朝，并没有什么名声。

　　“玄真圣宗？原来如此……”

　　费老见多识广，不管是大陆，还是周边海域，达到三星级别的宗派，都是凤毛麟角。

　　玄真圣宗，是出自苍海之地的三星超级大宗。

　　击退蝎人王者后，南宫圣身形一闪，进入蝎人族的王府，开始搜刮其中资源。

　　“蝎王府的资源归我，其它地方，随你们便。”

　　南宫圣留下一句话。

　　那蝎人王者，是由南宫圣一人击败，其府邸内的资源，众人自然无法过问。

　　蝎人，作为这附近最强的地下种族，其坐拥的资源珍宝，十分可观。

　　赵峰也加入资源珍宝的搜刮行列。

　　他奴役了那个女蝎人，知道蝎人地盘，还有些蕴藏宝物的秘密地点。

　　据赵峰搜魂，那女蝎人，是先前蝎人族王者的“王后”。

　　除了蝎人王者，那女蝎人的实力地位，便是最高。

　　嗞唰！

　　赵峰闪身间，留下一缕缕水之风雷涟漪，有种飘逸的轻快感。

　　很快。

　　赵峰进入一间地下“珍材室”。

　　那珍材室，有四名蝎人强者守护，赵峰出动女蝎人“蝎后”，将它们驱退。

　　很快。

　　珍材室中，呈列出各种奇花异草，绽放出五颜六色的流光。

　　这些天地珍材，都非同寻常，放在外界，甚至是千载、万载，难得一现。

　　顿时，一股澎湃的天地精气，泄露出几丝，引起附近少数人的注意。

　　“收！”

　　赵峰以最快的速度，摄取一些对自己有用，或者极为珍贵的天材地宝。

　　“咦……暗雷木！”

　　赵峰很快发现，一件罕见的雷道珍材。

　　那是半截漆黑的圆木，表面刻绘着古朴幽暗的雷纹。

　　这种暗雷木，生长在潮湿阴暗的环境，对自然界的雷电，有着强大的吸收力。

　　而眼下这块“暗雷木”，当属极品，至少历经数万年时光，蕴含极精纯的雷道精华。

　　嗞嗞！

　　赵峰手握此木，运转《五行风雷诀》，便觉一丝丝精髓的阴暗雷力，融入体内。

　　“五韵水灵草……阴风竹……暗龙牙草……”

　　赵峰眼睛直冒光。

　　诚然，那蝎人王府内，也有些珍宝，价值或许更高。

　　但此地珍材室，一些资源，对赵峰的修行，有着最直接的帮助。

　　蹭！蹭！

　　这时，万圣宗和紫阳宫一些强者精英，感应到泄露出的天地珍材气息，飞速逼近中。

　　那些天地珍材的气息，太过庞大，赵峰也无法完全封禁。

　　若是运转王者伟力，动静只怕会更大。

　　“赵风！你的运气不错！”

　　费老带领一批人，迅速往这边赶近。

　　“快！不要让‘万圣宗’的人，把珍材掠夺完了。”

　　紫阳宫速度也不慢多少。

　　但他们刚刚接近，就遭到附近四个蝎人战士的攻击。

　　战斗很快触发。

　　以两方人马的实力，四个蝎人战士，不难解决。

　　只是，费老有些奇怪：“为什么赵风，安然进入珍材室，没有被这几个蝎人战士攻击。”

　　但此时。

　　众人也不容多想，冲进珍材室内，获取地下城内，各种顶尖的奇花异草。

　　这珍材室内，大多数天材地宝，都是放在一个个独立的培养器具中，并且有特殊阵法的蕴养和守护。

　　每破解一个阵法，获取珍材，都需要点时间。

　　众人赶到时。

　　赵峰获取了五六样对自己有较大裨益的天材地宝。

　　其中，暗雷木、五韵水灵草、阴风竹，有助于赵峰的风雷诀修炼，和真元积累。

　　另外还有一株“暗龙芽草”，则最为珍贵罕见，对体魄生命，有强大的蜕变和增幅效果。

　　这是赵峰，唯一得到的，有较大作用的炼体珍材。

　　万圣宗和紫阳宫的人，进入珍材室后，立即开始分配珍材资源。

　　由于此地，是赵峰先发现，万圣宗独揽七成；剩余三成，留个紫阳宫。

　　紫阳宫的人，倒也没有贪得无厌。

　　论实力，紫阳宫也是略逊色于紫阳宫。

　　并且，双方在合作时，对各种利益分配，有口头上的协议。

　　不多时。

　　这个珍材室，被双方搜刮一空。

　　“赵风，你得到的珍材，价值似乎是最高。”

　　费老目光闪烁，盯着他。

　　赵峰明白他的意思，淡淡一笑，将获取的一些珍材资源，飞快呈列一遍。

　　“赵风，你很坦诚。”

　　费老满意的点头；赵峰获取到的那些资源，对于半步王者，都有着致命的诱惑。

　　按照规则，赵峰在这个团队，发现的资源，要共同分配。

　　试想，单凭个人之力，岂能深入到这种凶险之地。

　　“这些，都是我应有所得。”

　　赵峰语气很平静。

　　闻言，费老神情有些不自然，心中暗暗不悦。

　　很显然，赵峰没有一点上缴资源，听从分配的意思。

　　“也罢。这珍藏室，是由你最先发现。”

　　费老不想先窝里斗。

　　以他的老辣目光，看得出赵峰的底气，有着一些秘密和底牌。

　　附近四只蝎人战士，应该是负责镇守珍藏室的，可为什么单单没有攻击赵峰？

　　倒是万圣宗和紫阳宫的其他人，遭到蝎人战士的顽强阻挡。

　　再者。

　　赵峰背后有一位神秘大帝的师尊，还得到南枫王的人情和赏识。

　　他一个宗门中层，自然不想轻易得罪赵峰。

　　“等有机会，再敲打一下此子。”

　　费老心有决议。

　　嗞唰！

　　赵峰身形一闪，朝蝎王府附近，另一个地方飞跃而去。

　　“还有一个储存各种珍兽零件材料的地方。”

　　赵峰呢喃道。

　　他奴役了蝎后，得知的消息，比其它人多。

　　然而。

　　等赵峰赶到一处地窖时，此地已经被两宗一些人发现。

　　这其中，万圣宗的“孔菲翎”，紫阳宫的“紫袍青年”，两名首席弟子，都是在列。

　　赵峰并不是第一批赶到的。

　　这处地窖，空间极大，里面有着堆积如山，分类处理存放的材料。

　　很多的材料，其存放、培养环境，比较苛刻。

　　如若不然，材料蕴含的天地精气，会缓慢的流逝，或者特性变质。

　　“其它材料，可以不要。但那头王者级‘紫风雷狮’的骨骼，一定要得到。”

　　赵峰一脸坚定。

　　紫风雷狮的骨骼，蕴含着精纯的风雷之力，属性与赵峰的风雷诀契合。

　　比较遗憾的是，王者级雷狮的晶核，被那蝎王随身携带着。

　　当初，蝎王击杀那头紫风雷狮，也付出了惨重的代价；最终，也是依靠其致命蝎毒。

　　如若不然。

　　仅那颗王者级晶核，蕴含的风雷元力，就可以让赵峰的修为，在短时间内，迅猛的提升。

　　“找到了！”

　　赵峰根据记忆，通过神灵眼的感应，很快找到那几根幽紫如晶的骨骼。

　　但很不巧。

　　“小辈，住手！”

　　万圣宗和紫阳宫，同时也有几人，发现了那紫风雷狮的骨骼。


第795章 栽赃

　　这些人，比赵峰来得早，也不乏识货之人。

　　尽管，他们没有认出“紫风雷狮”骨骼的具体来历，但这并不妨碍，他们对此物的大致估价。

　　出手喝止的人中，便有紫阳宫那位紫袍青年。

　　紫袍青年，是该宗首席大弟子，修为高达半步王者，只是没有列入大乾天才皇榜中。

　　“见者有份，我需要这几根骨骼。”

　　赵峰很直接的索要。

　　这种态度，差点把紫阳宫几人气歪了。

　　此处地窖的资源，是紫阳宫一位天赋异禀的天才先发现的。

　　赵峰刚刚才到，没有出什么力，就想拿价值最高的几种材料之一。

　　这让他们，又好气又好笑。

　　“哼！此地的资源，还未商议出分配方案。”

　　紫袍青年眉头紧皱。

　　这个小少年，修为不高，脸皮却很厚。

　　“怎么回事？”

　　赵峰的目光，不由投向本宗首席弟子——孔菲翎。

　　孔菲翎一怔，面带古怪。

　　询问之下。

　　赵峰才明白，两大宗派，在资源分配上，没有达成统一意见。

　　紫阳宫，是先发现的此地，想瓜分大头利益。

　　但问题是，紫阳宫发现的时候，万圣宗也有人，正好到场。

　　万圣宗要五五分成；紫阳宫至少要六成以上。

　　“这很简单，那就各凭本事吧。”

　　赵峰很干脆的道。

　　此言一出，紫阳宫的几人，气得更是不浅。

　　“小子！就算各凭本事，你也得不到这珍贵的雷道骨骼。”

　　紫阳宫一位老者，不怒反笑。

　　“好吧，那我暂时退出。”

　　赵峰耸了耸肩。

　　说罢，他往孔菲翎这边一站。

　　“不对！那骨骼不见了！”

　　紫阳宫一位矮胖中年，眼珠子瞪得老大。

　　众人定睛一看。

　　那“紫风雷狮”的几根骨骼，已经消失不见。

　　唰！

　　地窖内，浮现一道暗银虚线，一闪而逝。

　　“是空间遁法！”

　　紫袍青年惊喝一声，半步神念笼罩，渗透一片虚空。

　　然而。

　　那一道暗银虚线，消逝之后，便再没有一丝征兆。

　　“小辈！是不是你偷了那风雷骨骼？”

　　紫阳宫几人，虎视眈眈。

　　紫袍青年等人，都有些怀疑赵峰。

　　“狗血喷人！大庭广众下，你们哪只眼睛，看到我偷了骨头。”

　　赵峰不屑的道。

　　众人面色一窒。

　　的确，没有人发现赵峰出手的征兆。

　　从始至终，赵峰在双方的锁定中，没有出手的机会。

　　“再说，谁有能力，在两大半步王者的面前，无影无踪的盗走物品？”

　　赵峰理直气壮。

　　紫阳宫和万圣宫的人，都一副见了鬼的模样。

　　从理智分析，赵峰不太可能下手。

　　但直觉上，他们觉得，此事与赵峰，定脱不了干系。

　　“那你觉得，谁有可能？”

　　紫袍青年道。

　　赵峰做沉思状：“以我分析，只有一个，有这个能力，且不是出自我们二宗。”

　　此言一出，众人身心一震。

　　“南宫圣！”

　　孔菲翎和紫袍青年，脱口而出。

　　就能力而言，南宫圣的可能性是最大。

　　“很有可能！那南宫圣，空间身法达到登峰造极的地步。”

　　很快有人赞成。

　　毕竟，两大宗派，找不出第二个人，有这等能力。

　　赵峰心中暗笑：南宫圣啊，可不是我故意栽赃给你，这只是以正常思维分析。

　　在半神遗园。

　　赵峰与南宫圣，有过合作，当时能斩杀阳光青年“温洛安”，此人功不可没。

　　南宫圣，的确有这个能力。

　　但是，南宫圣心高气傲，或许会直接明抢，但不会出手盗窃。

　　“看不出，那南宫圣，是这等偷鸡摸狗之辈。”

　　紫袍青年面带阴沉。

　　如果此事，真是南宫圣干的，他们也无可奈何。

　　南宫圣的空间天赋能力，根本不是两宗可以奈何的。

　　就在这时。

　　唰！

　　材料堆里，又一样顶尖的材料，不翼而飞。

　　“是‘蛮牛之心’！”

　　“那可是一颗接近王者级的上古蛮牛的心脏，能强化脏腑气血，适合炼体！”

　　地窖内，一片混乱。

　　最后。

　　不知是谁，率先出手，整个地窖内，陷入一片“哄抢”状态。

　　而那一道暗银虚线，也是偶尔出现。

　　“南宫圣……卑鄙小人！”

　　两宗人马，在争抢中，不由破口怒骂。

　　那暗中出手之人，尽管盗走材料的数目不多，但无疑不是顶尖。

　　“嗯？谁在骂我！”

　　就在这时，一道王者神念，横扫而来。

　　轰！

　　灵魂层面一阵轰鸣震颤，庞大无形的虚神伟力，跨空而来。

　　霎时间。

　　地窖内正在怒骂争夺两方人马，身心一颤，感到一股窒息的压力。

　　“谁在骂我？”

　　一个玄衣青年，几步之间，跨越到此地。

　　南宫圣！

　　地窖内的两方人马，面色一僵。

　　特别是，那几个出口怒骂过的人，心里一阵发虚。

　　此时。

　　南宫圣已经掠夺完，那蝎王府邸内的一些资源，还剩下一些，也看不上眼。

　　他原本，是准备离开，突然听到有人在骂他。

　　虚神王者的感官，非同小可，灵魂蜕变后，更是有着一种超出常理的感应。

　　“这……这是一个误会！”

　　那紫袍青年，一脸恭维堆笑，连忙解释起来。

　　“这不能怪我们，是那赵风，怀疑是你出手，所以我们才……”

　　紫阳宫的人，开始推卸责任。

　　众人的矛头，都是指向赵峰。

　　赵峰？

　　南宫圣面露异色，循着众人的目光，投向一个俊美少年。

　　“没错！我经过分析，怀疑过南宫圣。但我仅仅是怀疑，可没骂他。”

　　赵峰有恃无恐的道。

　　他最开始，只是祸水东引，毕竟现在的南宫圣，足够强悍。

　　而真正破口大骂的人，则是紫阳宫。

　　“你为什么怀疑我。”

　　南宫圣面色微沉，目光紧紧盯着赵峰。

　　眼下这个少年，与他曾认识的“那个人”，同姓谐音。

　　那个人，可是名震苍海；连一代古老的死亡大帝，都殒命其手。

　　对于那个人的高度，南宫圣已是无法企及。

　　不过。

　　经过神念扫视，他初步判断，二人并非同一人。

　　首先，二者的肉身功法，气息不同。

　　其次。

　　南宫圣无法将这个弱小的少年，与名震苍海的“左瞳天君”联系起来。

　　“南宫兄，是这样的……”

　　赵峰不卑不亢，把事情的经过，说了一遍。

　　“你很坦诚，你的怀疑……的确没错。”

　　南宫圣微微点头。

　　紫阳宫和万圣宗，再难找出第二个人，能在两位半步王者的眼皮底下，屡次盗走几样东西。

　　就算是南宫圣，也要全力以赴，才能做到。

　　“至于尔等宵小之辈！”

　　南宫圣冰冷的目光，一扫紫袍青年几人。

　　轰！

　　一股奇异的空间伟力，压迫而来。

　　哇！

　　紫袍青年几人，齐齐吐出一口血，受到一定程度的创伤。

　　在空间天赋的王者面前，几人没有反抗之力。

　　众人中，唯有孔菲翎，或许能勉强与南宫圣过几招。

　　但孔菲翎对南宫圣，本就有些好感，更不曾辱骂过他。

　　南宫圣惩戒之人，是那几个骂过他的人。

　　王者威严，岂容侮辱？

　　紫阳宫的几人，面若死灰，不敢言语。

　　“我南宫圣，只会强抢，不会盗窃。”

　　南宫圣冷笑一声。

　　话毕，他一挥手间，展开空间秘术，开始大肆掠夺地窖内的珍材资源。

　　紫阳宫和万圣宗的人，不敢阻挡，也不敢参与。

　　但有个人敢——那就是赵峰。

　　赵峰没有阻拦南宫圣，而是加入掠夺的行列。

　　“赵风……”

　　孔菲翎等人，都为赵峰暗捏了一把冷汗。

　　“哈哈哈……你很有意思，胆大包天，和那个人很像。”

　　南宫圣却是长笑一声。

　　剩余的一些材料，对于他来说，大多无用，可有可无。

　　倒是赵峰的行为，让他产生兴趣。

　　嗞唰！

　　赵峰挪步间，带起一层涟漪水之风雷，身法速度，玄妙之极。

　　“风雷？你和那个赵峰，有什么关系！”

　　南宫圣惊诧失声。

　　“什么关系？赵峰就是我的名字！”

　　赵峰淡然一笑，便迅速加入这些资源的掠夺。

　　一时间。

　　紫阳宫和万圣宗两方人马，惊疑不定。

　　“像，真像啊……”

　　南宫圣低喃道。

　　眼下这个“赵风”，所修功法身法，与原来的赵峰，有些类似。

　　其神态和行事风格，也有几分神似。

　　当然。

　　南宫圣此时，有几分怀疑，但更多是不信。

　　他不信，堂堂的“左瞳天君”，大帝中的无敌化身，会是这个小少年。

　　片刻之后。

　　赵峰和南宫圣，把地窖内的材料，掠夺一空。

　　南宫圣，并没有对赵峰出手。

　　或许是对方行事风格，比较合他的胃口；又或者，是“那个人”的缘故。

　　赵峰掠夺完材料，则是一副平淡无奇的样子。

　　他对南宫圣心理的把握，十分精准。

　　赵峰确信，自己的一些行为，不会引起南宫圣的排斥和反感。

　　“南宫圣啊……我不会主动，揭晓我的身份，也不会刻意隐瞒。就看，你能否识破。”

　　赵峰嘴角微微勾起，目送南宫圣离去的方向。

　　他打算，把握好“南宫圣”的心理，来赢得属于自己更多的利益。

　　毕竟。

　　在进入神幻空间的天才精英中，南宫圣绝对是实力顶尖的一批。

　　半个时辰后。

　　南宫圣离开蝎人的区域，往“邪神祭坛”的方向飞闪而去。

　　那邪神祭坛中，散发一股神秘诡异的力量波动，附近的天地元气，都显得不同寻常。

　　尤其是，血脉强大的人，感觉越是强烈。

　　根据地下种族的反映，那邪神祭坛，似乎具备某种化腐朽为神奇的“神迹”力量。

　　“那落败的蝎王，应该是逃到了‘邪神祭坛’。我们跟着南宫圣，一则有人打头阵，二来还能捡到便宜。”

　　费老眼中精光闪烁，略带狡诈。


第796章 邪神晶

　　邪神祭坛，在地下城的正中心，凡是靠近祭坛的，都是强力的种族。

　　从蝎后那里了解到的信息，祭坛附近的强大种族，可不仅是蝎人；还有另外三个种族，不弱于蝎人。

　　以邪神祭坛为中心，由内到外，种族实力，从强到弱排列。

　　实际上。

　　在狼人的更外围，还有鼠人、猫人等等，实力还要弱一些。

　　并且。

　　地下城内，四通八达，通往地面世界的入口，也不止一个两个。

　　那紫阳宫的人，就是从其它入口进入的。

　　至于“南宫圣”，是怎么进入地下城的，赵峰尚无法估测。

　　据他所知，修为达到王者层次，就算勉强被输送到“神幻空间”，其出现的位置，有一定随机性。

　　但那个随机性，也不是指整个神幻空间。

　　外来者，只会出现在神幻空间与大陆域附近重叠的区域，包括有随机性的王者。

　　而每次重叠的区域，只是神幻空间的冰山一角。

　　正是因此。

　　大陆王朝这边，对神幻空间的探索了解，还是比较有限。

　　两个时辰后。

　　众人穿过了蝎人族的地盘。

　　这时，错综复杂的地下城中，出现一个高大宏伟的暗黑广场。

　　那暗黑广场，足足有方圆几十里；其正中，有一个邪气森然的古老祭台，散发一股庞然邪异的气息。

　　汩汩……

　　那邪异祭台的中心，有一个直径百丈的血池。

　　血池中，插着一根粗达半丈的银色柱子，直通地下城的穹顶。

　　黑暗广场、邪恶祭台、血池。

　　这一切阴森的氛围，与地下城的格调，倒是搭配。

　　当然。

　　最引人注意的，还是血池银柱顶端，镶嵌的一颗紫血色的晶珠。

　　那“紫血珠”，表面晶莹，内中却深邃无垠；乍然看去，好似人的眼球，散发一股蛊惑心灵的邪异力量，附近的天地元气，都为之颤栗紊乱。

　　“邪神祭坛……就是这里。”

　　孔菲翎感受到，自己皇道血脉的轻微颤动，那种感应，强到极致。

　　赵峰体内那股变异的皇道血脉，也是如此。

　　呼唰！

　　那一缕鲜红琉璃的血色焰气，在赵峰体表，浮现一霎，又瞬间收敛。

　　“这就是‘邪神晶’吗？”

　　赵峰暗暗打量。

　　从蝎后那里，他了解到关于邪神祭坛的更多信息。

　　首先。

　　这邪神晶，就是一种特殊的“神晶”。

　　如今梵宙间，出现的神晶，多是次品神晶，包括用于跨灵域大阵的枢纽。

　　而眼下这块“邪神晶”，据说是由一位上古邪神的神力，晶化而成。

　　“没想到，是纯正的神晶……美中不足的是，这颗神晶，在常年累月下，孕育出了邪性，有影响外界的能力。”

　　费老一脸激动。

　　神晶，不是次品！

　　这是神的领域！属于天阶神位的层次！

　　这块邪神晶的特殊之处，在于它懂得控制、收敛自己的力量，并影响周围的生灵。

　　“南宫圣！”

　　孔菲翎突然低呼一声。

　　只见，那邪神祭坛的角落，靠着一个面色略显发白的玄衣青年。

　　在祭坛的附近，还躺着一些异族尸体。

　　显然。

　　南宫圣提前到达，经过一场惨烈战斗，比在蝎人族时，还要艰难。

　　据赵峰所知，这邪神祭坛附近，驻扎有四个种族的强大战士。

　　除此之外，还有一位“大祭师”。

　　那位大祭师，尽管战力不是最强，却拥有与“邪神晶”沟通的能力，身份地位崇高。

　　“南宫圣，你怎么了？”

　　孔菲翎略带关切的走过去。

　　“别过来！”

　　南宫圣面色一沉。

　　他单独一人行动，与宗门暂时分开，不相信任何人。

　　紫阳宫和万圣宗的人，渐渐靠近祭坛。

　　诡异的一幕出现了。

　　一旦靠近祭坛，不少弟子像中邪似的，不受控制的往那血池里走。

　　噗通！

　　其中一名万圣宗弟子，舔了舔嘴唇，一脸燥热，直接跳进了血池。

　　嗤！汩汩……

　　血池中冒起一阵血泡，那万圣宗弟子的尸体，已是消融不见。

　　嗡！

　　那邪神晶，微微闪亮了一下。

　　“退后！全部退后！”

　　费老惊呼一声。

　　一般的弟子精英，可没有南宫圣的王者意志，能够轻松抵挡邪神晶的力量。

　　很快，两宗的成员，退出一段距离。

　　只有一些修为意志强大的人，可以靠近邪神祭坛，并小心研究起来。

　　“南宫圣，你可曾看见过那位大祭师？”

　　赵峰开口询问道。

　　南宫圣骤然睁开眼睛，闪现一丝奇异古怪之色。

　　对方的称呼，让他有一种面对熟人，随意聊天的错觉。

　　“大祭师？没有看到！这祭坛附近，有些实力不俗的异族战士，都被我干掉了。”

　　南宫圣回答道。

　　他也觉得奇怪，自己为什么有耐心，仔细回答这个少年的询问。

　　邪神祭坛的那位大祭师，没有出现？

　　赵峰感到一丝蹊跷。

　　难道说，南宫圣到邪神祭坛前，那大祭师有什么急事走了？

　　赵峰觉得，有这种可能。

　　毕竟，祭坛附近，那些异族战士，都被南宫圣斩杀。

　　其中还包括一位王者。

　　南宫圣似乎受创，有些虚弱，应该不仅是战斗，可能是想摄取“邪神晶”，遭到神晶力量的反噬。

　　毕竟，那邪神晶诞生了邪性，不是死物，有一定智慧和手段。

　　“连南宫圣，都无法摄取‘邪神晶’，其他人只怕……”

　　赵峰心中盘算着。

　　这颗邪神晶，可不是次品的神晶。

　　一颗真正的神晶，在梵宙世界，是无价之宝。

　　尤其对玄光境圣主，欲要进阶天阶神位，一颗纯正的神晶，其作用不可估量。

　　一旦赵峰，重返前生的层次，甚至可以勉强调用神晶的力量。

　　嗒嗒！

　　赵峰闲庭信步般，走到邪神祭坛上。

　　他先是瞟了“邪神晶”两眼，又靠近银柱子下的血池。

　　“赵风！”

　　万圣宗这边，有人喝止道。

　　他们以为，赵峰被邪神晶的力量影响。

　　费老的眼中，却闪过一丝异色。

　　赵峰双眸闪烁有神，完全没有被邪神晶影响的迹象。

　　“无需担心，容我研究下。”

　　赵峰旁若无人，围着那血池，转悠了几圈。

　　这期间。

　　那“邪神晶”散发一股神秘邪异的力量，试图影响赵峰，却一点效果都没有。

　　赵峰的左眸，泛起一缕淡紫，瞪了邪神晶一眼。

　　嗡！

　　邪神晶轻微一颤，绽放一层妖异的淡紫血辉，有种侵蚀心灵和肉身的反噬之力。

　　赵峰伫立原地，岿然不动。

　　他的精神世界，宛若死海；圣雷体，则散发一股无形的体魄力量，固守肉身。

　　精神和肉身的双重强大，使赵峰的重修，趋于完美。

　　当然。

　　邪神晶并不是完整的智慧生灵，主动能力差，反噬力，也是根据外力大小。

　　简单的说，可以把它看作一个有器灵的神兵。

　　你若不主动招惹，神兵很难产生反噬，或者自动护主。

　　某一刻。

　　赵峰蹲下身，伸手对准那血池。

　　嗡！

　　在无形体魄力量下，血池中一团血液，浮现在赵峰手中。

　　“这血液，除去本身的腐蚀邪性力量，蕴含着极为精纯庞大的精血之力。可以强体魄，增加修为真元。”

　　赵峰略显惊喜。

　　那血池中的精血力量，来自地下城中一些上古远古种族。

　　并且，精血力量，还得到“邪神晶”力量的融入影响。

　　据蝎后反应。

　　地下城里一些战士，曾进入过血池，实力得到过增幅。

　　大祭师，能够沟通邪神晶，一些人进入血池，并不会受到邪性力量的侵蚀。

　　但相应的。

　　地下城每年，都会把一些“囚犯”，送进血池中，供奉邪神。

　　如若不然。

　　地底的炎火，将会泛滥，吞没大半个地下城，让无数生灵，陷入灾难。

　　一些种族，也尝试过不供奉邪神。

　　结果，那些种族的区域，无一都遭到了地底炎火的泛滥。

　　久而久之。

　　邪神的力量光辉，影响整个地下城。

　　信邪神者，可以获得力量的馈赠；不信邪神者，会遭到灾劫。

　　“你们这些人类！邪神的力量，会把你们撕碎……”

　　黑暗广场对面的通道，传来一道惊怒嘶吼声。

　　下一刹。

　　就见一个狼狈不堪的蛇人老者，手握一柄镶嵌紫血宝石的权杖，往这边逃窜而来。

　　“那是……”

　　众人一脸愕然，望向那一身祭师袍的蛇人老者。

　　“是大祭师！”

　　眼下这位狼狈逃窜而来的蛇人老者，正是邪神祭坛的大祭师。

　　然而。

　　当他看到邪神祭坛，狼藉一片的景象，也是大骇失声。

　　“人类，你们竟然兵分两路，试图攻击邪神的祭坛。邪神的力量，岂是你们能窥探的。”

　　那大祭师，口吐人言，咒骂道。

　　赵峰面带愕然，看情形，这蛇人大祭师，似乎遭到某股力量的追击。

　　据他所知，大祭师便是出自附近的蛇人族。

　　“小心！这大祭师是虚神境王者。”

　　费老低呼一声。

　　那大祭师，并不是特别擅长战斗，但他仍是一位王者，且能沟通邪神晶。

　　“邪神之怒！”

　　蛇人大祭师，手中权杖一挥，上面的紫血宝石，与血池柱子上的邪神晶，交相辉映。

　　嗡轰！

　　霎时间，整个庞大的黑暗广场，一阵晃动。

　　一股无形的紫血光辉，弥漫虚空。

　　那股紫血光辉，有一股强大的侵蚀性，场上生灵的生命血气，在不知不觉中流逝。

　　并且。

　　那紫血光辉中，还有一种类似王者伟力的无形力量，压迫限制一方虚空。

　　“哼！”

　　南宫圣身形一晃，消失不见。

　　下一刹，无形的空间虚刃，斩向蛇人大祭师。

　　蛇人大祭师，怡然不惧，手中权杖上，绽放一层紫血神辉，将南宫圣震退。

　　就当众人，惊骇大祭师能力的时候。

　　“蛇人祭师！哪里跑……”

　　一道雷霆大喝传来，伴随一股王者伟力。

　　嗖嗖嗖！

　　对面蛇人族的区域，窜来一些强大气息的身影，足有一百五六十人。


第797章 其利断金

　　那队人马，规模阵容，比万圣宗的团队，还要强大，显然是追杀蛇人祭师的外来势力。

　　“何方势力，竟把蛇人大祭师，追杀至此。”

　　严老等人，大感吃惊，同时也稍松一口气。

　　刚才那大祭师，沟通“邪神晶”的力量，着实有些变态。

　　嗖嗖嗖！

　　那队人马，气势汹汹，为首者是一个身材魁梧的浓眉大汉，手握一杆长枪，电芒四溢。

　　“你们这些人类……来得正好！”

　　蛇人大祭师，看到这伙人，更是气不打一处来。

　　这伙人，刚刚践踏、肆虐蛇人族的家园，大祭师赶回去援救，都来不及，根本不是那魁梧大汉的对手。

　　一旦离开这黑暗广场，蛇人大祭师，就较难沟通“邪神晶”的力量。

　　轰隆！嗞嗞——

　　蛇人大祭师，手中权杖一劈，一道道诡异的紫幽电蛇，劈向对面的人群。

　　“啊啊……”

　　那气势汹汹的人群，顿时一片大乱，传来惨叫声。

　　他们无法预料，蛇人祭师，在进入此地后，会有着如此强大的能力。

　　“极电枪！”

　　浓眉大汉手中长枪一刺，电雷之力凝缩到极致，细如针线的电芒，势若雷霆，贯穿虚空。

　　嗞嗞啵！

　　蛇人大祭师身上，绽放一层紫血神辉，与“邪神晶”的力量，源源不断的交汇。

　　那股力量，蛇人祭师虽无法真正运用，却有着一种层次上的碾压。

　　浓眉大汉极致攻击的一枪，没有破开蛇人祭师的防御。

　　“怎么可能……”

　　浓眉大汉有些失神，之前还被他打得落花流水的蛇人祭师，现在竟变得这么生猛。

　　倒是蛇人大祭师，手中权杖，随意一挥，一股紫血神辉，化作光浪冲出，把浓眉大汉逼得节节败退。

　　“邪神晶的力量，层次太高，即便不蕴含任何奥义……”

　　赵峰退居一个角落。

　　蛇人大祭师的出手，没有什么技巧含量，单纯就是力量的碾压。

　　单论力量强度，就算是虚神大帝，也有些逊色。

　　好在，邪神晶的力量，只是单纯的强，没有多少的技巧奥义。

　　“邪神之怒！”

　　蛇人大祭师微微抬起权杖，邪神晶庞大的威能，盖压全场。

　　整个黑暗广场，被紫血光辉笼罩。

　　在场的强者精英们，只觉体内的生命血气，包括血脉之力，都在不断的流逝中。

　　嗡……

　　倒是那银柱上的“邪神晶”，颜色更为鲜红。

　　赵峰终于明白，为什么邪神晶的力量，会对血脉强者，产生一种奇异感应。

　　“阁下可是皇榜天才排名一百四十五的‘辜朝志’？我等联手，共抗这个蛇人祭师。”

　　费老高喝一声，提议道。

　　对面那浓眉长枪大汉，两宗有人认出来。

　　辜朝志，出自大陆域边缘的三星大宗——“地灵殿”。

　　同时他本人，也是大乾皇榜上的天才，名次比孔菲翎，要靠前多了。

　　“好！”

　　辜朝志很干脆，让“地灵殿”的弟子和精英，摆列出阵势，共抗蛇人大祭师。

　　万圣宗和紫阳宫承受的压力小点，趁势发动反击。

　　地灵殿、万圣宗、紫阳宫，三大宗派的天才强者，齐齐联手，那威力自是非同小可。

　　其中地灵殿，还是三星超级大宗。

　　轰嘭嘭！

　　邪神祭坛所在的广场，传来一阵轻晃。

　　蛇人大祭师，紧握权杖的手，略显艰涩，不复先前的轻松。

　　辜朝志和南宫圣，两大王者天才，时而从侧面，寻找破绽，进行袭击。

　　“先杀蝎人祭师，再商议神晶的分配！”

　　三大宗派，以及南宫圣，达成了统一意见，攻势越发凶猛。

　　蛇人大祭师，能沟通邪神晶的强大力量，却无法发挥其真正威力。

　　渐渐的，蛇人祭师落入下风。

　　然而。

　　三大宗派也奈何不了蛇人祭师。

　　蛇人祭师，退居“邪神祭台”上，发动邪神晶，以及血池中澎湃无尽的力量。

　　他若一心死守，两大王者，都难破其防御。

　　更糟糕的是。

　　邪神晶的邪异力量，渗透整个广场，身处其中的众人，生命力，以及气血真元，都在一点点流逝中。

　　那流逝的生命气血力量，又被邪神晶，以及血池吸收。

　　真耗下去，三大宗这边也不好受。

　　当然，在比拼中，蛇人大祭师的心神，也会有较大的消耗。

　　“我们人多势众，耗也能耗死他。”

　　三大宗攻势依旧。

　　其中部分人的攻击，甚至转移到祭坛上。

　　“摧毁祭坛，那邪神晶的力量渡递，必将大打折扣。”

　　费老哂笑道。

　　咔嚓！

　　在猛烈的攻势下，那祭坛材质，即便无比坚硬，也出现一阵裂纹。

　　蛇人祭师，面色微微一变。

　　“蝎王，出来吧……”

　　大祭师突然惊喝一声，手中权杖一挥。

　　蓬呼……

　　祭台中间的血池中，飞跃出一只丑陋高大，漆黑如墨的蝎人。

　　“蝎王！”

　　这只蝎人，正是先前，被南宫圣战胜的那一只。

　　那蝎人王者，在出血池后，伤势好了七七八八，并且还得到一股紫血光辉的笼罩，战力防御，都是大增。

　　“杀！”

　　蝎人王者挥动蝎钳，伴随一股阴暗的王者伟力，冲杀向人群。

　　“手下败将！”

　　南宫圣施展空间身法，一闪间切近蝎人王者，一缕缕虚空波刃，斩切而去。

　　蝎人王者参战后，大祭师压力大减。

　　蝎人王者，攻击防御，皆是强大，在邪神晶力量加持下，更是如虎添翼。

　　相反。

　　南宫圣状态不在巅峰，应付起来有些吃力。

　　嘭！

　　地灵殿的辜朝志，手握长枪，电芒如针线锋芒，几次杀进邪神祭台，都被震飞出来。

　　那大祭师，有邪神晶力量庇护，防御上，基本立于不败之地。

　　“大家先撤退！”

　　费老发觉局势不对，低呼一声。

　　两大王者中，南宫圣元气大耗，甚至有些虚弱。

　　那辜朝志，同样不在巅峰状态。

　　三方，达成一致协议，从一个入口，暂时撤退出邪神祭坛区域。

　　阴暗的地下城通道处。

　　三方人马，立即开始商议对策，并派人，随时监督邪神祭坛的动态。

　　那蝎人王者，又回到了血池。

　　大祭师，不敢让蝎人王者轻易离开，否则他一人，应付三宗众多精英，很难守住祭坛。

　　“等我的真元恢复，就会出手，破掉那祭台。到时候，希望诸位，也不要有保留。”

　　南宫圣淡然道。

　　他在一个角落，盘膝恢复元气。

　　“好！刚才我也有些强大秘技，没有使用。”

　　辜朝志点了点头。

　　要对付大祭师，关键是要破除那祭台。

　　只要大祭师，借用邪神晶的力量，大打折扣，那么必然会败亡。

　　接下来一两日。

　　三宗天才精英，都在调养回神。

　　赵峰倒是精神饱满，地下城的探索中，他没有出什么力。

　　“暗雷木！”

　　赵峰手中，出现半截漆黑的圆木，运转风雷诀，吸收其中的阴暗雷力。

　　这块暗雷木乃是极品，蕴含极精纯的雷道精华。

　　赵峰的风雷诀，在雷力吸收上，秉承自那万雷宗的《五行万雷诀》。

　　当然。

　　赵峰在吸收过程中，要排除暗雷木中的一些阴暗力量。

　　“阴风竹！”

　　赵峰另一只手上，出现一截竹子，原地产生一股无形的阴风。

　　暗雷木、阴风竹，都是从先前的灵材密室内所得。

　　这两种顶尖珍材，外界罕见，对应着风、雷两种属性。

　　赵峰有《万念神诀》的境界，可以把心念分成为几股，催动万雷诀，进行吸收。

　　“五韵水灵草！”

　　赵峰手头上，第三样极品水系珍草出现了。

　　“这家伙，还真够奢侈。如此珍贵的三种天材地宝，就这么直接汲取。”

　　在场三宗一些弟子精英，有些羡慕和眼红。

　　一些老辈，更是感慨摇头。

　　赵峰同时吸收三种珍材的能力，也是让众人惊叹。

　　更吃惊的是，赵峰吸收的效率还很高，没有多少天地精气的流失。

　　想来，这若不是什么天赋，就是罕见的秘法。

　　“那小子，修炼的是风雷一道。”

　　地灵殿的辜朝志，低喃一声，瞥了赵峰一眼。

　　赵峰旁若无人的修行。

　　实际上，他还有“紫风雷狮”的风雷骨骼，那等脏货，暂时不好拿出来。

　　很快，一两日过去了。

　　三样天材地宝，赵峰吸收大半，那速度效率，当是惊人。

　　赵峰体内的丹核，略有一些扩张。

　　此时，他的修为在小丹元境中期基础上，得到巩固，往小丹元境后期，更靠近了一步。

　　“等我再吸收完风雷骨骼的力量，修为可以达到小丹元境后期。”

　　赵峰不由展望。

　　当然，那蝎人王者身上，有一颗王者级“紫风雷狮”的晶核，更加宝贵。

　　若能得到那王者级的风雷晶核，赵峰突破大丹元境，都没难度。

　　“准备出击！”

　　地灵殿的辜朝志，缓缓起身，手中长枪，闪动凝炼刺眼的电蛇。

　　另外一边，南宫圣也站起身来了。

　　这一次，进攻邪神祭台，三大宗各自组成相应的阵势。

　　那阵势的力量，可以发挥人数上的优势。

　　“邪神之怒！”

　　蛇人大祭师冷笑间，权杖一挥，庞大邪异的紫血光辉，盖压全场。

　　不过。

　　有相应的阵势准备，众人对“邪神晶”诡异力量的抵抗，大大增加，压力也是锐减。

　　同一刻，南宫圣和辜朝志，两大王者出手。

　　“电极爆！”

　　辜朝志手中地阶长枪，脱手而出，吞吐出一道凝炼刺目的电芒团，轰中祭台，并瞬间爆裂。

　　刹那间。

　　整个祭台，包括偌大的广场，都在一阵晃动，轰响声不断。

　　原来。

　　那辜朝志这一招，是将地阶长枪投掷，并与枪尖上凝练到一点的电芒团，一起爆裂。

　　这一招，等同是以地阶神兵，作为载体炸弹，威力骇人之极。

　　咔嚓！

　　邪神祭台上，已然出现一道道裂口。

　　完成这一招，辜朝志略显自得，望向一旁的南宫圣，却吓了一跳。


第798章 贼猫夺权

　　就当众人，震骇于辜朝志强绝一招的“电极爆”时。

　　“乾坤剑！”

　　南宫圣身上瑰丽银辉绽放，手中出现一柄传承圣剑，徐徐一划间，辉煌的银色剑虹，重叠虚空，产生一种天摇地晃的浩大威能。

　　那一剑，有种扭转乾坤，我主沉浮的霸道意境。

　　乾坤剑挥斩间，前方一切的招式奥义和意境，都遭到颠覆和破碎。

　　噗嗤！

　　那一剑，将笼罩整个黑暗广场的紫血光辉，给硬生生的劈斩成两截，四分五裂。

　　咔嚓！轰隆——

　　那稳若金汤的地下城，都在猛烈的震动，这还是神幻空间，对力量压制极强的情况。

　　首当其冲的“邪神祭台”，外围一片，层层的破碎剥落。

　　“传承圣器……往往是比拟天阶神兵的层次。”

　　蛇人大祭师，一脸惊骇。

　　“乾坤剑！竟然是这件大陆失传的传承圣器。”

　　另一边的辜朝志，微微失神。

　　南宫圣那一剑的威力，比拟他的电极爆，但其中扭转乾坤，斩破意境的能力，也更加特殊。

　　孰高孰低，一目了然。

　　“不愧是与‘锁天弓’媲美的传承圣剑。”

　　后方阵势中的赵峰，心中暗叹。

　　乾坤剑和锁天弓，都出自当年的半神遗园。

　　巅峰时期的半神昆云，已然立足这世间的巅峰，其珍藏的神兵，亦是世间顶尖的瑰宝。

　　“可恶的人类……”

　　蛇人大祭师，感受到祭台的崩塌。

　　他连忙挥动权杖，沟通邪神晶的力量，以固守祭台。

　　然而。

　　面对南宫圣和辜朝志的持续攻击，这邪神祭台恐怕坚持不了太久。

　　“出来吧！”

　　蛇人大祭师一咬牙，手中权杖往地上一顿。

　　啵轰！

　　祭台中心的血池中，血浪沸腾翻滚，中心呈现一个血色漩涡。

　　“蓬！”

　　血色漩涡中，冲出一只邪异森然的巨蝎，浑体浮动暗血光泽，双眸猩红；其面部轮廓，与先前的蝎人王者，有几分相似。

　　那暗血巨蝎，如同一座小山，散发一股嗜血狂暴的气息。

　　砰！轰隆！

　　邪神祭坛所在的地下城广场，又一阵猛力晃动，似乎难以承受其巨力威能。

　　“小心！”

　　费老低喝一声，那暗血巨蝎散发的气息，比先前的蝎人王者，要强几倍。

　　嘭嘭！

　　首当其冲的南宫圣和辜朝志，被暗血巨蝎携带的一片扭曲的紫血旋风，给震飞出去。

　　“那蝎人王者，经过邪神晶血池的改造强化，战力达到巅峰王者层次。除了灵魂和意境的差距，某些方面，甚至不输于大帝……”

　　后方阵势中的赵峰等人，都感到一股压抑身心的暴虐气息。

　　暗血巨蝎每一次挥动，凛寒的紫血锋芒，化作惊人的旋风，将一切物质绞碎。

　　南宫圣和辜朝志，两大王者联手，才堪堪挡住其攻势。

　　如若让这暗血巨蝎冲进人群，后果不堪设想。

　　“分两路攻击！”

　　费老指挥后方，结成阵势的众精英天才。

　　三大宗，其余天才的攻击，分成了三股。

　　其中一股，强大的火力，用于限制“暗血巨蝎”。

　　另一股力量，用于攻击邪神祭坛。

　　“乾坤虚空斩！”

　　南宫圣闪现至暗血巨蝎的上空，斩出一道半透明的银绚裂缝，宽达半丈，长达十几丈，四周虚空中的物质，瞬间被无形的空间之力撕碎。

　　那等空间秘技，在乾坤剑加持下，堪称无坚不摧。

　　咔嚓！

　　暗血巨蝎体表的暗血光澜，顿时被撕碎，留下一道深可见骨，直导脏腑的伤口。

　　蓦然间，暗血巨蝎嘶吼震天，广场一阵摇晃。

　　嗞唰！

　　南宫圣从原地消失，躲过暗血巨蝎的疯狂反扑，又在其身侧出现，发动雷霆一斩。

　　“电极爆！”

　　辜朝志手中又出现一件长矛形的地阶神兵，携带一道凝炼刺目的电芒团，趁势刺进暗血巨蝎咆哮嘶吼的大嘴，并瞬间爆裂。

　　轰隆——

　　暗血巨蝎庞大的躯体，在那肆虐的电芒爆裂下，一片焦黑，面部和嘴部，几乎被炸翻了。

　　当然。

　　辜朝志这一招虽强，但每次攻击，都会消耗一件神兵。

　　优点也明显，不像南宫圣催动乾坤剑，消耗极大。

　　叮叮叮！噗蓬蓬！

　　同一刻，来自三宗的攻击，连绵不绝的落在暗血巨蝎身上。

　　暗血巨蝎已是伤痕累累，眼中有一丝惧意。

　　南宫圣的空间能力，仍然让它无可奈何，那乾坤剑的攻击，威能浩大，结合空间秘技，更是无坚不摧。

　　而且，南宫圣还是罕见的空间系领域王者。

　　随时间推移，暗血巨蝎已是伤痕累累，它强横的体魄防御，却抵挡不住乾坤剑挥斩的空间秘技。

　　见此情形，祭坛上的大祭师，面色一凛。

　　邪神祭坛被破坏，他沟通邪神晶的力量，削减了五分之一。

　　而且这次。

　　三大宗派结成强大的阵势，攻防手段更强，对“邪神晶”力量的抵抗，也大大增加。

　　实力再强，也架不住人多。

　　眼看，那“暗血巨蝎”在三宗攻势下，将要溃败。

　　大祭师脸上，终于有一丝惊慌。

　　“邪神潮汐！”

　　大祭师惊喝一声，手中权杖，往血池中一杵，血浪波光震荡。

　　血池银柱上的“邪神珠”，绽放出一片光雨般的紫血神辉，传来一股超越虚神境的力量波动。

　　啵轰！呼呼……

　　顷刻间，紫血光辉与天地元气交织，咆哮嘶吼起来，形成一场席卷天地的潮汐。

　　那场潮汐，让一切建立在天地元气基础上的力量或招式，产生紊乱不安。

　　三宗强者们，气血翻腾，真元真力悸动不安，几乎失控。

　　一时间。

　　场上一片大乱，唯有极少数，半步王者以上的存在，能稳住自己的真元。

　　连两大王者的攻势，都陷入短暂停顿。

　　然而，暗血巨蝎的体魄力量巨大，即便元力受到干扰，其蝎钳也能威胁到虚神王者。

　　“炼体力魄，不受这种特殊情况的影响。”

　　赵峰伫立原地，稳如泰山。

　　大祭师这招“邪神潮汐”，能对天地元气基础上的各种真力、真元，产生大范围的影响。

　　在某些极特殊的环境下，甚至有禁锢天地元气的限制。

　　但是炼体功法，肉体力魄，在这些环境约束下，则不受影响。

　　昔日的半神昆云，便是凭借“半神圣体”，叱诧天地，以纯粹的力量，碾压一切，几乎无所忌讳。

　　“那大祭师，就算这么做，对局势，似乎也无大的影响。”

　　赵峰眉头微皱。

　　到目前。

　　地下城的探索中，他都是一个“配角”、“陪衬”的存在。

　　除了暗中奴役“蝎后”，赵峰便没有动用真正的力量。

　　只是因为。

　　还没有到利益至关重要的时刻。

　　“不要让他跑了……”

　　费老突然看出什么，低呼一声。

　　话音刚落。

　　就见那祭台上的蛇人祭师，在“邪神潮汐”的掩护下，一窜之下，逃遁而去。

　　原来。

　　蛇人祭师，见大势已去，索性“弃车保帅”。

　　通过“邪神潮汐”的影响，三宗强者无法如意运转真元。

　　而他手握权杖，能与邪神晶的力量沟通，不受“邪神潮汐”的影响。

　　“哪里跑！”

　　南宫圣化作一道玄银虚光，追向那蛇人祭师。

　　空间能力，是一种更特殊的力量运用，受“邪神潮汐”影响不算大。

　　再者，那蛇人祭师，还无法发挥那潮汐的真正力量。

　　即便如此。

　　南宫圣的速度，也大大受制，只是勉强追逐出去。

　　十几息过后。

　　南宫圣追出黑暗广场，邪神潮汐的影响，降至最低。

　　“受死！”

　　南宫圣挥出一道涟漪般的虚空波刃，“噗嘭”一声，将蛇人祭师震飞。

　　蛇人祭师惨叫一声，身上一片血肉模糊。

　　就连他手中的“权杖”，也是在那冲击下，脱手而出。

　　喵喵！

　　一道暗银虚线，一闪而至，出现一只银灰色的小猫。

　　那小猫，动作麻利，一把抓住“权杖”。

　　“嗯？”

　　南宫圣见到那出现的小猫，大吃一惊。

　　喵！

　　那小贼猫，抓住那镶嵌有紫血宝石的权杖，还冲南宫圣呲牙一笑。

　　“还我的邪神权杖！”

　　蛇人祭师反应过来，震怒咆哮一声。

　　绑！

　　小贼猫挥动权杖，在蛇人祭师的脑袋上，狠狠敲一下，便迅速消失不见。

　　蛇人祭师“哀嚎”一声，脑袋上起了一个包，还传来一阵眩晕感。

　　喵！

　　小贼猫抓着权杖，从蛇人祭师和南宫圣面前，消失不见。

　　“难道是……”

　　南宫圣身心一震，却来不及多想，斩出一道“银空裂”，将略显眩晕的蛇人祭师，给劈成两截。

　　片刻之后。

　　喵喵喵！

　　邪神祭台上，出现一只手握权杖的小猫，手舞足蹈，如同一个小神棍。

　　三宗的天才精英，都是一脸古怪。

　　此刻，那“邪神潮汐”的力量，还未停息下来。

　　喵！

　　小贼猫眼珠子一转，挥动手中的权杖。

　　霎时。

　　那肆虐一方空间的邪神潮汐，骤然停顿下来。

　　“那好像是……赵风的猫宠！”

　　万圣宗，有一位核心弟子，脱口而出。

　　“这只猫，难道被大祭师附体了，竟然能沟通‘邪神晶’的力量。”

　　三宗天才精英，满脸惊疑。

　　很快。

　　邪神晶影响全场的邪异力量，也迅速消退。

　　唰！

　　同时，那只暗血巨蝎，蓦然化作蝎人形态，拖动一道残影，钻进一个通道。

　　但此时，无人关注落荒而逃的蝎人王者。

　　众目焦点，是祭台上的小猫。

　　“赵风！你的猫……怎么成了邪神祭坛，新的大祭师？”

　　费老眼珠子瞪的老大，包括孔菲翎等人，都一脸错愕，望向那猫宠的主人赵峰。


第799章 无形威慑

　　喵喵！

　　那比巴掌略大的小贼猫，挥动着“邪神权杖”，手舞足蹈，趾高气扬，活似一个小神棍。

　　此刻。

　　全场众人，可没有谁敢忽视这个小不点，因为它同样拥有与“邪神晶”沟通的能力。

　　在这个方面，它不输于先前的蛇人大祭师。

　　三宗的领军人，辜朝志、紫袍青年、孔菲翎、费老等人，则是一副被噎着的模样。

　　尤其是辜朝志和紫袍青年，不太了解情况。

　　他们可不想，好不容易击败一位大祭师，又新出现一位。

　　“赵风！”

　　万圣宗的弟子精英们，目光都落到那个俊美少年身上。

　　原因无他，这个猫宠的主人，就是赵峰。

　　“赵峰！原来真的是你……”

　　不远处的南宫圣，脸上露出几丝郑重而复杂的情绪。

　　见到“小贼猫”后，南宫圣已经有八九成把握，确定这个赵风，就是原来的赵峰。

　　至于赵峰，是如何成为这副模样，他尚难推测。

　　“赵风和南宫圣，是认识的？”

　　万圣宗的老辈和弟子们，一脸不可思议。

　　要知道。

　　南宫圣是出自更偏远的苍海，乃是三星大宗的真传弟子。

　　而看情形。

　　南宫圣对赵峰，似乎有种莫名的慎重和忌惮。

　　“我没说不是。”赵峰微微一笑。

　　南宫圣一怔。

　　回想下，赵峰在蝎人族地盘时，曾回答过：“赵峰就是我的名字。”

　　赵峰没否认，但也不会主动道明。

　　“这……这是怎么回事！”

　　三宗的天才精英们，有些摸不着北。

　　尤其是万圣宗的弟子们，大感诧异。

　　“这个赵风……”

　　孔菲翎、柳天凡、黄云虎等人，目光紧紧盯着赵峰。

　　他们感觉，这个少年身上，似乎处于重重迷雾中，有着种种悬谜色彩。

　　嗒嗒！

　　赵峰慢悠悠的，走向邪神祭坛。

　　事实上，邪神祭坛已经四分五裂了，但是核心的血池，则没遭到摧毁。

　　“赵峰……”

　　南宫圣望着那少年的背影，欲言而止。

　　此刻，他心头有着千般疑惑。

　　在苍海之地，“左瞳天君”的威名，震动三大灵域圣地。

　　那场惊心动魄的“死亡追杀”，演绎成佳话。

　　死亡大帝，可是苍海之地最古老禁忌的大帝，连玄光境圣主，都不想轻易招惹他。

　　事后。

　　玄真圣宗玄光境的太上长老，得知此事，大感到震惊，自己的宗门，竟诞生如此惊才艳艳的人物。

　　如果“左瞳天君”还在苍海，哪怕是圣主，都会对他客气。

　　赵峰没有解释，慢悠悠走向血池。

　　噗通！

　　赵峰身形陡然一跃，跳进了邪神晶柱子下的血池。

　　汩汩……

　　那血池中，淡紫色的血浪，洗刷着赵峰的身体，却并没有遭到邪性力量的腐蚀。

　　“这血池，不仅蕴含精纯庞大的精血之力，还融入了邪神晶的力量。”

　　赵峰躺在血池中，一副享受的模样。

　　因为，小贼猫通过邪神权杖，沟通邪神晶的力量；故而赵峰，不会受到邪性力量的侵蚀。

　　如若不然。

　　就算是小丹元境，跳进血池中，顷刻间便会消融殆尽。

　　赵峰运转《金坤圣雷体》，通过血池中的精血和神晶之力，来强化淬炼自己的体魄。

　　血液的力量，与人体亲和度高，淬体效果不错。

　　并且，这血池中的力量，不仅能强化体魄，还能增强真元修为。

　　在此之前。

　　赵峰便打上这血池的注意。

　　邪神晶价值虽高，但他目前，根本无法摄取其中的神晶力量。

　　唰！唰！

　　南宫圣和辜朝志，两大王者天才，飞跃到血池旁。

　　辜朝志瞥了一眼血池中的赵峰，又向南宫圣投去征询的目光。

　　论实力，南宫圣还是要略胜他一筹。

　　但看情形，南宫圣对这个小丹元境的少年，有着一种莫名的慎重和忌惮。

　　“赵峰，这邪神晶，你打算怎么处置？”

　　南宫圣终于开口。

　　此言一出。

　　在场三宗天才精英，包括王者境的辜朝志，心头都是一震。

　　南宫圣的实力，自然是折服全场。

　　他的空间天赋和秘技，乃至传承圣器“乾坤剑”的威力，都是深入人心。

　　然而。

　　此刻在“邪神晶”的分配上，南宫圣竟要征询赵峰的意见。

　　“血池归我；邪神晶，对我目前，没什么用途。但若谁，能帮我得到蝎人王者携带的紫风雷狮‘晶核’，我会尽力帮他得到邪神晶。”

　　赵峰慢悠悠的道。

　　他有一番思考，决定放弃邪神晶。

　　第一点。

　　邪神晶的噱头太大，乃是神之晶，拿到手上，是一个烫手的山芋。

　　赵峰目前，最多是与王者实力抗衡，或者保命，不想成为众矢之的。

　　第二点。

　　邪神晶蕴含的力量，层次太高，难以吸收，短时间拿着也没用。

　　还有重要一点。

　　邪神晶中的力量，已是不纯，其中诞生了邪性，遭到污染。

　　相比之下。

　　血池中，也融入了一些神晶力量，便于吸收，可以现成提升赵峰的实力。

　　还有第三点，邪神晶的获取难度极大！

　　赵峰刚进邪神祭台时，曾用神灵眼试探过。

　　这邪神晶，有着强大的反噬之力。

　　“这个赵风，还不是一般的聪慧。一句话把最实用的血池拿下，那烫手的邪神晶，让给别人。”

　　费老目光闪烁。

　　在当下，可没有人敢和赵峰争血池。

　　毕竟他的猫宠，取代了之前的蛇人大祭师，能够沟通邪神晶力量。

　　再者。

　　南宫圣对赵峰的慎重敬畏态度，让他在众人中，更显得深不可测。

　　“好。”

　　南宫圣第一个答应了。

　　他走的是空间一道，也不是炼体一脉，血池力量的诱惑并不大。

　　辜朝志，以及“地灵殿”的天才精英，心里有些不满。

　　“辜师兄，我们就这么便宜，把血池的利益让给他？”

　　身后几名真传弟子，一脸不甘的道。

　　辜朝志的目光，扫过赵峰和南宫圣，暂时保持沉默。

　　此时的局势。

　　南宫圣完全是站在了赵峰一方；小贼猫更成为邪神祭坛的大祭师。

　　“这位兄弟，你说话可算数；谁帮你得到那紫风雷狮的‘晶核’，就帮谁得到邪神晶？”

　　地灵殿一位白须半步王者，目光矍铄，盯着血池中的赵峰。

　　“当然算数，我亦不会阻止别人获取邪神晶。不过，我只会尽量帮忙，并不保证，一定能得到邪神晶。”

　　赵峰回答道。

　　此言一出，场上三宗，便有人尝试，去获取邪神晶。

　　结果，这些人一一失败，甚至受到邪神晶的反噬。

　　哇！

　　那名白须半步王者，当场吐出一口血。其余尝试的人，多少吃了一些暗亏。

　　最惨的一人，被邪神晶的力量，直接轰飞，当场昏死过去。

　　赵峰躺在血池中，嘴角勾起一抹玩味。

　　这邪神晶，不是普通的神晶。

　　它据说，是由一位邪神的“神之力”结晶而成，如今已诞生了邪性，拥有干涉外界，反噬外界的能力。

　　小贼猫手中的权杖，镶嵌着一颗紫血宝石，实则是被邪神晶力量同化过的一块极品元晶石，经由特殊手段炼制而成，与母体邪神晶，保持联系。

　　汩汩……

　　赵峰躺在血池中，通过精血和神晶的力量，来淬炼体质，增强真元修为。

　　唰！唰！唰！

　　赵峰的身前，又出现暗雷木、阴风竹、五韵水灵草等物。

　　一晃眼，大半日时间过去了。

　　在这期间，三大宗很多天才精英，自忖能力特殊，尝试获取神晶，都无一人能成功。

　　南宫圣盘坐原地，没有尝试。

　　他最先到达时，曾尝试过获取“邪神晶”，遭到过强大的反噬。

　　地灵殿的辜朝志，则暗中派人，去寻找那蝎人王者的踪迹。

　　“赵峰！我去取那紫风雷狮的‘晶核’。”

　　南宫圣站起身来。

　　此刻，他已经恢复了元气，身形一闪间，从邪神祭坛消失。

　　“辜师兄，那南宫圣已经走了。现在，正是对那小子下手的好机会。”

　　地灵殿，一位真传弟子提议道。

　　辜朝志站在原地，深深望了一眼血池中的赵峰。

　　“这位辜兄，若是单打独斗，赵某还不是你的对手。”

　　赵峰似笑非笑，望了他一眼。

　　此言一出。

　　辜朝志的面庞，狠狠抽搐了一下。

　　其余，三宗强者弟子，则是一副古怪的模样。

　　哪有这样的对手，故意暴露自己不如对方的实力。

　　而越是这样，辜朝志心头越是警惕不安。

　　想到南宫圣对这个少年，无比慎重，带有几分忌惮敬畏的复杂神色，他心里便没有底。

　　“走，去找那蝎人王者。”

　　辜朝志一声令下，带领一队人马，去搜查蝎人王者。

　　这地下城中，能够获取资源的地方，可不止这邪神晶，还有众多可以探索的区域。

　　汩汩！

　　赵峰躺在血池中，不禁摇头。

　　他刚才的话，的确没有诓骗那辜朝志。

　　赵峰现在，最多是灵魂层次，与虚神境王者相近；对付王者之下，他还算轻松。

　　但辜朝志是皇榜天才上的王者，战力超绝。

　　若真是单打独斗，赵峰或许有保命的能力，但胜算着实很小。

　　血池中。

　　赵峰的修为，在明显的提升中。

　　暗雷木、阴风竹、五韵水灵三样珍材，消耗完毕后，其修为，已是逼近小丹元境后期。

　　而那血池蕴含的精血和神晶力量，对他的圣雷体，以及真元修为，都还有很大的提升空间。

　　同一刻。

　　万圣宗一些成员弟子，有些不满的嘀咕着。

　　“这个赵风，竟然一个人私吞血池的力量，着实是自私过份！”

　　“他有那个能力，却不帮我们自己宗派，去窃夺‘邪神晶’……”

　　几名弟子和老辈精英，十分不满，决定去说教下赵峰。


第800章 圣雷体再进

　　黑暗广场，邪神祭坛。

　　“赵风！”

　　“赵师弟……”

　　万圣宗的一些弟子和老辈精英，忿恨不满的样子，都往血池这边汇聚。

　　这其中，也有领首的孔菲翎和费老。

　　二人的神色，则略显无奈。

　　从赵峰之前的行径来看，显然是不会那么容易就范，把属于自己的利益，让给别人。

　　而此刻的赵峰，隐隐掌控全场局面，连南宫圣和辜朝志，都对他十分忌惮。

　　汩汩……

　　赵峰懒洋洋的躺在血池中，瞥了这些同门成员一眼。

　　“赵风啊，你的实力手段，老夫十分佩服。但是，你独吞血池，还打算把‘邪神晶’拱手让出，大家心里都不舒服，此事若传到宗门高层……”

　　费老言辞还算和气，却道明来意和利害。

　　“没错！你是万圣宗成员，岂能这么自私？”

　　“赵师弟！难道你不怕宗门高层的处罚？”

　　一些弟子和老辈，或指责或告诫，表达自己的不满。

　　“哼！”

　　赵峰面色微冷：“你们以为，我会畏惧一个二星宗派的高层？”

　　众人一愣，那些以宗门高层为要挟的人，顿时被噎住了。

　　费老和孔菲翎，心头不由一凛。

　　难道说，赵峰根本就无惧宗门高层，没把万圣宗放在眼里？

　　看到赵峰镇定淡然的模样，费老和孔菲翎，有一种直觉，对方这话，绝不是狂言。

　　连那出自三星大宗的超级天才“南宫圣”，都对赵峰，无比慎重敬畏。

　　此外，赵峰得到南枫王的赏识和一个人情。

　　据说他还拒绝了南枫王，一个“伯爵位”的拉拢。

　　若是愿意，赵峰完全可以脱离万圣宗，随时加入王侯府，甚至进入大乾皇族的圈子。

　　“这个赵风，如此深不可测，还真有那个资本。”

　　费老目光闪烁不定。

　　现阶段，他们同样是不敢与赵峰闹翻。

　　“这血池，是我的战利品，若没有贼猫与邪神晶沟通，它也毫无用途。”

　　赵峰淡然道。

　　按照利益分配，这血池算是他的战利品。

　　他愿意分给宗门一些，则符合宗门道义；就算不愿意，也在常理中。

　　“那‘邪神晶’你怎么说？这可是神晶，属于神的领域！”

　　一名青年冷声道。

　　他的质问，也顺应了众人的心灵。

　　大家，都在等待赵峰的交代。

　　看此刻的局势，赵峰也不想和宗门闹僵。

　　“邪神晶，不是我们能拥有的。”

　　赵峰摇了摇头。

　　费老目中精芒一闪，抬手制止欲要辩解的一众弟子。

　　“赵风说得没错。邪神晶是一个烫手的山芋，就算得到，对我们也没实际意义，只会引来无妄灾祸。”

　　费老赞成这一点。

　　对于赵峰，主动放弃“邪神晶”，他很赞成佩服。

　　此时。

　　赵峰并没有绝对的实力，他把最难啃的“邪神晶”，让南宫圣和辜朝志等超级天才去角逐。

　　“这血池的精血，我可以给你们十缸。”

　　赵峰略带思索道。

　　这血池中的血液力量，非同小可；唯一的缺憾是，蕴含邪神晶的邪性力量，有强大的腐蚀性。

　　“好。”

　　费老稍松一口气。

　　不多时，万圣宗盛了十缸的精血，对于整个血池来说，还不到十分之一。

　　但是这些精血，他们要经过特殊处理提炼后，才能使用。

　　不像赵峰，兼修炼体功法，又有小贼猫与邪神晶沟通，不让那邪性力量侵蚀他。

　　甚至。

　　赵峰还会借用少许邪性力量，来淬炼体魄。

　　接下来数日。

　　赵峰躺在血池中，潜心修行和淬体。

　　那血池，是由地下城各种强大种族的精血炼制而成，并融入邪神晶的力量，进行改造。

　　此血，既可以作为邪神祭坛的源泉，用于攻击，还能强化生灵种族的实力。

　　赵峰运转“风雷诀”和“圣雷体”，最大限度，吸收血池力量，炼铸体魄，强化体内血元。

　　在这期间。

　　南宫圣和地灵殿的人，都在设法搜寻那蝎人王者。

　　但地下城的地形，实在是复杂，那蝎人王者成心躲藏的话，也很难寻到。

　　紫阳宫和万圣宗的重点，则是搜刮地下城内，一些资源战利品。

　　让人意外的是。

　　在小贼猫，替代那“大祭师”位置后，有些地下城的种族，主动过来投诚，甚至缴纳“贡品”。

　　赵峰索性把这些琐碎，交给了“万圣宗”。

　　很快，以小贼猫为核心，万圣宗、紫阳宫、地灵殿为执行军团，开始收服附近的种族。

　　结果比预料中，还要顺利得多。

　　那些种族，对“邪神祭师”这个身份，万分的敬畏。

　　连几个不输于蝎人族的种族，都不敢来犯，多少会缴纳一些贡品。

　　尤其是。

　　当小贼猫展现“邪神”的神迹后，这些种族，更是服服贴贴。

　　“邪神晶的力量，没有那么简单。”

　　赵峰呢喃道。

　　关于这些，他从蝎后那里，了解到不少。

　　地下城中，也曾有人试图反抗“邪神祭坛”，结果遭到地底炎火的肆虐，或者如地震等天灾。

　　从小贼猫这里，赵峰了解到。

　　邪神祭师，还真有这等的能力，通过邪神晶，可以影响地底气候灾难。

　　但是。

　　这等能力，对祭师本身的心力，消耗极大，一般不轻易使用。

　　一晃眼，四、五日时间过去了。

　　借助那几根“风雷骨骼”，以及血池之力，赵峰的修为，终于突破小丹元境后期。

　　赵峰体内的丹核，其规模质量，又有进一步提升。

　　甚至其丹核已经提前，呈现几丝晶体化。

　　这等的进阶速度，落到万圣宗一些弟子天才眼中，自然是艳羡不已。

　　“这赵风，如此快的进阶速度，不怕境界根基不稳？”

　　费老不禁沉思，并有几分猜测。

　　事实证明，赵峰的根基和境界，十分稳定。

　　由于兼修风雷诀和圣雷体，他的底蕴，比同时期的天才，要深厚得多。

　　修为突破一小阶后。

　　赵峰的重心，又放在了“圣雷体”的修行上。

　　这几日，在血池中的淬炼，赵峰的《金坤圣雷体》，逼近第四层的大成。

　　“一旦圣雷体，达到四层小成。我单凭肉身体魄的力量，基本就能碾压小丹元境、大丹元境，半步王者之下，难逢对手。”

　　赵峰心中欣悦，有几分期待。

　　更舒心的是。

　　他在修炼之中，还能分到一些从地下种族，送来的“供奉”。

　　那各种族，送来的一些供奉，赵峰和小贼猫，坐拥四成。

　　另六成，由地灵殿、万圣宗、紫阳宫瓜分。

　　辜朝志和南宫圣，主要心力，都放在蝎人王者的追寻下。

　　这一日。

　　赵峰取出了“暗龙牙草”等辅助炼体的天材地宝，以进一步冲击圣雷体四层大成。

　　这些辅助炼体珍材，有些来自之前的珍材室，还有些事各种族的供奉。

　　“差不多了……”

　　赵峰全身浸泡在血池中，体表勾勒出一丝丝银蓝金属般的雷纹，光泽熠熠。

　　血池中。

　　一股无形的体魄力量，散发开来，越来越强。

　　凡是靠近的生灵，身体气血，都感到一股莫名的沉重压力。

　　某一刻。

　　那股体魄力量，宛若山岳般，“轰”的一声，突破一个桎梏。

　　附近一些弟子成员，气血翻腾，差点吐血。

　　赵峰立身之地，体魄之力融贯虚空，伴随风雷惊鸣声，仿佛有惊涛拍岸。

　　“我现在，单凭肉身体魄，一拳就能轰杀小丹元境。”

　　赵峰感觉到体魄身心的强大。

　　那股体魄的强大，进一步滋养他的心灵精神，产生一股霸道意志。

　　金坤圣雷体的修炼，可不是单纯的炼体，当体魄强大一定程度，可以反哺强化心神意志。

　　到一定程度，甚至可以实现魂魄和体魄的融合。

　　届时，体修的魂魄，将不再是软肋。

　　巅峰时期的半神昆云，便是达到这一点，甚至在此基础上，修成了“滴血重生”的无上神通。

　　自此。

　　赵峰的圣雷体，达到第四层大成。

　　往后的“第五层”，将对应虚神境，第六层对应玄光境。

　　第七层，可以修成半神之体。

　　在第七层之上。

　　圣雷体，比原版的《金坤圣体》，还要多出最高的第八层。

　　甚至，还有理论构想中的第九层！

　　更高的前景和可能，这是赵峰重修的最大动力。

　　哪怕没有“亡语诅咒”，他也会选择重修。

　　呼……

　　赵峰长吐一口浊气，缓缓从血池中站出来，迎来四周一些宗门成员，敬畏忌惮的目光。

　　“赵风，这是地下城罕见的‘幽魂石’，是死亡系的魂道珍品。”

　　费老呈上两块墨玉般的石头。

　　那墨玉石头上，散发一丝阴寒的魂力波动，等闲之辈，根本无法靠近。

　　“魂道珍品？很好很好！”

　　赵峰略带喜色。

　　在供奉品的数目上，赵峰可以让步，他注重一些对自己有用的珍材。

　　这其中，赵峰就点名过“魂道珍材”，并且品级要求较高。

　　魂道珍宝，有助赵峰魂力的恢复。

　　“有足够的魂道珍宝，我的‘大帝意志’，就能彻底复苏。”

　　赵峰心有期待。

　　要知道，赵峰的“大帝意志”，可是蕴含了神劫雷力的奥义。如若不然，他当年也不能追杀那精通死亡和灵魂系的死亡大帝。

　　一旦大帝意志彻底恢复，赵峰的实力，将有质的飞跃。

　　不过。

　　魂道珍宝，在世间无比罕见；在这地下城中，赵峰挖掘的数量和品质，都不算理想。

　　唰！

　　就在这时，一道玄银虚线，一闪而逝，落到赵峰面前。

　　来者，正是南宫圣！

　　“赵风，我已经斩杀那蝎人王者，并得到了紫风雷狮的王者晶核。”

　　南宫圣呼吸略显急促。


第801章 取神晶

　　“王者晶核，到手了？”

　　赵峰眼睛一亮。

　　南宫圣很干脆，手中出现一枚深暗无垠的紫色晶核，约莫鹅蛋大小。

　　“没错。”

　　赵峰接过那王者晶核一看，连连点头，面带欣喜。

　　附近三宗的弟子精英，看到那颗晶核，眼中都有些艳羡。

　　别看这晶核如此小，它内中自成一个真元空间，相当于虚神境王者的晶核。

　　更重要的是。

　　这晶核，是风雷属性，与赵峰参修的风雷诀，十分的契合。

　　有此晶核，赵峰的修为，将能大幅的增长。

　　唯一不足的是，这颗晶核尚差一味水属性元力，如若不然，赵峰可以坐地升级。

　　“南宫圣，我的承诺会兑现——全力助你获取‘邪神珠’！”

　　赵峰正然道。

　　南宫圣点了点头，他和赵峰有过交易，相信对方的信誉。

　　话毕。

　　二人走到血池旁，眺望那银色柱子上的邪神晶。

　　邪神晶，通体紫莹深邃，表面泛动着一层鲜红血泽，散发一股蛊惑心灵、血液的邪异力量。

　　“南宫圣，在开始前，我有必要说几句。”

　　赵峰正然开口。

　　“你讲。”

　　南宫圣双目紧紧盯着邪神晶，并不掩饰眼中的炙热。

　　邪神晶，可不是世间的次品神晶，它蕴含天阶神位层次的“神之力”。

　　唯一的区别。

　　这邪神晶，诞生了邪性，有干扰影响外界的力量。

　　赵峰告诫道：“第一，邪神晶的获取，会有很大的风险性。第二，神晶的力量层次太高，它有干涉外界，影响生灵的强大能力，其孕育的邪性，更是不可估量……”

　　第一点，南宫圣很清楚。

　　而赵峰重点陈述的第二点，也引起了他的深思。

　　退一万步讲。

　　就算得到了“邪神晶”，也可能被其力量和邪性，影响扭曲心性。

　　此时。

　　地灵殿的“辜朝志”，闻讯而到。

　　“还是让南宫圣，先行一步得到风雷晶核。不过，我也不是完全没机会。”

　　辜朝志站在角落处，暗暗关注着。

　　赵峰和南宫圣的对话，他也听得很清楚。

　　很显然，“邪神晶”不是一般人能掌控的；至少赵峰，是暂时不想要这个烫手的山芋。

　　“我决定了！”

　　南宫圣深吸一口气，眼中一片毅然。

　　这个决定，毫不出乎赵峰的预料。因为从南宫圣眼中，他看到了一种对力量的执著追求。

　　“赵峰，我已经被你超越得太远，甚至一度，只能仰视你的传说步伐。而邪神晶，将是改变我的机遇。”

　　南宫圣的眼中，迸现一股强大战意。

　　对于赵峰，他的心理，是复杂的。

　　都是出自同辈的天才，对方一步步踏上苍海之巅，成为大帝中的无敌化身，连玄光境圣主都有些忌惮。

　　此言一出。

　　场上的辜朝志、孔菲翎、紫袍青年等绝代天才，身心都是一震。

　　“这个赵风……到底是怎样的存在？”

　　“强如南宫圣，都一度只能仰视他的传说步伐？”

　　在场三宗的强者，身心大震。

　　南宫圣表现出的实力，差不多可以列入大乾皇榜前一百名。

　　而这样的天才，都只能仰望赵峰的步伐。

　　一时间。

　　那血池旁的俊美少年，更似萦绕在重重的迷雾悬谜中。

　　“怎……怎么可能？”

　　万圣宗的费老，孔菲翎、柳天凡、黄云虎等人，都是一阵失神。

　　连三星宗派“地灵殿”的辜朝志，额头上，都渗出一丝冷汗。

　　这一刻。

　　他觉得这个赵风，实在是太神秘、可怕了。

　　辜朝志不由庆幸，自己之前，没有对赵风出手。

　　“我只能保证，尽力帮你得到邪神晶。”

　　赵峰轻叹一口气。

　　“赵师弟，我相信你一定能做到！据说，连那半神昆云，都是你复活了。”

　　南宫圣带着一丝试探语气。

　　“什么！半神昆云？他这么快出现了？”

　　这一次，轮到赵峰吃惊。

　　南宫圣点头道：“半神昆云复苏，重掌‘半神遗园’，并且与真武圣地，达成了一些协议。”

　　他本是试探赵峰。

　　毕竟，关于半神昆云的复苏，只是一些传言。

　　而赵峰对此，似乎没有否认。

　　“半神！”

　　外围的三宗弟子和精英们，不由倒抽一口冷气。

　　听意思。

　　赵峰似乎一手复活了一尊半神，这是何等的惊世骇俗。

　　“半神昆云！”

　　费老满脸的震骇，似乎知道关于半神昆云的一些传说。

　　半神层次的强者，似乎只在那个别三、四星宗派中，有过出现的踪迹。

　　昔日那位“半神昆云”，可不是一般的强大，其威名，甚至传达至大陆域的三、四星宗派。

　　而这样的神话人物，似乎被赵峰给一手复活。

　　接下来。

　　赵峰和南宫圣，神念飞快交流。

　　交流中，赵峰了解到，那半神昆云以特殊法门，进入半神遗园，与遗园中的半神意志合并。

　　在这种情况下，就算玄光境圣主，也难以强行闯入进去。

　　当然。

　　半神昆云还在休养生息中，想恢复巅峰半神的实力，只怕还需一些年月。

　　了解到这些，赵峰才松了一口气。

　　在当前，半神幼童肯定还不知道赵峰夺舍重生的情况，甚至还要提防巅峰时期的“左瞳天君”。

　　邪神祭坛，血池旁。

　　喵喵！

　　小贼猫突然挥动手中的权杖，银柱上的邪神晶，绽放出妖异的紫血神辉。

　　“还是你出手吧。”

　　赵峰刚准备发动虚神伟力，还是放弃了，觉得南宫圣的空间领域更擅长。

　　唰！

　　南宫圣一挥手，大片的玄银虚光，扭曲成一个漩涡洞口，把血池中的精血，顷刻吸走。

　　这些精血，当前有用，之后，南宫圣会交给赵峰。

　　“第一步完成了。”

　　赵峰含笑点头。

　　把血池中的精血抽走，是为了进一步隔绝、孤立“邪神晶”。

　　这一步，需要小贼猫这个邪神祭师，与邪神晶的沟通。

　　如若不然，在邪神晶的影响干扰下，那血池将会兴风作浪，麻烦不小。

　　轰隆隆！

　　一阵滚滚尘烟中，南宫圣出手，把祭台彻底摧毁了。

　　顿时。

　　那“邪神晶”如同无根之萍，漂浮在半空中，那股干涉外界的邪性力量，也大大收敛。

　　此时此刻。

　　地灵殿、万圣宗、紫阳宫三大宗派的弟子和精英，都关注着眼前的一切。

　　若是有可能，他们不介意参与进去。

　　但在当前，还没有人敢插手赵峰、南宫圣、小贼猫的三者联手。

　　尤其是赵峰的神秘，让辜朝志等人讳莫如深。

　　“到关键的一步了。”

　　赵峰面色凝重。

　　接下来一步，要束缚，乃至摄取邪神晶。

　　这一步，危险性也是最大。

　　难度在于，一切针对“邪神晶”的敌意手段，都会遭到反噬。

　　赵峰这边唯一的优势，在于小贼猫掌握“邪神权杖”，拥有与邪神晶沟通的能力。

　　喵喵！

　　小贼猫挥动猫爪，表示它不能阻止邪神晶的反噬，最多只能限制一二。

　　“收！”

　　南宫圣蓦然张开手心，浮现一个玄银虚光构成的小漩涡，并一点点扩张。

　　空间中传来一股神秘力量，拉扯着邪神晶。

　　嗡……

　　邪神晶蓦然爆发一股强大邪性力量，一片妖异的紫血神辉冲向南宫圣。

　　喵喵！

　　小贼猫挥动权杖，只是让邪神晶的反噬，迟疑削弱了几分。

　　“冰魂之眸！”

　　赵峰的左眸，陡然浮现一层迷雾般的紫幻虚光，内中涌现一层幽蓝寒芒。

　　视野中的俊美少年，一头紫发扬起。

　　“没想到，这赵峰还隐藏着如此强大的血脉眼瞳。”

　　四周，三宗的强者弟子们，一个个吃惊不小。

　　霎时间。

　　一股极致的冰魄寒力，笼罩凝结“邪神晶”。

　　若是一般，建立在天地元力基础上的力量，邪神晶瞬间便可破碎。

　　然而。

　　赵峰的冰魂之眸，这一次是纯粹的灵魂冻结。

　　冻结的不是晶石本身的物质，而是针对其核心的“邪性”。

　　邪性，也是一种精神力量的形态。

　　啵轰……

　　邪神晶散发一股紫血神辉，冲向赵峰。

　　但赵峰周身，则腾现出一股无形的圣体力魄。

　　神晶发出的力量，层次极高，尤其对元力基础的力量，压制极大。

　　不过，赵峰的体魄力量，十分特殊，抵抗力还要强些。

　　邪神晶的反噬力度，也是根据目标敌意和威胁的强度。

　　蓬蓬！

　　赵峰和南宫圣，尚未坚持一两息，便被震飞出去。

　　好在，有小贼猫手中权杖的沟通，那邪神晶的反噬力量，削弱了几分。

　　“有效果！”

　　赵峰凝神一看，邪神晶的表面，凝结有一层半透明的蓝幽寒霜。

　　神晶的力量，不管多强大，是体现在物质层面。

　　赵峰的“冰魂之眸”，是灵魂层面的一种限制和冰冻。

　　看样子，这种冰魄寒力，对邪神晶内的“邪性”，有一丝遏制效果。

　　南宫圣面露喜色，同样也看到了希望。

　　他深吸一口气，飘跃在邪神晶面前，双手划动。

　　在一阵空间波动中，众人所在的虚空区域，呈现一个淡银色的空幽空间虚影。

　　那正是南宫圣的空间领域。

　　嗡！

　　淡银色的幽深空间，一阵诡异的扭曲，形成一个银绚的大洞口。

　　那银玄洞口，涌现一股绝强的拉扯力。

　　“冰魂之眸！”

　　赵峰的瞳力，亦是催动到极限，令邪神晶表面的幽蓝寒霜，进一步蔓延。

　　喵！

　　小贼猫手中的权杖，蓦然一挥，将其扔进了那银玄洞口。

　　权杖上的紫血宝石与邪神晶，乃是子母相连。

　　并且，南宫圣的空间领域之中，还有那一池子的精血。

　　随着那股巨力的拉扯，邪神晶“嗖”的一声，顺势进入了南宫圣的空间领域。

　　“成功了吗？”

　　南宫圣承受住强大的反噬，吐出一口血，却满脸的欣喜。

　　但就在此时，一道苍老的声音传来：

　　“住手！邪神晶不能带走，否则将给这地下城，以及神幻空间，带来灾难。”


第802章 太古万族第九

　　“住手！邪神晶不能带走，否则将给这地下城，以及神幻空间，带来灾难。”

　　一个苍老的声音，从蛇人族区域的入口传来。

　　赵峰和南宫圣一怔，侧目望去。

　　刚才的联手，似乎已成功将“邪神晶”，顺势弄进南宫圣的空间领域。

　　话音刚落。

　　那入口通道处，走来一个步伐蹒跚的蛇人老者。

　　这蛇人老者，白发苍苍，满脸皱纹，驼背弯腰，走路都有些吃力。

　　目光定格在蛇人老者身上，众人露出一丝古怪。

　　“呵呵，即将步入坟墓的蛇人老王者，这邪神晶的去留，岂是你能左右的？”

　　赵峰轻轻一笑。

　　此言一出，场上掠起一阵惊澜。

　　实在难以看出，这个走路都不稳的蛇人老者，会是一位虚神王者。

　　这一点，就连南宫圣和辜朝志，都没有立刻察觉。

　　“我是前任邪神祭师。”

　　蛇人白发老者，声音嘶哑，并深深望了一眼那个小丹元境的紫发少年。

　　他的灵魂生命枯萎，气息衰竭到极限。

　　这种情况下，对方仍能一眼，看出他的底细。

　　辜朝志等三宗弟子精英，心神一凛，对赵峰更为忌惮起来。

　　这蛇人白发老者，是前任邪神祭师，那么至少应该有虚神境的修为。

　　“哼！不管是什么原因，这邪神晶我不会让出来。地下城的存亡，与我何干？”

　　南宫圣一脸淡漠。

　　他是付出极大代价，好不容易，才把邪神晶转移到自己的空间领域。

　　“老祭师，你冒着生命危险，就是为了过来阻止我们？”

　　辜朝志饶有兴趣的样子。

　　现如今，邪神晶已经被南宫圣得到，他不介意多生些变故。

　　南宫圣眉头微皱，但他也想知道，关于“邪神晶”的更多信息。

　　“老朽的生命，已达至大限，生死何妨。但有些事，必须尽尽人事。”

　　白发老祭师，一脸悲怆的道。

　　这一刻。

　　赵峰、南宫圣、辜朝志等人，都陷入短暂沉默，感到一股悲凉之意。

　　他们并不是同情白发老祭师。

　　而是对生命，死亡法则的一种敬畏。

　　众所周知，生命都有寿元上限。

　　譬如说虚神境王者，一般是数千年的寿元。

　　一旦达到寿元的上限，生命、灵魂会渐渐枯萎，同样会步入死亡。

　　这种法则，就算是夺舍重生，都无法改变。

　　别说是虚神王者，就算是玄光境圣主，半神，不过是寿元更悠久，不能永恒不死。

　　例如赵峰。

　　他夺舍重生，灵魂上的寿命大限，不会有太大的改变。除非有诸如不老泉等外力的增寿，或者突破更高的境界。

　　当然，诸如一些古老顶尖的大帝，精通死亡灵魂的死亡大帝等，寿元可能比同阶，要高数倍。

　　“诸位应该知道，地下城中，时常有灾难，譬如岩浆，地心之火。而‘邪神晶’的力量，可以影响稳定灾难的爆发。”

　　白发老祭师缓缓开口道。

　　场上，出奇的平静。

　　因为这是一个将死老者的话。

　　人之将死，其言也善。

　　“难道，这不是自然的灾害？”

　　赵峰意识到什么。

　　进入地下城，他只是知道，各种族对邪神祭坛，十分敬畏。

　　通过“邪神晶”，邪神祭师的确有影响操控自然灾难的能力。

　　“这些只是表象。”

　　白发老祭师，深吸一口气，一脸肃重：“只有历代邪神祭师等极少数人知道，地底还有一个更大的‘灾祸’。”

　　更大的灾祸？

　　在场三宗的弟子精英，都感到一股不同寻常的氛围。

　　就在这时。

　　众人觉查到邪神祭坛下方，隐隐传来一丝震颤，来自地底更深处。

　　怦怦！

　　赵峰的神灵眼，隐隐跳动了一下。

　　这一刻，赵峰和孔菲翎的皇道血脉，都源自一种本能的颤栗恐惧。

　　令皇道血脉恐惧，那到底是怎样的气息源头？

　　“感受到了吗？”

　　白发老祭师，满脸苦涩，眼中透着深深的忧虑。

　　“那……那地下，到底有什么？”

　　三宗的弟子精英们，都感到一阵隐隐的不安。

　　冥冥中，似乎有一股灾劫的气息，正在一点点酝酿中。

　　“你们应该知道，太古万族榜中，排名前十中，有一个名为‘灭世龙族’的种族。”

　　白发老祭师道。

　　灭世龙族！

　　赵峰、南宫圣、辜朝志等人，身心大震。

　　“万族榜，排名第九……灭世龙族！”

　　费老震骇失声。

　　一股恐惧的气息，在众人心头弥散。

　　“太古万族榜中，排名第八是‘金乌族’，排名第九是‘灭世龙族’……”

　　在场的弟子精英，都是出自二星、三星，阅历自然不凡。

　　万族榜排名前十的种族，那可不是闹得好玩的。

　　“笑话！若是‘灭世龙族’在，一口灭世龙炎，就能把神幻空间破灭。”

　　一道冷笑声，来自一头紫发的俊美少年。

　　开口者，正是赵峰。

　　他阅览过《太古万族榜》，对每一族的特性、能力，以及战斗力，都有很强的了解。

　　事实上。

　　太古万族榜，并不是完全以纯“战斗力”，来排列名次。

　　譬如说那“天机族”，个体战力不强，但他们的智慧，则无人可及。

　　天机族，捕猎光族，试图制造“时光机器”，甚至有“太古族复制”的计划。

　　但是。

　　灭世龙族，绝对是毁天灭地，战斗力惊天的种族。

　　排名第八的“金乌族”，梵宙间现存一个，就是太古金乌，个体庞大不可估测，为整个梵宙，提供无限的光热。

　　而排名第九的灭世龙族，据说与金乌族，还是死对头。

　　据赵峰所知，这个种族，就是为“毁灭而生”，他们的终极目标，是毁灭整个世界。

　　“老蛇人，你竟敢诓骗我们！”

　　三宗一些弟子和精英们，稍松一口气。

　　南宫圣的额头上，亦是渗出一丝冷汗。

　　灭世龙族，这类神话种族，着实是太恐怖了。

　　白发老祭师苦涩一笑：“真正的灭世龙族，已然是灭绝了。但那地心处，封印着一条‘灭世黑蛟龙’，它体内流淌着一丝灭世龙族的稀薄血脉。”

　　听闻此言，在场三宗弟子，心神亦是一凛。

　　原来。

　　那地心深处，有一条黑蛟龙，蕴含着一丝稀薄罕见的灭世龙族血脉。

　　“昔日，这条灭世黑蛟龙，被神袛封印。经历无数年岁月，尽管它的实力，不足巅峰时期百分之一，但封印，也是松动了。”

　　白发祭师叹了一口气。

　　轰……

　　邪神祭坛下，隐隐传来一丝振动或灼热。

　　冥冥中，似乎有一股被压抑无数年的龙吟声，因毁灭而生的炎火，欲将重返世间，吞噬一切。

　　在场三宗的弟子成员，一个个心惊肉跳。

　　毁灭、恐惧的气氛，在无形中弥散。

　　怦怦！

　　赵峰感觉自己的神灵眼，频频跳动和示警。

　　可以确定，白发老祭师这个将死之人，应该不会诓骗大家。

　　“那地底的灾难，多是由‘灭世黑蛟龙’的挣扎造成。而邪神晶的作用，是平复灾难，并有一定稳定封印的作用。”

　　白发祭师长吐一口浊气。

　　说到这里，他一屁股坐到地上，把一切因果阐明。

　　赵峰和南宫圣，目光闪烁不定。

　　“邪神晶，我不会交出来。那封印的，又不是真正的灭世龙族，并非无敌，何况还不在巅峰状态。”

　　南宫圣很干脆。

　　地下城种族的生死，他可一点都不关心。

　　巅峰极致的力量，才是他的追求。

　　“老祭师，你来晚了。我们好不容易把邪神晶转移走。现在想弄回来，已是很困难了。”

　　赵峰摇头，叹了一口气。

　　他和肩膀上的小贼猫，也交流过。

　　喵喵！

　　小贼猫挥爪比划，手中出现一柄权杖，上面的紫血宝石，已是破裂开。

　　先前。

　　之所以能弄走“邪神晶”，是因为血池和权杖，都在南宫圣的空间领域。

　　赵峰的手段和南宫圣的空间秘技，只是一个引子。

　　二人，只是起到一个辅助牵引的作用。

　　更确切的说。

　　南宫圣还没得到邪神晶，只是通过几人努力，把邪神晶换了一个地，装进了他的空间领域。

　　而现在，想把邪神晶，再弄回来，则是为时已晚。

　　“你……你们……”

　　白发老祭师语滞，一阵失魂落魄，满脸悲怆。

　　先前，他也没有想到，那些外来者，竟然有能力摄取邪神晶。

　　等他赶到，已经无力弥补了。

　　“很抱歉，请安息。”

　　赵峰略带一丝遗憾和同情的道。

　　哇！

　　白发老祭师，直接吐出一口气，生命完全走到尽头。

　　在最后一刹。

　　白发老祭师全身灵魂和血肉燃烧，爆发出一股接近大帝级的伟力气息。

　　“不好！”

　　在场三宗的弟子和精英，一个个压抑窒息。

　　连南宫圣和辜朝志，都为之变色，难道这白发祭师，想与大家，同归于尽。

　　只有赵峰，伫立原地，没有惊慌。

　　“地下城中，所有种族，即刻退出地下世界。灭世灾难……将要到临。”

　　白发老祭师，悲怆的声音，传遍地下世界每个角落。

　　临死前。

　　这位老祭师用尽最后的力量，告之整个地下世界。

　　赵峰心中有几分敬佩，却呢喃道：“邪神晶的存在，最多是延迟那‘灭世黑蛟龙’破除封印。”

　　邪神晶再强，不过是一块晶石。

　　它并不是封印的枢纽，只是起到一个缓解的作用。

　　轰隆隆——

　　地下世界，传来一股连绵不绝的震动，一些区域，岩浆爆发，地火肆虐。

　　唔吼……

　　一道被压抑到极致的愤怒龙啸，从地底深处传来。

　　“这世界，将要在灭世一族的怒火下颤抖。古神邪阳，我要先毁掉你的府邸，再吞灭你的世界领域……”


第803章 灭世黑蛟龙

　　轰隆隆——

　　地下城世界，一片猛烈震动，滚滚的岩浆和地火，从地心深处涌来。

　　一些种族，即便得到大祭师临死前的提醒，仍是反应不及。

　　“这世界，将要在灭世一族的怒火下颤抖。古神邪阳，我要先毁掉你的府邸，再吞灭你的世界领域……”

　　一个令天地惊变的声音，从地心深处传来。

　　那咆哮怒火的龙吟，传遍整个地下城世界，连地面世界，都感到一阵轻微的震动感。

　　“快撤退！”

　　“不好！灭世黑蛟龙将要破封印而出……”

　　三宗弟子精英，在一片慌乱中，寻找各自的地下通道，往外围逃窜而去。

　　唰！

　　南宫圣的速度最快，化作一道玄银虚线，便遁入地下层更上一层的区域。

　　雷翼飞遁术！

　　赵峰背后展开一对涟漪水蓝的光翼，一振之下，飞挪而去。

　　场上，已经不见赵峰和南宫圣的踪影。

　　这二人，反应速度最快。

　　“赵师弟……”

　　柳天凡等人，不由惊呼一声，眼见南宫圣和赵峰，先后消失。

　　“不管他，我们先撤出地下城世界。”

　　费老一声令下，在前面开路。

　　地灵殿和紫阳宫两宗的弟子精英，急促的寻找通道，往地面世界撤退。

　　仅仅片刻功夫。

　　滚滚的岩浆，肆虐而来。

　　若仅是岩浆的力量，对这些宗门弟子精英，威胁不大，倒是地下城的底层种族，饱受灾害。

　　不过。

　　那岩浆中，蕴含着地心之火，威力普通的，都可以把丹元境化作灰烬。

　　威力更强的地心之火，甚至能威胁到虚神境王者。

　　“看样子，灭世黑蛟龙冲出地心，还需一段时间……”

　　地灵殿的辜朝志，低喃一声。

　　源自地心的振动和撞击，是一轮轮的传来。

　　根据撞击震动的频率和地下城的灾难情况，可以大致判断地心的情况。

　　“你们先撤出地下城。”

　　辜朝志吩咐道。

　　地灵殿这一方，有好几位半步王者，老辈精英，经验丰富。

　　嗞唰！

　　辜朝志拖动着一道锋利电光，循着赵峰和南宫圣的方向轨迹行去。

　　“邪神晶，只是临时被转移到南宫圣的空间领域。此事，还有一定变数。”

　　辜朝志心有盘算。

　　不到半个时辰。

　　三宗弟子以少许伤亡的代价，撤离地下城世界。

　　地面世界。

　　一片荒漠戈壁，尘沙呼啸。

　　唰唰！

　　南宫圣和赵峰，先后在沙漠区域现身。

　　“赵峰，这是你的血池。”

　　南宫圣施展空间秘技，把一池的精血，转移给赵峰。

　　赵峰点了点头，却没有立即离开。

　　“赵师弟，你还有什么打算？”

　　南宫圣询问道。

　　事到如今，他间接猜到，赵峰遭遇某种变故，获得新生。

　　“我有一个想法，就不知南宫师兄敢不敢。”

　　赵峰淡淡一笑。

　　旋即，二人通过神念交流。

　　“你……竟然想从灭世黑蛟龙身上打注意？”

　　南宫圣不由倒吸一口冷气。

　　赵峰的想法，可不是一般的胆大。

　　“凶险与机遇并存。而且，我相信，南宫师兄要掌控，并利用邪神晶，定需要一个护法。”

　　赵峰不置可否的道。

　　南宫圣面色阴晴不定，犹豫片刻，便毅然点头。

　　唰！

　　二人附近，地灵殿的辜朝志现身，还主动过来打招呼。

　　南宫圣自然明白，这辜朝志还没有放弃，对“邪神晶”的念想。

　　但就在这时。

　　赵峰和南宫圣，正式达成了盟友协议，决定联手探索，挖掘神幻空间的利益。

　　辜朝志，见赵峰二人，言辞神情更加密切的样子，心下一凛。

　　一个南宫圣，就如此强大，若再加上那深不可测的赵峰，他根本没有一点胜算。

　　见此情形。

　　辜朝志只得灰溜溜的，暂时退去。

　　“赵风！”

　　“赵师弟……”

　　万圣宗的费老、孔菲翎等人，抵达附近。

　　“费老，诸位同门，你们赶快远离，避开灭世黑蛟龙吧。”

　　赵峰连忙提醒道。

　　他的神灵眼，也洞悉过地底的情况。从震动感来看，灭世黑蛟龙重见天日，已经不晚了。

　　“赵峰，那你……”

　　孔菲翎和柳天凡等人，面色微变。

　　“我和南宫圣一起，还有其它行动，有缘再会。”

　　赵峰很干脆的道。

　　说完这句话，他和南宫圣便飘然而去，融入远方的黄沙。

　　“这个赵风，毫无一点集体意识。”

　　“他一个人去单干，不管我们的死活。”

　　万圣宗的众人，很是不满的道。

　　唯有费老神色依旧，叹声道：“或许我们会拖他的后腿。你们就当他，还只是一个普通的小丹元境弟子吧。”

　　在地底分开时，他就看出，赵峰想脱离团队，与南宫圣一起联手。

　　闻言，众人没有再抱怨。

　　如果赵峰，只是一个普通的小丹元境，那么在整个团队中，是否存在，意义并不大。

　　这样想来的话，心理就平衡了。

　　轰……

　　时间推移中，来自地下的振动感，越来越强。

　　万圣宗的众人，十万火急的赶路，尽快离开那振动的源头。

　　地灵殿和紫阳宫的人，也都朝不同的方向撤离。

　　约莫，两个时辰后。

　　嘣轰！

　　地下世界，传来一阵崩塌，伴随无数生灵的哀嚎颤栗。

　　大地，裂开一道长河般的巨大沟壑。

　　地底的高温岩浆，喷出地表，一股毁天灭地的气息，冲涌而出。

　　那一刹。

　　方圆数万里内，无数生灵，亦或外来的天才精英，都感到一股窒息的毁灭气息。

　　唔吼！

　　在一道惊天龙吟咆哮中，大地晃动，岩浆地火喷发。

　　呼……

　　地裂岩浆中，飞出一条长达五百丈的庞大蛟龙，双眸幽深冷漠，足有房屋大小，体表覆盖着古朴的黑色鳞片；仔细看下，其庞大的黑鳞龙躯上，还捆缚着一条条粗如水桶的黑色锁链，飞行间，还传来一阵“叮叮”声。

　　那巨大的黑鳞蛟龙，留下一道庞大的阴影，相距千里，都可以看到。

　　一股毁天灭地的灾难气息，惊彻天地，以黑鳞蛟龙为中心，威慑方圆数万里。

　　荒漠中。

　　一些撤离老远的弟子，双腿直打寒颤。

　　无形的龙威和灭世龙族的血脉气息，让天地万物生灵，源自本能的恐惧颤栗。

　　“好强！那就是灭世黑蛟龙……”

　　撤退老远的三宗成员，一个个心惊肉跳。

　　给他们的直觉，那黑鳞蛟龙的威慑力，远在虚神大帝之上。

　　“蝼蚁们，受死吧……”

　　灭世黑蛟龙巨爪一挥，一片无形的淡黑罡风，席卷方圆十里。

　　“啊啊啊——”

　　一些撤到地表的地底种族，遭到毁灭之灾。

　　在那蛟龙巨爪的淡黑风力下，数百个地下城内的鼠人、狼人、蜥蜴等异人，瞬间灰飞烟灭。

　　每时每刻，都有地下种族的生灭。

　　这其中，大多是死于岩浆炎火，少数是直接被灭世黑蛟龙灭杀。

　　“一群蝼蚁！”

　　灭世黑蛟龙庞大的黑鳞龙躯，飞掠而过，成百上千的地下种族人，被碾压而死。

　　咔嚓！

　　黑蛟龙一爪之下，大地崩裂；它惊啸一声，翻云覆雨，暗云雷电交织。

　　“黑蛟龙！邪神会惩戒你！”

　　一些陷入绝境的地下种族强者，奋起反击。

　　那其中，有一位王者级的巨人首领，带领一些大丹元境、半步王者的地下种族精英，扑向黑蛟龙。

　　尤其是那位巨人首领，体魄巨大，足有两三层楼高，防御力惊人。

　　呼嗤！

　　灭世黑蛟龙庞大的蛟龙尾，狠狠一甩，一种地下种族的强者精英，被碾压成肉沫。

　　咔嚓！

　　那王者级的巨人首领，身躯亦是四分五裂。以他接近大帝的防御力，在灭世黑蛟龙面前，如此不堪一击。

　　呼！

　　灭世黑蛟龙张口一吐，一团淡黑色的焰气波流，将巨人首领，化作灰烬。

　　而那喷吐出的，似乎还不是其真正本源的灭世龙炎。

　　唔吼……

　　灭世黑蛟龙，以庞大无敌的躯体，碾压虐杀地面附近的地下种族。

　　轰隆隆——

　　黑蛟龙所到之处，就是灾难，整个地下城文明，已被夷为平地。

　　一阵发泄后，灭世黑蛟龙在半空中，静立片刻。

　　还有少许四窜而逃的地下种族，黑蛟龙已是不屑于其击杀。

　　叮叮叮！

　　灭世黑蛟龙突然在半空挣扎，试图用庞大无敌的身躯，挣断体表的那一条条粗如水桶的黑色锁链。

　　然而。

　　那黑色锁链，材质无比特殊，它越是挣扎，便越是无力。

　　“这‘禁元神链’，禁锢了我绝大部分力量，甚至无法汲取天地元气……”

　　黑蛟龙挣扎无果。

　　“古神邪阳！你的世界，已经荒废遗落。等我去你的府邸，寻找到钥匙，恢复实力，再毁掉这个世界。”

　　灭世黑蛟龙，愤怒的嘶吼声，连绵不断。

　　“嗖！”

　　陡然，灭世黑蛟龙化作一条巨大的黑龙虚影，融入天际。

　　荒漠间。

　　三宗的强者精英，即便离去老远，仍然可以感应到那边的动静。

　　或许。

　　灭世黑蛟龙察觉到这些小不点，但是不屑于去一一诛杀。

　　刚才的厮杀，不过是压抑许久的发泄。

　　它现在的重点，是解除“禁元神链”，以进一步打破桎梏。

　　呼……

　　三宗的强者精英，感应到“灭世黑蛟龙”的远离，一个个心有余悸，长吐一口气。

　　同一刻。

　　在戈壁深处，一个隐蔽沙洞内。

　　唰！唰！

　　两道身影，现身地表，分别是一个玄衣青年，一个紫发俊美少年。

　　“赵峰，你真打算跟随‘灭世黑蛟龙’？”

　　南宫圣心有余悸。

　　“不用跟近，只需循着它毁天灭地的气息走。这黑蛟龙，绝对能触及神幻空间，关于神袛的核心机密。”

　　赵峰一脸冷静，目光烁烁。


第804章 轩辕文

　　沙洞前。

　　赵峰和南宫圣窃窃私语。

　　南宫圣，吃惊于赵峰的大胆想法——尾随黑蛟龙！

　　灭世黑蛟龙的实力，二人隐约看到过，虚神王者都可能被直接秒杀。

　　而且。

　　这灭世黑蛟龙，被封印了不知多少万年，无比虚弱，实力状态，还不到巅峰时期的百分之一。

　　甚至于。

　　在此基础上，还有“禁元神链”，对其实力的进一步限制和禁锢。

　　一旦黑蛟龙可以恢复少许实力，哪怕是玄光境圣主亲临，都要退避三舍。

　　噌噌！

　　赵峰和南宫圣，在地面附近，小心翼翼的尾随黑蛟龙。

　　在距离上，二人不敢跟得太近，保持数千里，甚至近万里的距离。

　　不管怎么说，安全还是第一。

　　好在。

　　黑蛟龙毁天灭地的气息威势，震慑方圆数万里，所过之处，天地惊变，万物膜拜，很容易感知。

　　在路途中。

　　一些外来的天才、精英们，感受到，甚至亲眼目睹“灭世黑蛟龙”的威势，一个个心惊胆颤。

　　而罕为人知的是。

　　黑蛟龙身后，近万里的方位，正有两人，在尾随中。

　　然而。

　　现实与想象，总归有些出入。

　　刚开始，赵峰和南宫圣，还害怕跟近了。

　　但在后来，二人发现，灭世黑蛟龙的飞行速度，越来越快。

　　也许，黑蛟龙刚突破封印时，肢体有些僵硬，活动筋骨后，速度提升上去了。

　　渐渐的。

　　赵峰和南宫圣有些吃力。

　　神幻空间的等级高，天地压力比较大；哪怕是腾跃飞渡，消耗也是远胜外界。

　　而灭世黑蛟龙，体魄肉身无比强大，可以轻松横渡虚空。

　　半日后。

　　赵峰和南宫圣，失去了灭世黑蛟龙的踪影，那股毁天灭地的威势气息，也失去感应。

　　“不要紧，我们可以根据气息，进行追踪。”

　　赵峰一脸镇定。

　　想当年，他与死亡大帝，展开过一场旷日持久的追杀战。

　　在追踪之术上，赵峰有一些心得。

　　因为神灵眼的优势，这甚至是他的长项。

　　即便，灭世黑蛟龙的踪影威势不在，赵峰仍然可以根据蛛丝马迹，进行大概方位的追踪。

　　二人索性，将速度稳定下来。

　　南宫圣，甚至还有闲暇，去尝试沟通空间领域中的“邪神晶”。

　　短时间内。

　　他还无法掌握、运用邪神晶的力量。但神晶，已经镶嵌在其空间领域，可以慢慢的同化。

　　数日后。

　　赵峰陡然从南宫圣身上，感受到一丝邪异力量的隐晦波动。

　　若非他与南宫圣，近距离接触，都不容易觉察。

　　“南宫圣，你若把‘邪神晶’同化为自己的核心；它的邪性力量，首先会影响你的空间领域，其次是晶核源泉。最终，它甚至会扭曲你的心性。”

　　赵峰正然告诫道。

　　“我懂得分寸。对于邪性力量，我会进行排除和炼化。”

　　南宫圣一脸坚定。

　　此时，邪神晶已经镶嵌在他的空间领域，并作为领域的核心。

　　无形中。

　　邪神晶的力量，正在影响同化他的空间领域。

　　南宫圣感受到实力的隐隐增长，不惊反喜。他不相信，邪神晶的力量，可以扭曲虚神王者的他。

　　就算有影响，他回到宗派，可以请宗门的大帝，甚至圣主出手洗涤。

　　神幻空间。

　　一片幽古林木的中心，有一口蓝晶宝石般的湖泊。

　　湖泊的周围，汇聚着好几个宗派的弟子精英，不是二星，就是三星。

　　而在湖泊的上空。

　　一名平凡无奇的青衫男子，负手傲立。

　　这男子，面相平凡，双目深邃无垠，却有种历经岁月轮回的沉淀感。

　　在他的对面，有着三位虚神境王者：两位年轻翘楚，一位中年黄袍男子。

　　“辛无痕，就你凭一人之力，也妄想独吞那‘蓝晶之泪’，与我们三大王者抗衡？”

　　其中一位栆衣少年，面色阴沉。

　　他身上的衣袍，有些破裂，发丝凌乱，略显狼狈。

　　论实力，他比之地灵殿的辜朝志，不差多少。

　　而这三大王者身上，多少有些伤势，颇为敬畏、忌惮的望向那青衫男子。

　　众目焦距的“辛无痕”，面无波澜不惊，徐徐开口道：“一个领域级王者，两个虚神初期，还不是我的对手。”

　　“辛无痕！休要欺人太甚——”

　　其中一位黄袍中年的老辈，怒声大斥，双臂展开，背后浮现两条黄晶灿灿的光龙虚影，彼此交错，活灵活现。

　　嗡！

　　同时，一个沉重土黄色的空间领域虚影，加持在三大王者周身。

　　辛无痕淡然一笑：“这个程度的空间领域，还不够看。”

　　面对三大王者，他一手负背，另一只手，徐徐一推。

　　噗噗噗嗤！

　　虚空中，重叠出一道道苍翠的青木虚影，化作尖刺状，瞬间贯穿那黄袍老辈中年的土系空间领域。

　　哇！

　　黄袍老辈中年，当即吐出一口血，塑造多年的空间领域，差点就此崩溃。

　　“这个辛无痕，明明是初入虚神境，各种空间领域，却是性手捏来。这到底是怎样的变态？”

　　湖泊四周，那些伺机而动的二星、三星宗派成员，深感震撼。

　　“你们有没有发现，这辛无痕从始至终，都只出了一只手。”

　　其中一位靓丽的彩裳女子，美眸轻闪。

　　的确。

　　辛无痕一手负背，一手应战三大王者。

　　“不愧是皇榜排名三十九的天才。这辛无痕的真正实力，比排名只怕还要靠前一些。”

　　一名半步王者的老者，不由惊叹道。

　　蓬嗙！轰轰！

　　辛无痕与三大王者，瞬间交手几记，周围还有近十位半步王者，进行远程制衡。

　　面对这一切，辛无痕面色平静如镜湖，仅用一只手与众多强者周旋。

　　嘭！嘭！蓬！

　　陡然，三大王者身形倒退，被一股古怪的五色空间领域，给硬生生的震飞出去。

　　“辛无痕！算你狠……”

　　那栆衣少年王者，擦干嘴角的血迹。

　　战斗至此。

　　那辛无痕只怕还没有尽全力，众人输得心服口服。

　　辛无痕淡然一笑：“那这蓝晶之泪，就归我了。”

　　蓝晶之泪，可不是一般的天地珍材，它可以同时促进生命体质和灵魂层次的蜕变壮大。

　　拥有这“蓝晶之泪”，辛无痕初入虚神境的修为，将得到进一步巩固和提升。

　　就在这时，异变突生。

　　呼……

　　远方天空，涌来一股铺天盖地的毁灭气息。

　　顷刻间，一方天地产生种种的惊人景象，乌云滚滚，风雷交错。

　　地面附近，传来强烈的振动感，伴随一些地底岩浆的喷发。

　　“那……那是什么气息！”

　　在场几个二星、三星宗派的天才精英，感到一股源自灵魂和身体本能的恐惧不安。

　　随时间推移。

　　那毁灭灾难的气息，越发强烈，并伴随一股太古时代的可怕血脉龙威。

　　“龙族的血脉？如此磅礴本源的毁灭气息。”

　　辛无痕眉心都是一跳。

　　众人眺目远方，隐隐捕捉到一条巨大的龙形黑影，所到之处，万物破灭，寸草不生。

　　“不好！”

　　辛无痕似乎看清了什么，身形一晃，钻入湖泊附近的幽林中。

　　片刻之后。

　　一条庞大黑鳞龙躯的身影，逼近这片幽林。

　　“这些外界的蝼蚁们！”

　　灭世黑蛟龙，面带不屑，巨爪隔空一挥。

　　呼唰！

　　霎时间，一片淡黑色的空卷风，迅速扩张到十里……几十里……百里……数百里。

　　“快跑……这到底是什么可怕的生物！”

　　“此黑蛟龙身上，似乎有着灭世龙族的血脉。”

　　那些二星、三星宗派的弟子精英们，四散而去，以免被灭世黑蛟龙一网打尽。

　　视野中。

　　那一望无尽的幽林，大片大片的化作飞灰。

　　大量的妖兽珍兽，死于这场浩劫，少数一些宗门成员，逃之不及，也是当场殒命。

　　嗖！

　　那庞大的龙形阴影，从这片区域，一掠而过。

　　看情形，那灭世黑蛟龙只是顺手破灭眼前的一切，并没把心思放在这些“小不点”的身上。

　　半日后。

　　在神幻空间更深处，一片土丘上。

　　轰隆隆！

　　几个庞大如山的“山丘巨怪”，正在围攻一个俊秀文雅的少年。

　　这些山丘巨怪，类似赵峰曾经在浮峦殿遭遇的那种，但体型上要庞大几倍到十倍，气息更古老深邃。

　　“山丘之王，每一只接近巅峰王者的战力，防御强到变态……”

　　文雅少年，眉头稍微一皱。

　　每一只山丘之王，都自带一股强大的重力领域，任何靠近的目标，都会受到重力的影响。

　　一些初入虚神境的王者，面对山丘之王，只怕会步步维艰，更何谈战斗。

　　何况。

　　文雅少年正被四五个山丘巨怪围攻。

　　“乱神技——天之痕！”

　　那文雅少年，轻喝一声，双指赫然在虚空中连划。

　　下一刹。

　　数十道裂纹般的晶芒，在虚空中浮现，重叠在这片天地区域。

　　噗噗！嗤嗤嗤——

　　顷刻间，四周那些山丘之王，被虚空中的裂纹晶芒，给撕成了若干片。

　　与此同时。

　　远方，深褐色的山丘间，浮出一个赤红色的脑袋。

　　那赤色脑袋上，长满鳞皮，还覆盖着一对晶角，一双绿豆般的双眸，盯着前方的俊雅少年。

　　“这轩辕文，不愧是四星宗派‘天悬宫’的绝代天骄，年龄轻轻，就领悟了残破的天阶神技。”

　　晶角赤色脑袋，低喃一声。

　　唰！

　　斩杀这几个庞大的山丘巨怪，轩辕文收取其山丘核心，继续往前探索。

　　“快了，马上要到‘神幻空间’的核心腹地——古神秘府。”

　　轩辕文望向前方，深吸一口气。

　　作为悠远“四星宗派”的天之骄子，他得知的一些秘辛，更胜一般的势力。

　　很幸运，这次神幻空间接轨，把这片核心重地，重叠在大陆域附近。

　　就在这时。

　　一股毁天灭地的龙威气息，从云际的另一方涌来，无形的毁灭龙威气息，威慑方圆数万里。

　　强如轩辕文的血脉和实力，都感到一阵压抑心颤。

　　“好可怕的气息！什么？它的目标……好像也是古神秘府！”


第805章 古神秘府

　　“它的目标……好像也是古神秘府！”

　　轩辕文目视那庞大黑影的“灭世黑蛟龙”，怒气汹汹的冲向神幻空间的腹地更深处。

　　那黑蛟龙所到之处，毁灭气息的强大罡风，湮灭万物，无数生灵颤栗、哀嚎。

　　其庞大惊天的毁灭龙威，强如轩辕文，都感到压抑，不敢靠近。

　　一时间。

　　轩辕文俊秀的面庞上，露出短暂的思索。

　　神幻空间中的“古神秘府”，对于大陆王朝来说，是鲜为人知的秘密。

　　这一次。

　　神幻空间与大陆附近重叠的区域，正好是其核心腹地；否则，一般的接轨，根本无法触及古神秘府。

　　然而此刻。

　　那突然杀出的“灭世黑蛟龙”，打乱了轩辕文对古神秘府的攻略计划。

　　这样一来，古神秘府的机密，肯定隐瞒不了有心人。

　　灭世黑蛟龙的威势太大，势必惊动了不少人。

　　“有失有得。”

　　轩辕文很快释然一笑：“有这条黑蛟龙打头阵，兴许能打乱‘古神秘府’中的规则和神之禁阵。”

　　咔嚓！

　　他取出一枚奇特的令符，将其捏碎。

　　一股强大而隐晦的感应波动，涌向神幻空间的其它区域。

　　在神幻空间，一般的传讯手段，会大大受制，但也不排除一些特殊道具。

　　而后。

　　轩辕文飘然轻跃，朝黑蛟龙的方向，尾随而去。

　　与此同时。

　　在神幻空间，遥远的另一端。

　　赵峰和南宫圣，还在不紧不慢的赶路，中途偶尔休息下。

　　无它，那黑蛟龙的速度，越来越快，最后轻松达到大帝级别，二人拍马不及。

　　而赵峰的追踪手段，十分高明，根本不怕跟丢了黑蛟龙。

　　实际上。

　　那黑蛟龙根本是肆无忌惮的横行腾飞，一般有追踪经验的人，都能轻松跟上。

　　“果然没错，天地元气越来越浓郁，我们在接近神幻空间的核心腹地。”

　　赵峰眺目前方。

　　最近一两天，他和南宫圣遭遇的妖灵珍兽，实力也越来越强。

　　自然。

　　这路途中的机遇，也是不少，时而还能看到外来者的踪影。

　　神幻空间的接轨范围很大。

　　大陆王朝，乃至周边海域的各大势力，能够接轨的二星级别宗派，少说也有数百。

　　这还是很保守的数字，不算一些世家类的势力。

　　当然。

　　能够输送王者级的势力，还是极少，一般的三星宗派，或者八大世家级别，才有较大的把握。

　　嗖！嗖！

　　赵峰和南宫圣，落到一座山坡上，盘膝休养起来。

　　为了应付“神幻空间”中的各种危机情况，二人不会让元气过量消耗。

　　二人背对背，说是休养，还不如说是修炼。

　　赵峰取出“紫风雷狮”的王者晶核，盘坐恢复和修炼《五行万雷诀》。

　　这个遗落的神袛空间，保持上古的原貌轮廓，元气极佳，修炼效果远胜外界。

　　一路上，赵峰的神灵眼，顺路找到一些外界绝迹的上古珍材。

　　此刻，有那风雷晶核相助，赵峰的修为，以可以感知的速度，在一点点进步中。

　　那“风雷晶核”，内含一个风雷真元空间，真元澎湃而精纯。

　　此王者晶核，是罕见的风雷属性，与赵峰契合。

　　只是片刻功夫。

　　赵峰元气恢复，体内的丹核，规模、质量，都在进一步提升。

　　“突破大丹元境，还需要一点时间。”

　　赵峰略带沉吟。

　　丹元境，毕竟是一个质量积累的漫长过程，赵峰的《五行风雷诀》，更不是寻常功法。

　　经过思索。

　　赵峰决定，临时改变一下修炼路线。

　　他不再追求“量”的积累，而是注重真元的质量。

　　丹田内，赵峰的丹核，晶体化越来越明显，表面泛起一丝淡淡的晶泽。

　　“先把晶核真元的质量强度，提升到大丹元境。”

　　赵峰有了一个目标。

　　之所以这么做，是为在神幻空间内，短期积攒实力和爆发力。

　　为了推动这个速度，赵峰进入了梦境太古。

　　唰！

　　赵峰的意识，融入魂海中心的无形小水漩。

　　下一刹。

　　他踏上一块亘古荒老的大地，铺天盖地的太古气息涌来，其天地压力，比神幻空间还要大得多。

　　不过，以赵峰如今圣雷体的强大体魄，还是能轻松在这里行走。

　　林木中心，参天大树上，还接着几颗灵果，大部分都有七八分熟以上。

　　青斑巨蟒和苍古妖鸟，都乖乖的守护在此地。

　　赵峰摘下一颗成熟的“梦境灵果”，将其一点点咬嚼，服用下去。

　　梦境灵果对体魄血脉的作用，那是非同小可。

　　当年，那半神幼童在王者级别时，服用几颗梦境灵果，都能令圣体修为大增。

　　但梦境灵果，消化、吸收比较困难。

　　否则，赵峰也不会这么晚，才服用梦境灵果。

　　意识返回神幻空间。

　　南宫圣，正在赵峰身后修炼中，其空间领域中，泛起一丝丝邪神晶的强大力量。

　　赵峰经过观察，发现南宫圣的空间领域和邪神晶，相互同化。

　　邪神晶作为核心，其神晶和邪性之力，侵蚀南宫圣的空间领域，甚至有少许融入其晶核源泉。

　　嗡啵！

　　修炼中的南宫圣，其体表的玄银光辉，泛起一丝丝妖异的紫晶光纹。

　　隐约间。

　　南宫圣的额头上，闪现一个月牙般的紫色印记，宛若邪神之印。

　　呼……

　　南宫圣呼吸之间，周边天地元气，颤栗悸动，犹若在朝拜神袛一般。

　　“不愧是邪神晶，南宫圣的实力，越来越强。就不知道，他能不能真正掌控这股力量。”

　　赵峰心中暗道。

　　当然。

　　他服用了“梦境灵果”，再加上王者级的风雷晶核，修为进阶更是堪称惊世骇俗。

　　只是半日。

　　赵峰的体魄血脉，有了明显的蜕变提升。

　　《金坤圣雷体》四层大成的境界，隐隐还往上进展了少许，离四层巅峰不远。

　　这还是梦境灵果，只消化了一部分的功效。

　　啵啵！嗞嗡……

　　赵峰置身一个涟漪水雷的深蓝漩涡中，天地间对应的水之风雷元气，咆哮震动。

　　二人所在山坡的上空，大片雷雨风霞环绕。

　　那等威势，方圆百里内，都可以清晰的感知到。

　　“《五行风雷诀》，突破第六层！”

　　赵峰面带喜色。

　　那五行风雷诀，1~3层是风雷基础。

　　4~6层，则是构筑第一个五行风雷的根基。

　　而现在。

　　赵峰第一个水之风雷的根基，达到该阶段的大成，第六层。

　　“等下一层，第七层，我就能通过五行相生，构筑出第二个风雷元素——木之风雷。”

　　赵峰心中期待着。

　　《五行风雷诀》贯通五行，博大精深。每蕴生出一个风雷元素，不仅是实力的提升，还代表着实力手段的多样化。

　　并且。

　　每多出一个风雷元素，炼铸圣雷体，会多出相应的属性的抗性。

　　譬如现在。

　　赵峰修炼出水之风雷，进行淬体，他的圣雷体，对冰水一脉的攻击，有着较强的免疫力。

　　丹田内。

　　赵峰的丹核，基本完成了晶体化，有种剔透晶莹感。

　　现在。

　　赵峰除了量上的差距，真元强度质量，与大丹元境相差无几。

　　再加上“圣雷体”和“风雷诀”，两套顶尖圣功的搭配，其战斗力，或可比拟半步王者。

　　这还是排除神灵眼和血脉力量，以及一些底牌的情况下。

　　“出发吧。”

　　赵峰率先起身，他体内的梦境灵果，还有大半，可以慢慢的消化。

　　等这颗梦境灵果，完全吸收，赵峰的《金坤圣雷体》，将能达到第四层的顶点；届时，赵峰单凭肉身体魄，就能碾压一般的半步王者。

　　呼……

　　南宫圣长吐一口气，依依不舍的起来。

　　那“邪神晶”改善强化他的领域和晶核，带来的实力提升，让人沉醉。

　　噌！噌！

　　赵峰和南宫圣，飞跃离开这个山坡，继续追踪“灭世黑蛟龙”。

　　二人才飞跃出几十里，前方一座“废墟古城”中，传来一阵打斗之声。

　　嗖！

　　其中，一道白幽幽的光束，从废墟的方向，飞射而来。

　　“快追！那幽月王朝的妖女，偷走了‘定神珠’和‘养心魂木’。”

　　废墟古城中，追出二十多道身影。

　　嗯？

　　赵峰和南宫圣，不由驻足观看。

　　这一路上，二人也见过一些外来者的争斗。

　　然而，前方的废墟古城中，竟汇聚着几百号人物，这等规模，还是首次见到。

　　那追逐出来的，只是其中的部分顶尖精英。

　　嗖！

　　那一道白幽幽的光束中，隐约可见一个背生透明蝉翼的异族女子，速度惊人，其修为气息，达到虚神境。

　　后方追逐的人中，有两名虚神王者，其余多是半步王者或者大丹元境后期、巅峰。

　　“前方两位同道，请拦住那‘幽月王朝’的妖女。”

　　后面一位古甲青年王者，高声喝道。

　　那蝉翼女子所化的白幽幽光影，速度力压后方众人一筹。

　　论速度，场上可能没人能比拟此女。

　　若赵峰和南宫圣出手，或许能阻她一阻，有机会将她留下。

　　“此女身上，似乎有什么重宝……将其留下！”

　　赵峰目中精光一闪。

　　话音一落，他隔空一拳轰去。

　　见到一位小丹元境少年，对自己出手，那蝉翼妖女，露出一丝不屑。

　　但在下一刹，她面色大变。

　　轰……

　　那一拳中，蕴含着山岳般的体魄巨力，甚至能秒杀一般的大丹元境。

　　那蝉翼妖女速度快，身体轻，但肉身体，恰好是软肋。

　　轻敌，加上猝不及防，那蝉翼妖女，在半空中身形微微一晃，气血翻腾，差点受伤。

　　就在此时。

　　唰！

　　一道妖异的玄银虚光，泛动一丝紫晶光泽，闪身蝉翼妖女近前。

　　“空间秘技！”

　　那蝉翼妖女面色大变，意识到这二人的非同寻常。

　　尤其是南宫圣，一片玄银泛紫的空间领域虚影，笼罩而来，散发一股令她心悸的邪异力量。

　　“二位公子饶命！小女子主动奉上重宝就是……”

　　蝉翼妖女出声哀求道。


第806章 神灵眼的反噬

　　“二位公子饶命！小女子主动奉上重宝就是……”

　　那蝉翼妖女，面若桃红，妩媚娇娆，楚楚可怜的哀求道。

　　她本身有虚神境初期修为，实力不俗，尤其是血脉天赋带来的惊人速度。

　　然而。

　　在轻敌之下，她还没反应过来，就陷入南宫圣的空间领域中，并承受着来自赵峰的强大圣体力魄。

　　南宫圣的领域，乃是罕见的空间系，一旦陷入其中，将很难逃脱。

　　如今，融合了“邪神晶”，南宫圣的空间领域，其威能和限制力，更是超出常理。

　　蝉翼妖女一陷入其中，就自觉难逃一劫。

　　“赵峰，这妖女该怎么处置。”

　　南宫圣略带一丝征询。

　　此刻。

　　三人处于玄银泛紫的奇异空间重影中，几乎是与外界封闭。

　　蝉翼妖女，大为诧异，以南宫圣的实力，竟还要征询身旁这个紫发俊美少年的意见。

　　似乎，这紫发少年，才是首领一般。

　　“不过是一个异族妖女而已，直接杀掉！”

　　赵峰语气中，一片淡漠。

　　二人眼中，齐齐闪现一抹强烈杀意。

　　蝉翼妖女只觉一股寒意，笼罩全身，她遭遇的这二人，显然都是杀伐果断之辈。

　　“杀！”

　　赵峰全身泛起一层蓝银金属般的纹理，四周显得莫名的沉重，铁拳隔空砸中蝉翼妖女。

　　轰嘣！

　　蝉翼妖女只觉一股恐怖的力魄，轰压在身上，几乎是瞬间吐血。

　　并非是她不能反抗，而是身在南宫圣的空间领域，无法运转王者伟力，身体真元，也有一定桎梏。

　　她这一族，擅长速度，但体质普遍不强。

　　“不好！”

　　蝉翼妖女娇躯巨震，受伤不轻，还不待她反应过来，致命危机袭来。

　　啵噗！嗤嗤嗤！

　　南宫圣的掌心间，泛起一层银紫相交的空间波刃，瞬间将蝉翼妖女，绞成数十片。

　　废墟古城附近。

　　“啊……”

　　伴随蝉翼妖女的一声惨叫，血淋淋的肉片，从半空落下。

　　远处。

　　那正将追来的古甲青年王者等人，不由倒抽一口冷气。

　　他们只是见到，赵峰和南宫圣先后出手，只是两三个呼吸间，蝉翼妖女便被分尸若干片。

　　半空中。

　　赵峰和南宫圣，开始搜刮蝉翼妖女的战利品。

　　一个虚神境王者的战利品，自然不俗。不过，大多数对赵峰，没什么用处。

　　倒是，那蝉翼妖女，刚刚得到的“定神珠”和“养心魂木”，功用非凡。

　　定神珠，是一种巩固心神意识的传说魂器。

　　拥有此珠，可以免豁许多精神幻术和魂道秘术，甚至能驱除心魔，有助凝炼意志。

　　论价值，这定神珠接近“锁天弓”、“乾坤剑”。

　　不过。

　　赵峰看上的是“养心魂木”，此魂木，可以滋养、壮大心魂，对虚神境王者，都有极佳的效果。

　　无论“定神珠”，还是“养心魂木”，对圣主之下来说，都有着致命诱惑。

　　“南宫圣，你的心性，似乎受到‘邪神晶’的影响，这定神珠适合你。‘养心魂木’给我恢复魂力意志。”

　　赵峰开口道。

　　他本身神灵眼的特性，不需要定神珠。

　　倒是南宫圣，刚才的嗜杀，直接将那蝉翼妖女切成几十片，似乎不像他的本性。

　　南宫圣尽管杀伐果断，但不嗜好残杀。

　　“行。”

　　南宫圣明白赵峰的好意，他也感受到邪神晶中邪性力量，对自己的影响。

　　当即，南宫圣把“定神珠”佩戴好，只觉一股清凉之意，传达至灵魂意志。

　　他的目光，显得清澈了许多。

　　赵峰暗暗点头，这次进入神幻空间，他实力不足，南宫圣是一个强力盟友。

　　而那“养心魂木”，也是不错，可以加快赵峰魂力意志的恢复。

　　赵峰估摸着，这一截“养心魂木”，可以让自己的灵魂层次，恢复到虚神境初期、中期的程度。

　　届时，他的“大帝意志”复苏，也不是很远了。

　　但现在，还不是使用此魂木的时候。

　　嗖！嗖！嗖！

　　远方，破空声传来，正是从废墟古城中，追逐出来的二十多人。

　　为首者，一个古甲青年和一位紫发少女，都是虚神王者。

　　古甲青年是一个领域级的老辈王者。

　　那紫发少女，是一位新辈王者，生得秀美绝伦，那一头飘逸的紫发，更生几分梦幻高贵。

　　“在下‘曹云’，出自八大世家之一的曹家。敢问二位出自何方？”

　　那古甲青年，微微抱拳道。

　　刚才，赵峰和南宫圣的麻利出手，斩杀蝉翼妖女，他心有忌惮。

　　八大世家之一，曹家！

　　赵峰心头微凛，大乾王朝的八大世家，每一家，至少相当三星大宗，或者更强，在王朝根深蒂固，影响力更强。

　　“姬兰，八大世家之一‘姬家’子弟。二位就这么窃取我们追逐的猎物，是否该给一个交代。”

　　紫发少女一双俏眸中，泛起淡淡的紫泽。

　　咦！

　　赵峰心中一动，这才察觉到，那紫发少女“姬兰”，拥有不俗的血脉眼瞳。

　　“这两人，竟都是出自八大世家之一。”

　　南宫圣不敢有一丝小视。

　　在接轨神幻空间前，玄真圣宗的前辈，给他交代过大陆王朝的势力情况。

　　其中，那八大超级世家中任何一个，实力都要胜过他所在的三星级“玄真圣宗”。

　　见到赵峰二人，暂时保持沉默，那古甲青年“曹云”，嘴角勾起一抹笑意。

　　他可以确定，这二人所处的宗门或者家族，不能与八大世家媲美。

　　“这样吧，你们二人，把‘定神珠’和‘养心魂木’交出来。那妖女的其它战利品，我们就不过问了。”

　　曹云淡笑道。

　　那紫发少女姬兰，抿了抿嘴，没有说话，似乎还有些不满意。

　　“哼！就算是大乾皇子亲临，又能如何？赵某吃到的肉，还没有吐出来的习惯。”

　　赵峰不屑一笑。

　　此言一出，曹云和姬兰面色一变，那后方队伍中，也掀起一阵惊澜。

　　“狂妄小儿！”

　　“区区小丹元境，也不怕风大，闪了你的舌头。”

　　“小辈，敢不敢报出你所在的势力。”

　　赵峰的话语，引起这些世家阵营，精英成员的反感。

　　曹云面色，略显阴沉，但他感觉这个赵峰，底气十足，同时也有些看不透。

　　先前击杀那蝉翼妖女，也是这紫发少年，率先出击。

　　“让我看看，你有多少斤两！”

　　姬兰冷笑一声。

　　呼！

　　她一头漂亮的紫色头发，在风中飘舞，宛若一个紫色精灵。

　　而对面的赵峰，也是一头紫色头发，但发质光泽，比姬兰还要漂亮。

　　姬兰心中有些不爽，那少年不禁俊美，还是与自己一样的紫发，甚至比自己的还要漂亮。

　　“紫星瞳！”

　　姬兰的双眸，泛起梦幻迷离的紫色星辉，宛如黑暗星空中的紫色星辰，一股强绝的灵魂瞳力，冲向赵峰。

　　刹那间。

　　赵峰和南宫圣的灵魂层面，迎来千万道燃烧的紫色星辰，一阵猛烈震动。

　　若换做一般的王者，只怕会陷入灵魂瞳法的深渊，意志失守，灵魂受到创伤。

　　再然后。

　　曹云等人，便可趁势发动攻击。

　　不过，想象与现实，有着巨大的反差。

　　视野中的玄衣青年和紫发少年，傲立原地，没受到什么影响。

　　南宫圣目光一闪，运转王者意志，抵挡住那蕴含幻道的灵魂瞳法攻击。

　　而赵峰，站在原地，面无表情，如同木偶，一点反应都没有。

　　“怎么可能……”

　　那紫发少女“姬兰”，不由失声。

　　南宫圣，乃是领域级王者，能不受影响，她并不奇怪。

　　再者，姬兰的主要攻击对象是赵峰。

　　而视野中的紫发少年，宛若一汪死海，灵魂层面的攻击，根本一点动静都没有。

　　“哼！”

　　宛若呆木的赵峰，左瞳中，陡然浮现一层迷雾般的紫幻虚光，内中迸涌出一股凝炼到极致的瞳力紫电。

　　那瞳力紫电，还环绕着一丝丝紫色星斑，属于姬兰的灵魂瞳力。

　　轰噗！

　　姬兰身心一震，面色发白，骇然盯着赵峰的左瞳：“你的血脉眼瞳……”

　　那一刹。

　　她的血脉眼瞳，一震颤栗，灵魂和眼瞳，都遭到了不小的创伤和反噬。

　　难以想象。

　　那少年的魂道造诣，达到什么层次，将把姬兰的瞳力攻击，如同打太极般反转回来。

　　而且，赵峰的瞳力反噬中，有一股不朽不灭，克制一切生灵的万雷劫力气息，压得她无法喘息。

　　“姬兰，你怎么了？”

　　曹云等人，不由失色，大感震惊。

　　姬兰的“紫星瞳”，一向是无往不利，连一些皇榜天才，都十分忌惮。

　　但看此刻。

　　姬兰面色苍白，失魂落魄，娇躯抖瑟的样子，可以想象她的惨败。

　　“那小子的血脉眼瞳，太可怕了！”

　　“仅凭血脉眼瞳的反噬，就让姬兰如此惨败。”

　　“这小子的眼瞳和头发，也是紫色，同样精通灵魂系，不会和姬家，有什么关系吧？”

　　两大世家阵营的天才精英，被镇住了。

　　此刻。

　　包括曹云这位领域级王者，都不敢轻易动手。

　　赵峰和南宫圣，一个拥有深不可测的灵魂系血脉眼瞳，一个是空间天赋的领域王者。

　　“走。”

　　赵峰冷漠一扫众人，与南宫圣一起，从原地消失。

　　下一刹。

　　一片玄银虚光，带着二人，越过众人的头顶，直奔那废墟古城的区域。

　　曹云等世家子弟精英，面色有些难堪。

　　这二人，可不是一般的嚣张、霸道，直接从众人头顶，飞跃而过。

　　但赵峰和南宫圣的强横与深不可测，让众人不敢出手。

　　“咦！他们似乎想插手废墟古城中的利益？”

　　“废墟那边，端木家的‘赵雨菲’，纵横无敌手，这二人过去，只怕还不够看。”


第807章 掠夺二人组

　　曹云等世家子弟，目送赵峰和南宫圣，朝废墟古城飞跃而去，略显诧异。

　　那废墟古城中，可是汇聚着大乾王朝一批顶尖的世家天才。

　　“姬兰，你怎么样？”

　　曹云一脸关切，望向身旁的紫发少女。

　　姬兰娇躯还微微抖颤着，俏脸苍白，一副魂不守舍的样子。

　　似乎，她还未从刚才的“惊吓”中恍惚过来。

　　一众天才精英，惊疑不解。

　　姬兰作为八大世家之一的千金小姐，身份尊贵，心高气傲，加上特殊的血脉眼瞳，可谓是天之骄女。

　　在同代中，姬兰并非没有遇过敌手，但众人从未见她，受过这等打击。

　　“他的血脉眼瞳，是我此生见过最可怕的，没有之一！”

　　姬兰心有余悸的道。

　　此言一出，众世家子弟心头大震。

　　因为，姬家是以血脉眼瞳传承闻名，家族中出现过一些名震千古的强大眼瞳。

　　或许姬家的血脉眼瞳，并不是大陆最强，但姬兰接触过的顶尖的血脉眼瞳，也不在少数。

　　“哼！就算再强，也无法与大陆传说中出现过的‘轮回之眸’、‘死亡之瞳’这些神眸后裔，相提并论。”

　　一名半步王者青年道。

　　大陆王朝，近千年来，便出现过一些八大神眸的后裔。

　　在顶尖势力高层，这并不算什么大秘密。

　　“神眸的后裔传承，我也见过；但他的左瞳，给我‘紫星瞳’带来的压力威慑，更为独特。似乎，它是独一无二，没有任何眼瞳可以比拟。”

　　姬家带着一丝沉思。

　　此刻，她的紫星瞳，还没有从那股匍匐恐惧的状态中脱离。

　　同样是灵魂系，二者有云泥之别。

　　“哈哈，姬兰你想多了……难不成，那家伙的血脉眼瞳，会是神眸之一？”

　　曹云摇头一笑。

　　众人也都是一笑置之，没放在心上。

　　嗖嗖！

　　另外一边，赵峰和南宫圣，在一层玄银虚光中，飞落到废墟古城边缘。

　　赵峰的左瞳，已经恢复正常颜色，只是头发，还是紫色，配合他这一生更俊美的面庞，对异性有着致命的吸引力。

　　从半空，赵峰的左瞳，大致扫了一眼。

　　眼下这座废墟古城，范围很大，不输于地下城世界。

　　依稀间，赵峰可以判断，这曾是一座繁荣的商贸重城，神幻空间，各大种族来往此地，进行交易。

　　城池中，能看到各种族的骨骸，包括不同种族的建筑风格。

　　后来，也不知道遭到什么大劫，让这座商贸重城中的生灵，在短时间内死绝，沦为一片废墟。

　　二人才刚抵达废城边缘，就感受到其中强烈的天地元气震荡和真元、伟力的碰撞。

　　废墟城池中的战斗和争夺，异常的激烈。

　　“原来，在那场未知大劫中，古城内的生灵，虽是死绝，但还有很多珍奇重宝，保存下来了。”

　　赵峰明白了缘由。

　　这仅仅是他的神灵眼，通过大致的洞悉分析，得出的结论。

　　事实上。

　　这废墟城池中，的确挖掘出了不少昔日古老的珍奇异宝。

　　嗖嗖嗖！

　　后面的曹云、姬兰等世家阵营强者，再度返回废墟城池中，参与其它重宝的竞夺。

　　“我们似乎来晚了。”

　　南宫圣略显一丝兴奋，在这种混战局势下，他的空间天赋，更适合浑水摸鱼。

　　二人对视一眼，不再犹豫，闪身切入废墟古城中。

　　刚飞出几十里，前面就有好几十名天才精英的争斗，其中有世家子弟，也有宗门天才。

　　“滚！旷古星石是我们‘八星楼’先发现的。”

　　“此言差矣，这旷古星石，乃是炼铸天阶神兵的绝品旷世，大陆已是绝迹，正是我姜家太上长老所需的材料。”

　　两方人马，都有虚神境王者参与。

　　一些正在拼斗的半步王者，凭着血脉或者功法的优势，可以发挥出王者战力。

　　附近，亦有些势力的强者，在暗中窥视。

　　嗖！嗖！

　　就在这时，一层玄银虚光，从双方争斗的上空，一掠而过。

　　“什么人！”

　　两方人马，都是微微一惊。

　　来者二人中，有一位领域级的王者，似乎还精通空间秘技。

　　“只是一些矿石材料。”

　　玄银虚光中，一位紫发少年，一脸平淡的道。

　　赵峰和南宫圣，前者有“锁天弓”，后者有“乾坤剑”，一般的神兵和炼器材料，兴趣不大。

　　那“旷古星石”价值虽高，还不足以让二人付出代价，牵扯进来。

　　唰嗖！

　　赵峰和南宫圣，从双方人群中，横贯而过。

　　“啊！我的‘水母之精’！”

　　其中一位柔美的蓝发少女，俏脸憋的通红，低呼一声。

　　轰！唰！

　　在一股体魄巨力和空间秘法的笼罩下，她没有反抗能力，刚得手的“水母之精”，被掠夺走了。

　　“那两个家伙，竟敢强抢‘姜家’第一美女‘姜飞雪’的珍宝。”

　　四周一些暗中窥视的势力精英，不由惊诧。

　　这片区域，挖掘出不少顶尖珍贵的矿石，其中以那“旷古星石”的价值最高。

　　姜家和八星楼，两大超级势力的天才精英，正在参与竞夺。

　　岂料。

　　两个“愣头青”似的天才，就这么大大咧咧的杀进去，对姜家第一美女下手。

　　“飞雪妹！等我们夺得‘旷古星石’，再为你出气。”

　　姜家一位黑袍王者青年，冷冽的目光，一扫赵峰和南宫圣消逝的方向。

　　嗖唰！

　　赵峰和南宫圣，直奔废墟古城的深处。

　　“不错，这‘水母之精’，可以稍加补缺那风雷晶核的属性不足。”

　　赵峰面带笑意。

　　不一会。

　　二人又遭遇一股近百人的精英团队，似乎是某个家族。

　　“哈哈哈……此地竟挖掘出两样残破的天阶神兵，而且还比较完整。”

　　一名紫金战袍的少年，大笑一声。

　　这少年，有半步王者修为，身旁还站着一位枯面老者，是一位领域级王者。

　　“十三皇子，除了天阶神兵，这里还一株被封禁的墨绿竹子……”

　　“咦！这里有一件破损的软甲，连地阶神兵都破损不了。”

　　附近一些天才或老辈精英，纷纷有发现。

　　这些人，都以那紫金战袍的“第十三皇子”为主。

　　而周围的势力，最多是暗暗窥视，不敢明面过来争夺。

　　嗖唰！

　　就在这时，一层玄银虚光，从半空飘跃而来。

　　“空间系的领域王者！”

　　那枯面老者，面色微变，露出警惕之色。

　　“来者是何方势力，我们乃是大乾皇族之人，速速退去。”

　　其中一名半步王者，厉喝一声。

　　唰！

　　那一层玄银虚光，不退反进，一闪间，进入了人群中。

　　“轰！”

　　人群中，一些皇族天才，遭到一股山岳般的体魄压力，不少人吐血。

　　“大胆贼子！住手！”

　　那枯面老者，大喝一声，化作一道枯黄残光，杀向那二人。

　　南宫圣冷笑一声，反手一拳，银紫光辉交错。

　　蓬轰！

　　霎时，两股王者伟力和空间领域的虚影，在半空中相撞，强大的余波，却让附近的皇族精英，不死即伤。

　　“老匹夫！这神幻空间中的资源，见者有份！”

　　空间系的领域中，一名紫发少年，一拳轰出，强大的力魄拳劲，涌起一层鲜红燃烧般的血焰，当头盖向枯面老者。

　　嘭！

　　枯面老者被硬生生打退回去。他又惊又怒，却不能放开手脚出手，否则会伤及更多的己方人马。

　　刚才交锋一击，他非但没占到便宜，反而吃到一些亏。

　　唰嗖！

　　在一片混乱中，那一层玄银虚光，逗留数息时间，便飘然飞离。

　　“殿下不好，刚才那一截木系瑰宝的‘无疆苍木’，被那二人夺走了！”

　　“我刚挖掘到的数块‘空晶原石’，也被抢走了。”

　　几名皇族子弟，惊慌失措。

　　“岂有此理！何方贼子，敢触犯我皇族的威严？”

　　那紫金战袍的少年，气怒之极。

　　“圣皇佩剑！”

　　那十三皇子，怒喝一声，手中出现一柄光芒璀璨的金色宝剑，表面环绕一条条龙纹剑气，一股威凛天地的皇者之威，让整个废墟古城的生灵，身心一颤。

　　“殿下请住手！”

　　枯面老者面色一变，连忙阻拦：“这‘圣皇佩剑’不能轻易发动，何况这里并非大乾王朝的领土……”

　　“掠夺我皇族资源，岂能饶恕。”

　　十三皇子气不打一处来。

　　枯面老者苦笑，连连劝住。

　　这神幻空间，云集大陆域周边无数强大势力的天才精英，大乾皇族也很难一家独大。

　　再者，那二人掠夺走的，不过是挖掘出的部分利益。

　　若派人去追逐，或者争斗，只怕会因小失大；搞不好，会引来其它势力的趁火打劫。

　　唰嗖！

　　那一层玄银虚光，朝着废墟更深处赶近。

　　“呵呵，这‘无疆苍木’是木系珍品，对我接下来孕育第二个五行风雷‘木之风雷’，有很大帮助。”

　　赵峰轻轻一笑。

　　接下来。

　　二人所在的玄银虚光，又以闪电突袭的方式，掠夺了几处人马的资源珍宝。

　　不过，而后掠夺的几方势力，并没有虚神境王者，只有战力比肩虚神境的半步王者，收获相应也小些。

　　“赵峰，我们这么做，会不会引起这些大陆王朝天才的众怒……”

　　南宫圣有些不安的道。

　　才两个时辰，二人便掠夺了四五个团队。

　　“抢完就走。我们二人联手，一般王者根本无法靠近。”

　　赵峰淡然道。

　　他和南宫圣的组合，还是很强大的。

　　二人商议下，决定再掠夺几个势力的团队。

　　没办法，二人来得晚，只能以这种打秋风的方式，掠夺一些资源珍材。

　　就在这时。

　　轰蓬！嗙嗙——

　　废墟的深处，战斗惊魂动魄，一股强横的真元奥义波动涌来，让南宫圣吃惊。

　　一座残破的宫楼上空。

　　“雨菲姑娘，你的实力，让我等折服。但仅以端木家的实力，只怕无法与我等四方相抗。”

　　一名墨黑战袍的高大光头男子，淡漠开口。

　　在他一方，还有三位虚神王者，一齐对抗前方一位风华绝代的紫裳女子。


第808章 金色骨骸

　　此时。

　　残破宫楼的上空，四股庞大的王者伟力凝结于一体，并融入那墨黑战袍“光头男子”的空间领域中。

　　嗡轰——

　　光头男子等四名王者，置身在一片幽暗如魔渊的领域重影中，那空间领域，近乎实质化，颜色越来越深，甚至是漆黑如墨。

　　四大王者联手，形成的战力压迫，足以震退击伤一些巅峰王者。

　　尤其是那墨黑战袍的“光头男子”，乃是老辈精英，战力已能与巅峰王者比肩。

　　“雨菲姑娘，你的实力，让我等折服。但仅以端木家的实力，只怕无法与我等四方相抗。”

　　那墨黑战袍的光头男子，步步紧逼。

　　然而。

　　面对四大王者的联手压迫，紫裳女子面不改色，全身雪肤，泛起一丝丝水晶般的紫莹光泽。

　　乍然望去。

　　那似乎不是普通的血肉生灵，而是一尊栩栩如生，高贵不凡的冰玉仙子。

　　“没有实质化的空间领域，对我没有用的。”

　　紫裳女子淡笑置之。

　　她和身后一位绿袍老者，似乎置身在一个无形的世界漩涡中，来自四大王者融贯一体的压迫，如同石沉大海。

　　“这是怎么做到的？除非有一个小世界，否则怎能抵挡我融入四大王者之力的空间领域。”

　　那墨黑战袍的“光头男子”，微微失色。

　　在此前，他与那端木家的赵雨菲，仓促交过手，没有占到便宜，还吃到一点暗亏。

　　现在联手相抗，竟还占不到便宜。

　　“鸠无忌！你的确是领域王者中的佼佼者，但是遇到我端木家有史以来最杰出的天才，只怕还有些不够看。”

　　端木家的绿袍老者，底气十足的道。

　　似乎，他比身旁的赵雨菲本人，还要有信心。

　　“端木家……有史以来最杰出的天才？”

　　“难道，传言是真的？那赵雨菲，果真有万族榜排名第十九的‘灵族’血脉？”

　　光头男子“鸠无忌”等四名王者，难以置信。

　　周围，鸠无忌等四大王者背后的一些家族或者宗派势力，都是一脸震惊。

　　“鸠无忌作为老辈精英，其战力至少可以比拟皇榜排名前三十的天才，竟然……”

　　此刻的局面。

　　鸠无忌四大王者，对抗赵雨菲和绿袍老者，看似是四对二，但真正出手的，只是赵雨菲一人。

　　“我不信，分开攻击！”

　　鸠无忌冷笑一声，周围漆黑如墨的空间领域重影，陡然收缩。

　　唰！

　　他身形一晃，带着另外三大王者，近身杀向赵雨菲和绿袍老者。

　　“去！”

　　赵雨菲娇喝一声，玉手一张，一片水晶般的紫焰光霞，化作一层无形的环形冲击罩，大范围的横扫四面八方。

　　嘭嘭嘭！

　　另外三大王者，还未近身，就被一股强绝霸道的威能，震飞出去，其中一人顿时吐血。

　　“给我破——”

　　只有那“鸠无忌”，黑袍战袍鼓动，强势近身，掌心间啸起一团尖锐幽暗的旋风光柱，“噗”的一声，贯穿那水晶光霞般的冲击罩。

　　这等强大战力，让四大王者背后的势力，不禁喝彩。

　　噗啵……

　　那幽暗的尖锐旋风光柱，几分余威，击中赵雨菲，后者娇躯微震，体表晶辉熠熠，丝毫未损。

　　“这到底是什么样的体质。”

　　鸠无忌再度失色。

　　蓬嘭！

　　赵雨菲和绿袍老者，趁势发动反击，将鸠无忌震飞出去。

　　鸠无忌置身一层奇异幽深的力场中，抵挡住二人攻击，勉强稳住身形，却是一阵气血翻腾。

　　这饶且是他，大帝之下难逢对手，同阶佼佼者的战力。

　　赵雨菲和绿袍老者，脸上露出一丝郑重。

　　这个“鸠无忌”，出自一个三星巅峰的超级大宗，本身不到百岁，却拥有纵横大帝之下的战力。

　　“赵雨菲，鸠某退一步！这尸骸附近的资源，我们五五分成。”

　　鸠无忌双目幽冷，强压心头的憋屈。

　　他本身，还有着一些强大的底牌和秘技，但目前，还是神幻空间接轨的初期阶段，需保留些元气。

　　双方争夺的利益，是下方一具骨骸附近的重宝。

　　只见。

　　那残破的楼阁下，有一具完整的异族骨骼，存放不知多少年，浑体金泽熠熠，宛若一尊金属妖尊。

　　这异族金色骨骸，附近一两里的区域内，则有一些足以让大帝、甚至圣主眼红心动的宝物。

　　首先。

　　是一块块散发绝强元力威压的神晶。

　　这些神晶，多是成色不错的次品神晶，放在世间，是近乎无价的。

　　而这片区域的神晶石，多达好几十块。

　　此外，最引人注目的是两件“天阶神兵”和一件“传承圣器”，散发的无形威能气息，让普通王者，无法轻易靠近。

　　世间神兵，分为凡、灵、地、天。

　　天阶神兵基本是世间，最强大的神兵，一般只有玄光境圣主，才能发挥真正威能。

　　而传承圣器，层次一般是天阶神兵，最低也是接近。

　　传承圣器对拥有者的修为，会适当降低，但会有其它相应的要求。

　　有一些传承圣器，还蕴含着一些相应的传承信息。

　　除了神晶、天阶神兵、传承圣器外，那骨骸附近区域，还散落着一些顶尖的道具或珍材，包括储物的葫芦，甚至以特殊手段封禁的灵果、灵丹圣药。

　　“这具骨骸的主人，生前的实力，或许达到了半神级别，至少比一般圣主强。”

　　“一位强大圣主或者半神留下的遗物，哪怕只能得到其中几十分之一，甚至百分之一，那也足矣。”

　　周围一些家族或者宗门势力的天才精英，一个个怦然心动。

　　但在这废墟古城，端木家基本是一家独大。

　　还好，有鸠无忌这等老辈强者，整顿几个家族和宗派的势力，能够与赵雨菲抗衡。

　　“五五分成？这具骨骸，可是我们端木家新发现的。”

　　赵雨菲目光清冷。

　　“啧啧……赵雨菲，真正打起来，我们四方背后，中层强者的半步王者、大丹元境巅峰更多。你若一意孤行，或许你自己能幸免，但端木家这些天才和精英……”

　　鸠无忌阴险狡诈的道。

　　在高端层面，赵雨菲这边，甚至还有一定优势。

　　不过，在中层强者上，鸠无忌等四大王者后面，人数是端木家的三四倍。

　　要知道。

　　一些进入神幻空间的半步王者，本身战力与王者，也相差无几。

　　“那就试试……”

　　赵雨菲一副有恃无恐的样子。

　　她身旁的绿袍老者，也是淡笑自若，毫不惊慌。

　　唰嗖！

　　就在这时，一道层玄银虚光，往这边靠近中。

　　“咦！前方似乎有一股熟悉的强大气息。”

　　玄银虚光中，赵峰呢喃道。

　　“没错，是有些熟悉。”

　　南宫圣点头道。

　　很快，二人接近残破宫楼所在区域的外围。

　　即便是外围，这里也有一些强者或者势力，在暗中盘横，窥视着。

　　内层，则是鸠无忌等四大王者，背后代表的强大团队。

　　这些势力的团队，整体实力，无疑都远胜赵峰所在的“万圣宗”。

　　还未靠近，赵峰就听到“天阶神兵”、“神晶”等议论声。

　　蓬嘣轰！

　　此时，那宫楼上空，战斗再起。

　　一共六大王者，在金色骨骸所在的上空区域，展开惊心动魄的战斗。

　　六大王者中，以那位淡雅超尘的紫裳仙子，最为突出。

　　她每一次攻击，强绝的真元，绚美如水晶，轻松震飞接近的虚神王者。

　　至于那些半步王者，根本无法接近。

　　哇！哇！

　　除了鸠无忌，另外几个虚神王者，基本都受了伤。

　　“那赵雨菲，不过是虚神境中期，接近后期，真元竟是如此的强大和浑厚。力战这么多王者，就算发动人海战术也没用。”

　　鸠无忌面色阴晴不定。

　　目前。

　　他还不敢发动人海战术，因为那赵雨菲和绿袍老者，根本有恃无恐。

　　鸠无忌猜测，赵雨菲很可能有一个小世界，包括不少强大底牌和秘技，同样没有使用。

　　唰嗖！

　　一层玄银虚光，靠近鸠无忌四大王者所在的团队势力。

　　“雨菲……”

　　赵峰低喃一声，望着那宛若紫华仙子的女子，她已经不是昔日亭亭玉立的少女，已经成长为真正风华绝代、倾国倾城的绝色女子。

　　“赵雨菲！”

　　南宫圣一脸惊讶。

　　当初在真武圣地，南宫圣和赵雨菲，也是交过手，明白此女的可怕。

　　“赵峰，你打算怎么办？”

　　南宫圣带着一丝奇异的目光，望向赵峰。

　　眼看，那六大王者的战斗，越发激烈。鸠无忌等四方势力，背后一些半步王者，发动一些远程攻击，进行支援。

　　“什么人！”

　　四大王者背后的团队势力，察觉到赵峰和南宫圣的接近。

　　“抢掠！”

　　赵峰冷笑一声，在南宫圣的空间领域虚影中，穿梭进入四大王者背后的团队人马。

　　骨骸附近，散落的重宝珍材，由外到内，价值会越高。

　　即便是方圆十里内，也有一些珍奇异宝。

　　外围区域的珍宝，多是被四大王者背后的团队势力掌控和挖掘。

　　“啊！我的储物戒指——”

　　“住手！我刚挖掘到的星幽陨石……”

　　“什么人！竟敢掠夺我‘九幽宫’的材料！”

　　其中，那鸠无忌背后的宗门势力，一片大乱，惊怒咆哮声不断。

　　唰嗖！

　　然而，那一道玄银虚光，重叠或遁入虚空，在人群中，如入无人之境。

　　半步王者之下，连其踪影都摸不到。

　　并且，那玄银虚空每一次降临，都会携带一股邪异的空间力量，还有一股山岳般的力魄轰压。

　　一些半步王者遭到掠夺，都毫无还手之力。

　　“什么人！”

　　鸠无忌等四大王者，不禁怒目而视。

　　正在战斗中的赵雨菲，清眸一转，微微失声：“是他……南宫圣？”


第809章 混乱争夺

　　“那两个家伙，是哪冒出来的？连‘九幽宫’的人，都敢公然掠夺。”

　　“空间天赋！炼体力魄？好强的组合！”

　　金色骨骸附近，还盘踞着一些势力和强者，见到这一幕，眼珠子瞪得老大。

　　唰嗖！唰嗖！

　　那一层玄银虚光，蕴含一个空间系的特殊领域，飞快闪动，形迹神鬼莫测。

　　每一次闪动，那玄银虚光中的二人，都能掠夺到一些宝物，动作极为麻利，似乎很有经验。

　　“何方神圣，胆敢对我‘九幽宫’下手。”

　　一身墨黑战袍的“鸠无忌”，不由惊喝一声，幽冷的目光，扫向后方。

　　那一层玄银虚光，每次出手，隐约可见一个玄衣青年，以及一个紫发俊美少年。

　　其中那玄衣青年，竟是空间系的领域王者。

　　再加上，另一位体修强者的搭配，简直是如虎添翼。

　　就连端木家这边，也被惊动了。

　　“怎么雨菲？你认识那两个人……”

　　绿袍老者好奇的道。

　　赵雨菲在战斗中，也关注到那“玄衣紫发”二人组的动态，神色有些异常。

　　“是遇到一个故人。或许，南宫圣他是在有意帮我们吧。”

　　赵雨菲莞尔一笑。

　　见此，她不再是以防守为主，加大反攻，对鸠无忌四大王者，施加压力。

　　“哈哈！那敢情是好！”

　　绿袍老者巴不得这种局面，也是加大了攻势。

　　顿时。

　　鸠无忌四大王者，遭到了绿袍老者和赵雨菲的凌厉反击。

　　除了“鸠无忌”，另外四大王者，多少都受了伤。

　　嗖唰！

　　那二人组所在的玄银虚光，飞速闪动，掠过“九幽宫”的团队，又去掠夺其它几个势力的团队。

　　“何方贼子，竟敢对我石家出手。”

　　战斗中的四大王者之一，不由怒喝一声。

　　石家，也是八大世家之一。

　　周围观战的那些势力或者强者，瞠目结舌。

　　那“玄衣紫发”二人组，对“九幽宫”进行了掠夺，现在又转而去掠夺其它几股势力。

　　这几支团队，其背后的势力，可至少是三星级别，甚至是三星巅峰。

　　“太疯狂了，九幽宫、石家、董家、袁公府……都遭到了这两人的掠夺。”

　　周围盘踞的势力强者，被二人的举动吓到了。

　　九幽宫，三星巅峰超级大宗。

　　石家、董家，都是八大超级世家之一，强过一般三星大宗。

　　袁公府，乃是大乾“一州”之地的统治结构，比天枫大岛域的王侯府，还要高一个级别。

　　大乾王朝，每一州，相当一个“苍海”的级别。

　　同时对以上四个超级势力的团队出手，一般二三星的宗派势力，岂有这么大的胆量。

　　好在。

　　那“玄衣紫发”二人组，只是出手掠夺，并不杀人。

　　被掠夺的对象，都是没有反抗之力。

　　这样做，并不违背“神幻空间”的游戏规则。

　　因为，进入“神幻空间”的天才精英，本就是相互竞争的关系。

　　“不错不错！”

　　赵峰和南宫圣，在一次次掠夺中，资本也越来越丰厚。

　　这才半盏茶功夫，二人掠夺的珍材异宝，就比之前掠夺的加起来，还要多。

　　“贼子！等我们腾出手，定要把你们碎尸万段。”

　　鸠无忌等四大天才王者，肺都快气炸了。

　　当前。

　　最大的利益，是金色骨骸附近的资源。

　　赵峰和南宫圣，掠夺的珍材异宝，还比不上这些。再者，二人只是掠夺，并没有下杀手。

　　“鸠无忌，这样下去，我们四方势力，颜面何存。”

　　袁公府的那位少年王者，义愤填膺的道。

　　“不论多少，先瓜分掉下面的重宝，再去对付那两个贼子！”

　　鸠无忌也是忍无可忍。

　　此时。

　　他们背后的四方团队，围追“玄衣紫发”二人组，却被耍得团团转。

　　唰嗖嗖嗖！

　　鸠无忌四人，不再与赵雨菲缠斗，而是直奔那金色骨骸附近的重宝。

　　“天阶神兵……传承圣器……神晶石……灵果圣丹……”

　　这些重宝珍奇，才是争夺的核心。

　　如若不然，鸠无忌四大王者，早就疯狂杀过去，围剿那“玄衣紫发”二人组。

　　“嘻嘻，哪有这么容易。”

　　赵雨菲嫣然一笑，化作一道绚丽燃烧的紫色晶霞，向下方冲撞而去。

　　轰嘣！嘭嘭嘭！

　　赵雨菲一下去，便将鸠无忌四人，给冲散开来。

　　“魔天之手！”

　　鸠无忌傲立半空，一只手臂蓦然燃烧，膨胀成一只磅礴黑云般的漆黑巨手。

　　那巨大的“魔天之手”，散发雄浑的魔道伟力，引动滚滚的黑云焰气，挥动间有种天崩地裂，碾压一切的霸道。

　　一时间。

　　鸠无忌的战力，提升到一个崭新层次，力抗赵雨菲，争夺金色骨骸附近的重宝。

　　“休想！”

　　赵雨菲全身肌肤，泛起一层水晶般的紫莹光霞，全身真元强度和爆发力，提升一个层次。

　　嗙轰轰——

　　一男一女，老辈强者和新辈天才的角逐，让其他王者，纷纷震退。

　　嗖！嗖！呼！

　　金色骨骸附近，有一些重宝，有些被席卷到半空。

　　“抢宝物！”

　　场上众多势力，一哄而上，那些战力逼近王者的“半步王者”，果断加入争夺。

　　几个窥视许久的王者，也插手进来。

　　但是。

　　那些重宝，诸如“天阶神兵”、“传承圣器”、“神晶石”，可不是等闲之辈。

　　尤其是天阶神兵，遭到外力，会产生强大的反噬。

　　那神晶石，本身也能散发强大的威压，王者之下难以接近。

　　甚至，连那金色骨骸，即便主人陨落，此时的尸骸，仍然散发不可侵犯的威能。

　　嗡！

　　那金色骨骸，迸射出几缕锐利的金色锋芒，把数位王者，半步王者逼退。

　　其中一位虚神王者，身上留下一道血痕。

　　还有一位半步王者，战力比肩王者，身躯差点被其中一道金色锋芒，给切割成两截。

　　“小心！那金色骨骸生前，是一位‘金道’强者。”

　　几位半步王者惊呼。

　　金道，即是五行之一的“金属性”，其攻击无比锋利，在单体攻击上，甚至犹在炎道、雷道之上。

　　“好机会！”

　　赵峰和南宫圣对视一眼。

　　此刻局面，一片大乱。

　　金色骨骸附近，诸多的重宝，被震散到半空，甚至产生种种反噬，人仰马翻，尘土飞扬。

　　嗖唰！

　　那一层玄银虚光，飞速挪移到金色骨骸的附近。

　　嗡蓬蓬！

　　南宫圣的空间领域，都遭到一些反噬和战斗余波。

　　二人切入的，是最核心的区域，承受的反噬很强，还会遭到赵雨菲和鸠无忌的战斗余波。

　　不过，从局面来看，赵雨菲仍然是一手压制鸠无忌等四人。

　　在宝物获取的数量上，赵雨菲胜过鸠无忌几人。

　　“次品神晶！”

　　南宫圣拖动一道玄银虚光，成功摄取几颗次品神晶，比其余人要轻松。

　　原来。

　　南宫圣的空间领域中，有邪神晶的核心，能够压制一般的次品神晶。

　　赵峰和南宫圣，暂时分开，他的目标，不是次品神晶。

　　他瞄准了那“金色骨骸”，此骨骸中，蕴含极为精纯的金属性力量和奥义，其生前应该是一个金属性天赋的异族。

　　“我的五行风雷，在后续也会有‘金之风雷’。”

　　赵峰心有盘算。

　　“冰皇战甲！”

　　他催动冰水血脉，一层冰蓝液体，流淌全身体表，呈现一件幽蓝冰水战甲。

　　在“冰皇枪”所化的冰甲守护下，赵峰防护力大增。

　　再加上他《金坤圣雷体》的强大体魄防御，足以抵挡王者级的攻击。

　　啵嗞嗞！

　　那冰皇战甲表面，涟漪水雷荡漾，拥有反噬之力。

　　凡是攻击或接近赵峰的敌人，会遭到冰冻和水雷的攻击反噬。

　　“嗯？”

　　正在激战争夺中的赵雨菲，略感到一丝熟悉气息，瞥向赵峰体表的冰皇战甲和水之风雷涟漪。

　　但那紫发少年，并非她心灵深处的“那个人”，只是在血脉和功法上，有些类似。

　　“开！”

　　防御大增后，赵峰运转体魄之力，拳头间还燃烧一层鲜红的血色焰霞，“篷轰”一声，撞开附近的余波和反噬之力。

　　甚至，连几位半步王者和虚神王者，都被赵峰暂时逼开。

　　这一个过程中，赵峰顺手取到两三块次品神晶。

　　终于。

　　他接近到那“金之骨骸”，那骨骸中，散发强大的威压，还会发动金道攻击的反噬。

　　“取！”

　　赵峰手中，出现一件地阶神兵材质的金色铁索，在体魄力量加持下，“唰”的一下，套住了那金之骨骸。

　　嗤嗤嗤！叮叮！

　　赵峰以及周围的人，都遭到那金之骨骸的反噬。

　　“小心！快闪开！”

　　附近以些半步王者和虚神王者，都有些狼狈的躲闪。

　　然而赵峰，却有事先“预判”一般，躲过大半的金道力量反噬。

　　“这金之骨骸，不过是仗着躯体本身蕴含的奥义，沟通外界金之元力，产生的攻击。”

　　赵峰的神灵眼，对其本质，一览无遗。

　　他本身的灵魂意志，境界层次，非同一般，那金之骨骸的威压，也镇不住他。

　　咔嚓！

　　在那金色铁索，即将断裂的前一瞬，那金之骨骸，被拖拽进赵峰的古铁戒指。

　　最后关头，有小贼猫施展影遁秘术，对那金之骨骸，加强摄取。

　　“那贼子，竟然抢走了异族大能的金色骨骸！”

　　四周一些半步王者和王者，感觉压力锐减，不由震惊。

　　就算是虚神王者，想摄取这金之骨骸，也不会这么简单顺利。

　　“别让那两个小子跑了！”

　　鸠无忌四大王者中，有一人大怒道。

　　赵峰和南宫圣，收获都是极大，前者得到金之骨骸，包括尸体上残留的少许物件。

　　而南宫圣，得到的神晶数量最多，占了场上的一半。


第810章 众怒追杀

　　在这场混乱争夺中，赵峰和南宫圣，成功搅局，谋取到令人眼红的利益。

　　此时。

　　金色骨骸附近的重宝争夺，将尘埃落地。

　　“那贼子，竟然抢走了异族大能的金色骨骸！”

　　“别让那两个小子跑了！”

　　一些半步王者和虚神王者的目标，转向赵峰和南宫圣。

　　这不仅仅是利益的驱使，还包括先前被掠夺，积郁下的怒火和怨气。

　　在场一些王者级的战力，有意无意朝赵峰二人靠近，甚至呈半包围的趋势。

　　鸠无忌四大王者中，有其中一人，更是直接杀向赵峰。

　　赵峰的修为，不过是丹元境，却得到了金色骨骸，包括骨骸上残留的少许物件。

　　此时不走，更待何时？

　　“撤退！”

　　赵峰背后，陡然延伸出一对涟漪水雷光翼，看起来栩栩如生。

　　雷翼飞遁术！

　　嗞啵！唰！

　　原地留下一道涟漪水雷的残影，那风雷光翼，已然飞遁半空中，与另一道玄银虚光，会合在一起。

　　轰嗙！噗噗！

　　一位虚神王者，数位比肩王者战力的半步王者，所有攻击，都扑了一个空。

　　“那小子，竟然也擅长空间飞遁，还是罕见的雷翼飞遁。”

　　那些扑空的强者精英，有些傻眼了。

　　谁能料到，一个小丹元境天才，能领悟如此高深的雷翼飞遁，在速度、反应、意识上，都是一流。

　　“走！”

　　赵峰和南宫圣，在一层玄银虚光中，迅速飞遁向废墟古城外。

　　“那雷翼飞遁的秘法……”

　　赵雨菲清眸中，闪现一丝惊疑，目视赵峰背后的涟漪水雷光翼收敛。

　　以南宫圣的空间飞遁秘术，能追上他的强者，将屈指可数。

　　这其中，实力最强的鸠无忌，则被赵雨菲牵制住了。

　　经过之前一次次掠夺和这次搅局，二人收获颇丰。

　　“养心魂木、水母之精、无疆苍木、次品神晶……有了这些资源，我的修为和实力，应该会有一个全新的突破。”

　　赵峰心下暗喜。

　　仅凭借两人的力量，去探索挖掘一些宝物，比较困难。

　　这种掠夺的手段，获取资源的速度，的确是快。

　　不过，凡是有利有弊。

　　这种肆无忌惮的掠夺，很伤人品，也容易得罪人。

　　“小辈站住！”

　　废墟古城边缘，盘踞着一队人马。

　　为首者，是一名黑袍青年王者，双目若冷星。

　　在他身旁，有数位半步王者和大丹元境；其中一位恬静柔美的蓝发女子，绝美柔丽，如同画卷中的古典美女。

　　“是姜家的人！”

　　“姜家第一天才‘姜辰’和姜家第一美女‘姜飞雪’。”

　　附近，一些势力的天才，一眼认出那队人马的来历。

　　“姜辰哥，就是那贼子，窃夺了我的‘水母之精’。”

　　恬静柔美的蓝发女子，皓齿微咬，眉头紧皱，带着一丝厌恶，盯着玄银虚光中的紫发少年。

　　这蓝发女子，就是姜家第一美女，姜飞雪！

　　赵峰和南宫圣，面色一紧。

　　眼看，二人将陷入前后包抄的局面。

　　二人的战力虽强，但也抗不住众多王者级战力的围攻。

　　赵峰的神灵眼，敏锐的察觉到，附近还有那曹家、姬家等势力强者的埋伏。

　　“曹云，他似乎察觉到我们的存在。”

　　姬兰的双眸中，泛起一丝梦幻淡紫，却难以掩饰脸上的惊惧和忌惮。

　　先前。

　　赵峰神灵眼的反噬，给她带来的伤势和阴影，还未散去。

　　“伺机而动！这姜辰也是领域级王者，战力不俗。”

　　曹云低声道。

　　就在这时。

　　赵峰和南宫圣所化的玄银虚光，遭到拦截。

　　“留下！”

　　姜辰手中出现一杆银色的冰枪，却卷起一片波纹般的淡黑色冰光。

　　呼嗡！

　　那淡黑色冰光，所过之处，万物冰冻，旋即化作黑色粉末，霸道无双。

　　噗嗤嗤！

　　一道道淡黑色的冰光枪影，竟是有几分，渗透、刺进南宫圣的空间领域。

　　南宫圣的空间领域，凝结起一层淡黑寒霜。

　　尽管这等攻势，并没有带来很大威胁，但强大的寒意凝结，让二人速度，为之一缓。

　　同一刻。

　　姜家五、六位半步王者，顷刻出手，包括那位蓝发美女“姜飞雪”。

　　这些半步王者，战力都是极近王者，甚至比肩王者。

　　南宫圣被迫，运转王者伟力和空间秘技，吸收或者转移这些人的攻击。

　　嗙！轰隆隆！

　　南宫圣和姜辰在半空，正面交击，空间领域也是碰撞在一起，强大的威势，震退附近不少人。

　　嘭！

　　姜辰被一片交织着邪异紫芒的玄银光波掌，给震退出去几十丈，气血翻腾。

　　“若非南宫圣，得到‘邪神晶’力量的强化，胜负还在五五之数。”

　　赵峰心如明镜。

　　那邪神晶，成为南宫圣的领域核心，其力量同化影响到晶核源泉。

　　嘭！嘭！嘭！

　　但同时，姜家其它的强者，强大的攻势，遏制到南宫圣和赵峰的逃遁步伐。

　　哪怕，姜家之人，只是牵制二人几息时间，后面的追兵，便可到达。

　　“贼子！敢抢掠我皇族的珍宝，本殿下要将你们的头，悬挂在这废墟城墙上。”

　　废墟的另一个方向，传来一个冰冷的声音。

　　嗖嗖嗖！

　　只见，大乾皇族的一队人马，飞奔而来。

　　为首者，正是先前那十三皇子和枯面老者，追在前面的，还有一些半步王者。

　　“哈哈哈……两个小辈，触犯众怒，看你们哪里跑！”

　　袁公府、石家、董家的几位王者，以及一些半步王者，试图从不同方向，包抄而来。

　　此时此刻。

　　那姜家的人，能否在拖延赵峰和南宫圣几息时间，则是一个关键。

　　“赵峰，现在该怎么办？”

　　眼看追杀者，越来越多，并且在飞快接近。

　　南宫圣的脸上，亦是有些凝重。

　　那姜辰的实力层次，与他比较接近，还有几个比肩或接近王者战力的牵制。

　　这些人，不求能战胜南宫圣，只求能拖延几息时间。

　　“先解决他！”

　　赵峰一脸果决，目光锁定在姜辰的身上。

　　一般情况下，南宫圣和姜辰单打独斗，要分出胜负，可能要一二十招，何况还有其它强者的牵制。

　　“上！”

　　南宫圣明白赵峰的意思，拖动一道玄银虚线，飞掠欺近姜辰身侧。

　　“雷翼飞遁术！”

　　同时，一个背生水蓝涟漪风雷光翼的紫发少年，携带一股山岳般的体魄力量，轰压在姜辰身上。

　　不好！

　　在南宫圣和赵峰的齐力压迫下，姜辰身心一沉。

　　“破！”

　　赵峰全身燃烧起一层鲜红琉璃的焰霞，呼啸间，运转圣雷体的霸道力魄，一拳正面轰中姜辰。

　　呼呼嗡！

　　并且，赵峰背后风雷光翼高速震动，那一拳还引动强大的水之风雷漩涡。

　　“玄空裂！”

　　南宫圣的掌心间，顺势劈斩出一道玄银裂缝般的锋芒，伴随一股邪异的紫血光辉，近身切中姜辰。

　　噗嗤！哇！

　　姜辰吐出一血，体表呈现一道深可见骨的血槽，由肩部掠至腹部。

　　霎时间，姜辰面色发白，从半空坠落而下。

　　并非是他，与二人联手，有太大差距。

　　只是，赵峰和南宫圣的能力配合，堪称完美强大。

　　二人都擅长飞遁，打闪电突袭。

　　南宫圣的空间秘技，防不胜防，其空间领域，对目标敌人，有强大的束缚和限制力。

　　赵峰的金坤圣雷体，强大的力魄，可以对生灵的气血体魄，产生压迫。

　　而那变异的“血魔阳”血脉，爆发力极强，配合圣雷体和风雷光翼，瞬间的爆发力，可以大大威胁王者。

　　还有重要的一点，赵峰的意识和境界高，隐隐克制姜辰，抓住其破绽。

　　啵嗡！

　　赵峰的体表，涌现一层幽蓝冰水的战甲，涟漪水雷浮动。

　　噗！噗！蓬！

　　附近一些半步王者，以及姜辰重创时的反噬，都没有威胁到赵峰。

　　赵峰修行成第一个水之风雷，让炼铸后的圣雷体，对冰水属性的攻击，有极强的抗性。

　　“撤！”

　　赵峰进入南宫圣的空间领域，二人化作一层玄银虚光，硬抗下一些攻击，越过姜家这一关。

　　“辰哥！”

　　姜家第一美女“姜飞雪”，连忙扶住姜辰。

　　“这二人，实在是不同寻常。”姜辰面带心悸：“那玄衣青年的领域中，有一股可怕的邪异力量。另一个紫发少年，给我的感觉，如同一位老辈大帝的意境高度。”

　　唰嗖！

　　姜家众人，眼睁睁望着，那一层玄银虚光，从头顶飞掠而过。

　　除了领域王者的姜辰，其它的半步王者，着实难以对那二人造成实质威胁。

　　嗖嗖嗖！

　　正在这时，袁公府、曹家、董家、十三皇子等人，先后追赶而来。

　　这些人，只差那一两息，就可包抄住赵峰和南宫圣。

　　“姬兰！我们现在出手阻击，有可能留下这两个贼子……”

　　曹云呼吸紧促。

　　赵峰和南宫圣，刚才联手，顷刻创伤姜辰，着实让二人震惊。

　　紫发少女“姬兰”，面带犹豫。

　　对于赵峰，她心中敬畏，留有一丝阴影。

　　即便她知道，此刻是留下赵峰二人的最佳机会。

　　但直觉告诉她，那个少年的左瞳，绝对是一个噩梦深渊，不能轻易得罪。

　　唰嗖！

　　眼看，那一层玄银虚光，飞掠接近。

　　怦怦！怦怦！

　　曹云和姬兰，心跳加快。

　　就在这时，那紫发少年，嘴角勾起一抹邪异笑容，有意无意望向这边，其左瞳化作一个深渊迷雾般的紫幻世界。

　　二人心灵一震。

　　感官中，那少年的笑容，神秘莫测；视野中的紫色深渊，宛若噩梦，在无尽的扩张，似乎要吞没整个世界。

　　嗖唰！

　　直至那一层玄银虚光，从附近上空，飞掠而过。

　　呼……

　　二人这才如梦方醒，背脊被冷汗浸透，一脸惊魂未定。


第811章 赵雨菲的怀疑

　　废墟古城边缘。

　　一众势力的新秀天才、老辈精英，眺目那一层玄银虚光，扬长而去。

　　参与追杀的势力，有八大超级世家的姜家、董家、石家——包括没有出手的曹家和姬家。

　　除了几大世家。

　　还有“袁公府”，以及三星巅峰超级大宗“九幽宫”的成员。

　　甚至于，连大乾皇族的十三皇子，都参与进去。

　　这些追杀者，多是被那“玄衣紫发”组合掠夺过，或者搅局过。

　　此刻。

　　场上的追杀者，面色有些难堪，就差一丁点，让那两个贼子遁走了。

　　“那‘玄衣紫发’组合，到底有什么来头，一举触犯这么多大势力？”

　　附近一些围观者，心有余悸。

　　毕竟，这些天才精英，都出自大乾王朝的超级大势力。

　　“姬兰、曹云，你们刚才是怎么回事，竟然放那两个贼子跑了？”

　　姜家的“姜辰”，面带质问的道。

　　刚才，赵峰和南宫圣，突破姜家的阻拦后，还经过姬兰、曹云两族精英天才的埋伏点附近。

　　若是那姬兰和曹云，两大王者出手，再阻拦一两息，或许就成功了。

　　一时间。

　　众人的目光，都定格在姬兰和曹云的身上。

　　姬兰和曹云心有余悸，额头上渗出汗迹，一副才恍惚过来的样子。

　　“这不能怪我们。”

　　姬兰苦涩一笑，忆起那紫发少年，离开前，血脉左瞳的凝视。

　　“我们刚才，是中了那‘紫发少年’的精神瞳术？”

　　曹云身心一震。

　　姬兰默不作声，似乎是认同了。

　　最后一刻，二人本在犹豫，要不要对赵峰出手。

　　因为，他们和赵峰，没有太大的恩怨。不过是追杀的猎物，被对方中途猎杀。

　　“怎么可能！”

　　“扯谈！那紫发小贼，不过是小丹元境修为，其血脉瞳术，怎么可能影响虚神境王者”

　　一众势力的强者，表示不信。

　　至少，这个“借口”，没有什么说服力。

　　“这就是事实！”

　　姬兰面色一冷，不悦的道：“我的‘紫星瞳’，曾被他的血脉左瞳反噬受伤。甚至我发觉，那二人组中，紫发少年才是主谋和首领。”

　　此言一出。

　　场上一片惊澜，引起更多的质疑不信。

　　“那紫发少年，不过是小丹元境修为，会是主谋和首领？”

　　“本殿不信，你们两大王者，会被一个小丹元境贼子的血脉瞳术影响。”

　　十三皇子冷哼一声。

　　对姬兰的推论，大多数人不信，少数人半信半疑。

　　“哼！等你们吃了亏，可别怪我没提醒。”

　　姬兰不屑于多解释。

　　对于她的话，曹云则是深信不疑。

　　“我们刚才，到底是怎么回事，竟然没有勇气对他出手……”

　　曹云深吸一口气。

　　他知道，自己被赵峰的血脉眼瞳影响，但是细节不太清楚，有些糊里糊涂。

　　“很简单。”

　　姬兰长吐一口气，叹道：“那赵峰成功利用我们的心理破绽，操控影响了我们的心理。”

　　什么！

　　曹云心头一震，仔细回想一下，还真是那么回事。

　　他们二人，对赵峰、南宫圣，是深有忌惮的，对于是否出手，有所犹豫。

　　而且。

　　赵峰和南宫圣刚刚出手，一举重创姜辰，让二人震惊；此前，赵峰的血脉眼瞳，还反噬创伤姬兰。

　　无形中，二人缺乏勇气和信心，甚至有些阴影。

　　赵峰就抓住他们的心理破绽，在那神秘诡异一笑间，血脉左瞳开启，影响二人的心理。

　　整个过程。

　　二人陷入一种忌惮、矛盾、畏惧的心理中，缺乏出手的勇气。

　　因此，便出现这样一幕：二人眼睁睁的，望着赵峰和南宫圣逃走，却愣是没出手。

　　“我们的确，错失了良久。如果刚才，心智更坚定，果断出手，或许已经将那二人给留下了。”

　　曹云不禁惋惜道。

　　当然，二人对赵峰的忌惮更大，深觉此人的可怕。

　　嗖——

　　一股强大的魔道伟力，携带惊人的威压，来到这片区域。

　　“怎么回事，让那两个贼子逃走了？”

　　鸠无忌破空而来。

　　此时，金色骨骸附近的重宝之争，尘埃落定。

　　赵峰、南宫圣，以及端木家，都是最大的赢家；鸠无忌等王者，人多势众，却被耍得团团转。

　　“是这样的……”

　　姜家的姜辰，把事情的经过，大致讲了一遍。

　　在得知，“玄衣紫发”二人组，几乎是完好无损的逃脱追杀，鸠无忌气怒交加。

　　“你们这么多人，竟让那两个贼子跑了？”

　　鸠无忌心头的憋屈愤怒，难以宣泄。

　　他在端木家“赵雨菲”手中吃瘪，那也就罢了，对方拥有灵族血脉，实力太强横。

　　但现在，两个名不经传的小子，把九幽宫等在内的超级势力团队，弄得鸡飞狗跳，还抢掠了一笔庞大的利益。

　　这口恶气，鸠无忌怎么都无法容忍。

　　“这两个贼子，能力特殊，速度惊人。要对付他们，要从长计议。”

　　一个苍老平缓的声音传来。

　　这声音的主人，是十三皇子旁边的枯面老者。

　　论实力，枯面老者并不逊色鸠无忌多少，只是刚追到时，赵峰二人，已经飞遁而去。

　　没过片刻。

　　废墟古城中，一些被赵峰掠夺过的势力首脑，汇聚在一起。

　　“很好，大家都到齐了，现在该商议，如何追踪，并捕杀那二人组。”

　　鸠无忌和枯面老者对视一眼，嘴角泛起一抹淡笑。

　　实际上。

　　眼下这些势力的天才精英，执意要追杀“玄衣紫发”二人组，不仅仅是贪图后者身上的重宝利益。

　　还有一个重要因素，那就是面子！一些人，单纯是出不了那口恶气。

　　要知道，这些天才精英，可都是出自超级大势力。

　　尤其是“十三皇子”，是大乾皇族的成员。

　　若是此事，传扬出去，以皇族为首的这些势力，包括超级世家、三星巅峰宗派，颜面何存？

　　不过。

　　曹家和姬家，并没有参与进去，他们和赵峰，结仇不深。

　　还有那“端木家”，也没有参与此事。

　　端木家，本身是受益者，没有参与追杀玄衣紫发二人组，众人并不奇怪。

　　但有心人会发现。

　　那玄衣紫发二人组，唯独没有对端木家出手。

　　难道，仅仅是畏惧赵雨菲？

　　有心人不相信，那胆大包天的玄衣紫发，会有什么忌讳的。

　　姬兰，就是有心人之一。

　　两日后。

　　废墟古城被翻了一个底朝天，各大势力，渐渐远去。

　　“奇怪，那些人，似乎有什么共同目的？”

　　赵雨菲略带思索。

　　鸠无忌、十三皇子等人，早已经远去，不知道在图谋什么。

　　“雨菲，消息打听到了。那鸠无忌等人，联合好几个势力的强者，去追踪围剿那二人去了。”

　　绿袍老者飘飞过来。

　　“追踪围剿？”

　　赵雨菲秀眉微蹙，有一丝担忧。

　　“雨菲，你是否在担心那位朋友的安危？据我从姬兰那边得知的消息，‘玄衣紫发’二人组，实力超绝。另一个紫发少年，能力更为特殊，拥有强大的灵魂系血脉眼瞳，连姬兰和曹云都吃了瘪……”

　　绿袍老者继续道。

　　闻言，赵雨菲面色微变，清眸中流波闪动。

　　“紫发……灵魂系……血脉眼瞳？一切，会这么巧合？”

　　赵雨菲面带沉思。

　　她心头的怀疑，越来越重。

　　可是那紫发少年，无论年龄、容貌，还是功法上，与记忆中“那个人”，相差甚远。

　　再者。

　　紫发头发，灵魂系，并不是“那个人”独有。

　　譬如，姬家的血脉眼瞳，大部分都是灵魂系，头发是紫色。

　　“峰哥……难道你也进入了神幻空间？”

　　赵雨菲清澈的眸光中，透出一丝美好遐想般的期待。

　　既然，南宫圣能进入神幻空间，那么“那个人”，为什么不能进入。

　　“出发。”

　　赵雨菲俏脸微扬，有了决定。

　　“雨菲，你这是想……”

　　绿袍老者询问道。

　　“先尽大可能，寻找南宫圣……我有话问他！”

　　赵雨菲一脸坚定。

　　没过多久，这座废墟古城中，已是不见人烟。

　　神幻空间，一片连绵山脉间。

　　嗖唰！

　　一层玄银虚光，飘落到山脉间一片古林中。

　　呼！

　　玄衣青年长吐一口气，疲倦中带着几丝兴奋：“跑了这么久，你还够谨慎的！不过这次的收获，还真是丰盛……”

　　南宫圣和赵峰脸上，都含有笑容。

　　这一次，二人干得很疯狂，在混乱中，掠夺了那么多势力，成为众矢之的。

　　当即。

　　二人在古林深处，清扫出一片静地，开始整顿收获。

　　南宫圣的收获，主要是那些次品神晶。

　　光他一人，就得了几十块次品神晶。

　　这些次品神晶，都镶嵌在空间领域中，用以孕育正中间的“邪神晶”。

　　赵峰察觉到，南宫圣的空间领域，在这几日得到不小的强化，其体内的真元，质量属性，有所提升变化。

　　整体上看，南宫圣实力不断增长，身上渐渐有一丝邪异气息。

　　好在，有那“定神珠”的作用，南宫圣只是力量被同化影响，心性意志的影响，目前还不明显。

　　古林中。

　　赵峰也在清理战利品，他得到的神晶不多，只有几块。

　　但他获取的“金色骨骸”，非同一般，蕴含强大的金属性奥义和力量精髓。

　　等赵峰修炼“金之风雷”时，这金色骨骸，将能发挥作用。

　　“嗯？”

　　赵峰在这具金色骨骸上，发现几个残留部件。

　　金色骨骸的腰部，缠着一根灰金色的腰带，不是很起眼。

　　其头腔部位，有一个赤金色的鼻环。

　　最后，金色骨骸的脚上，还穿着一双古青色的皮革鞋子，上面隐隐浮现古朴精细的纹理。


第812章 齐头并进

　　喵喵！

　　小贼猫突然冒出来，眨巴着眼睛，打量金色骨骸上，残留的几个部件。

　　灰金色的腰带，赤金色的鼻环，古青色的皮革鞋子。

　　“贼猫，随便挑吧。”

　　赵峰含笑道。

　　从神情动作上，他便能判断出，小贼猫至少对其中某样宝物，比较感兴趣。

　　这一世，赵峰参修《金坤圣雷体》，对神兵外物的需求减少。

　　他有“锁天弓”和强化后的“冰皇枪”，便已足够了。

　　喵……

　　小贼猫一个凌空翻，落到那灰金色的腰带上，用猫爪轻轻一捏。

　　一丝银灰色的光流，从猫爪间融入灰金色腰带上。

　　嗡！

　　那灰金色腰带，陡然变形，化作一条活灵活现的暗金龙蛇鞭，在半空蜿蜒扭曲。

　　喵！

　　小贼猫一挥爪，那暗金龙蛇鞭幻化成一条长达几十丈的金龙霞影，伴随一阵阵惊魂动魄的龙吟，无形的威能，让古林附近众多上古妖灵，心惊胆战。

　　眼看。

　　那金龙霞影，欲将吞吐冲天，辉映云层，产生种种天地征兆。

　　“这条暗金龙鞭的传承，只怕不输于‘乾坤剑’……”

　　南宫圣不由动容。

　　喵喵！

　　小贼猫十分满意，一抖手，那金龙霞影迅速收缩，化作一条高贵纤细的暗金项链，戴在猫脖子上。

　　显然，这暗金龙鞭，具有金属变形的能力。

　　“贼猫，你倒是会挑……”

　　赵峰揪了揪它的猫耳。

　　不用说，这三件物品中，最值钱的一样，被它挑走了。

　　剩下两件物品，鼻环和鞋子。

　　赵峰的目光，落到那暗青色的鞋子上，试着将它穿上。

　　“咦！”

　　赵峰穿上这鞋子，还没运转真元，便感觉浑身一轻，速度和灵敏性大增。

　　啵嗡！

　　赵峰的水之风雷真元，融入古青鞋子中。

　　嗖轰！

　　古青鞋子中，迸射出一道青焰光霞，瞬间将赵峰推出近百丈。

　　“好快的速度！”赵峰吓了一跳。

　　初步分析，这双鞋子，是一件辅助类的异宝，没有什么攻击力，但品阶接近天阶。

　　对此鞋的功用，赵峰十分满意。

　　拥有此鞋，赵峰的速度大增，能增幅圣体体魄和变异血脉的爆发力。

　　再者。

　　此鞋对脚步以下，还有一定防护力，其强大速度爆发，可以应付各种紧急情况。

　　当然，对于这古青鞋子的能力，赵峰还在探索。

　　他总觉得，这双鞋子，与天机族文明，有那么些联系，至少风格上，有些接近。

　　“南宫圣，这个鼻环，就给你了……”

　　赵峰哂然一笑，很大方的，把最后一个鼻环，递给略显发怔的南宫圣。

　　都是金色骨骸上的部件，鼻环的能力，应该不差。

　　南宫圣接过鼻环，将它贴在鼻子上，融入王者意志和真元，探索一二。

　　陡然，南宫圣眼中精芒一闪，一脸感激的望向赵峰。

　　紧接着。

　　南宫圣很麻利的把鼻环，戴在了鼻子上。

　　那原本英挺的鼻子，戴上赤金色的鼻环后，平添几分邪异煞气。

　　“南宫圣，这个鼻环，有什么作用……”

　　赵峰的面庞，微微抽搐了一下。

　　此刻的“南宫圣”，在添加上鼻环后，整个人的气质，进一步变化。

　　“这鼻环，对你用处或许不大，却相当给我增加一个血脉能力……”

　　南宫圣神秘一笑，却没有多解释。

　　赵峰猜测，这个鼻环，应该也是辅助功用。

　　实际上。

　　以上三个部件，都是以辅助为主，随身戴在那金色骨骸主人身上。

　　古林内。

　　赵峰和南宫圣，不再言语，开始静心参修起来。

　　在神幻空间的大机遇下，二人的实力，都处于飞速提升的阶段。

　　“养心魂木！”

　　赵峰手中，出现一截晶莹的绿木，上面纹理细密之极，散发一股纯然的木系魂力波动。

　　当即。

　　赵峰催动《万念神诀》，吸收此木中的生命魂力。

　　有此木相助，赵峰的灵魂得到滋养壮大。

　　在魂道造诣上，赵峰比一些顶尖大帝，都犹有胜之，仅次于那死亡大帝。

　　而后，赵峰一心多用。

　　“王者核心。”

　　赵峰手心里，出现一颗深暗无垠的紫色晶核，正是那紫风雷狮的晶核。

　　这晶核，正好对应风雷属性。

　　他当前参修的水之风雷，还缺一样水属性。

　　“水母之精！”

　　赵峰面露笑意，身前漂浮起一颗水蓝剔透的圆球，约莫拳头大小。

　　这水母之精，便是从姜家第一美女“姜飞雪”手中掠夺而来。

　　如此一来。

　　赵峰的水之风雷修行，进阶上将没有阻碍，需要的仅仅是一些时间。

　　时间流逝中。

　　赵峰身上的修为气息，以可以感知的速度，在不断提升中。

　　并且，一股无形的魂力波动，在赵峰身上掠起。

　　赵峰本身的灵魂核心，强度质量很高，散发的波动，连身旁的南宫圣，都有些惊悸。

　　“看来，这赵峰果然是‘夺舍重生’。”

　　南宫圣心有猜测。

　　在苍海之地，一代“左瞳天君”，横空出世，震动三大灵域。

　　但没想到，这位震古烁今的天骄，会这么快陨落。

　　“赵峰，你不是杀死了死亡大帝？据说，在那之后，你还在三大圣地出现过。为什么你……”

　　南宫圣忍不住心头的好奇。

　　对于赵峰当年的传奇，连他都只能仰望。

　　“死亡大帝临死前的‘亡语诅咒’，就算是圣主和半神，都难以化解。我也是付出极大代价，才将它摆脱……”

　　赵峰一边修炼，一边低喃道。

　　南宫圣心头一震，只怕这个秘辛，没几个知道。

　　若不是因为那“亡语诅咒”，现在的赵峰，会成长到什么样的地步？

　　对亡语一系，南宫圣也略有耳闻。

　　赵峰能够摆脱这“亡语诅咒”，本身就是一个奇迹。

　　如今，赵峰夺舍重修，难以想象，他将以怎样的姿态，强势崛起，横扫一切。

　　不由得。

　　南宫圣心头有几分激动振奋，自己竟然能够与威震苍海的“左瞳天君”，进行合作。

　　“赵峰，你放心，我南宫圣，不会拖你的后腿！”

　　南宫圣深吸一口气。

　　他已然料到，赵峰的重修之路，势不可挡。

　　就算在大陆王朝，只怕也没几个天才，能与赵峰，相提并论。

　　就连那拥有“灵族”血脉的赵雨菲，对于赵峰，似乎都一种依赖和崇拜之情。

　　现今的赵雨菲，已经成长到让南宫圣感到无力的层次。

　　只是。

　　因为之前局势，太过慌乱，或许是其它原因，赵峰没有和赵雨菲相认。

　　晃眼间，两三日过去了。

　　咔嚓！

　　赵峰手中的养心魂木，断裂成几片。

　　“灵魂力量，稳固在虚神初期以上，接近一般的领域王者。”

　　赵峰暗暗点头。

　　随着灵魂力量的恢复，他的大帝意志，逐渐恢复了两三分。

　　论意志，赵峰比拟巅峰王者！

　　而在魂道技巧上，这神幻空间里的天才精英，只怕没人，能与相他媲美。

　　又过片刻。

　　嗡！

　　赵峰头顶上空，浮现一个咆哮的水之涟漪漩涡，引动浩瀚的天地水雷和风之力。

　　“小丹元境巅峰！”

　　赵峰嘴角，勾起一抹笑意，点了点头。

　　他的风雷诀，达到第六层，加上其境界，在源源不绝的资源提供下，修为突飞猛进。

　　这时，赵峰手中的“水母之精”，已经暗淡了三四分。

　　要冲击大丹元境，还需一些时日。

　　不过，赵峰除了真元量的不足，在强度上，已经略胜一些大丹元境的初期。

　　前些日，服用的那颗“梦境灵果”，也消化的七七八八了。

　　赵峰的生命体魄，乃至圣雷体，都在缓步加强。

　　“还差一丝丝，圣雷体就能突破到四层巅峰。到时候，单凭肉身体魄，无敌丹元境层次，甚至可以短时间硬撼王者。”

　　赵峰眼中有一丝兴奋。

　　在此期间。

　　南宫圣的实力，也有不小的增长。

　　嗡呼！

　　一层邪异的银紫虚光，在南宫圣体表环绕；一股澎湃超然的邪性力量，让附近的妖灵异兽，身心一阵颤栗。

　　唰！

　　南宫圣一头发丝，泛起淡淡的紫色。

　　其眉心间，隐隐浮现一个月牙般的紫血印记，宛若邪神之印。

　　“紫色头发？”赵峰微微一怔。

　　现在。

　　南宫圣的头发，也成了紫色；这二人组看上去，更为搭配。

　　古林中。

　　就当赵峰，打算一鼓作气，把圣雷体突破到四层巅峰时。

　　“嗯？”

　　南宫圣面部的赤金鼻环，微微一振，鼻子也随之耸动了几下。

　　“赵峰，似乎是之前一些人的气息，正在接近中……”

　　南宫圣道。

　　这就是南宫圣那鼻环的能力？

　　赵峰略显诧异，却不敢怠慢，神灵眼洞悉远方。

　　“快撤！”

　　赵峰心头一跳，他的左瞳，捕捉到众多追杀者的身影，欲要包围这片古林区域。

　　唰嗖！

　　一层妖异的银紫虚光，带着二人，飞跃出古林。

　　“贼子，还不束手就擒！”

　　二人刚刚逃出古林，便迎来附近一位王者和数位半步王者的惊喝追击。

　　其中那位王者，是一名少年，出自袁公府，曾参与围攻赵雨菲。

　　“留下！”

　　那少年王者，从侧面拦截而来。

　　“滚！”

　　赵峰和南宫圣，齐声喝斥一声。

　　银紫虚光中，二人头也不会，一拳、一掌甩去。

　　嘭嗙！啵轰！

　　一层鲜红燃烧的力魄拳劲和一道妖异的银紫掌刀，笼罩那一片区域。

　　哇！

　　少年王者身形“嘭”的一声，被震飞出去，当即吐出一口血，面色苍白如纸，半天站不起来。

　　其余一些半步王者，尚未接近，便被强大的劲风气浪，给吹出去好远。

　　“那两个贼子，头发都染成了紫色……实力增长好骇人！”

　　后续一些追杀者，目睹这一幕，不由失色。


第813章 重挫强敌

　　唰嗖！

　　那一层银紫虚光，飞遁向远方起伏的山脉，速度越来越快。

　　突破袁公府的少年王者后，附近再没有人，能够阻拦赵峰和南宫圣。

　　后续追杀来的王者，极少能在速度上，比拟南宫圣。

　　“速度太快……”

　　石家和董家的王者，追了片刻，只能眼睁睁望着那一层银紫虚光，越行越远。

　　想留下空间系的王者，那难度是同阶王者的数倍。

　　“包抄计划，怎会失败！”

　　一个阴沉愤怒的声音，从古林的另一侧传来。

　　嗖！

　　一身墨黑战袍的高大光头男子，携带一股霸道强横的魔道伟力，破空飞来。

　　来者，正是九幽宫的“鸠无忌”。

　　再而后。

　　皇族的十三皇子和枯面老者赶到。

　　“层层追踪，到最后的包抄围剿，在关键时刻，被那二人察觉到……”

　　枯面老者叹息一声。

　　他们众多势力的团队，天赋能力层出不穷，其中不乏追踪能手。

　　经过数天的排除和周密追踪，众多势力确定赵峰二人的落脚点，并实施包抄围剿。

　　但不料。

　　在最后关头，惊动南宫圣二人。

　　另一边，山脉云际间。

　　“南宫圣，你这鼻环的能力，倒是不错……”

　　赵峰有些诧异。

　　最初选择的时候，赵峰对这个鼻环，没什么兴趣，不符合他的审美观。

　　原来。

　　南宫圣这个鼻环，可以带来超敏明的嗅觉能力。

　　这种嗅觉，可以用于追踪，亦能用于对各种天材地宝属性的判断。

　　甚至，此鼻环还能过滤、隔绝外界的一些毒力。

　　正是有这个鼻环，南宫圣先行一步嗅觉到那些追踪者的气息。

　　再配合赵峰的神灵眼，寻找最佳的突围路线。

　　对南宫圣而言，这相当多出一个辅助的血脉能力。

　　当然，这鼻环对赵峰，意义不是很大。他的神灵眼，有类似的辅助能力，甚至更强大。区别在于，一个是视觉，一个是嗅觉。

　　“贼子，哪里跑——”

　　后方山峦间，涌来一股磅礴惊人的魔道伟力。

　　赵峰和南宫圣，心头一凛。

　　嗖！

　　只见，一个背生黑焰魔翼的光头大汉，宛若一个黑翼魔尊，气势汹汹的飞扑而来。

　　好快的速度！

　　赵峰和南宫圣脸上，露出一丝凝重。

　　这个“鸠无忌”，不愧是老辈王者中的佼佼者，功力深厚，秘法强大。

　　此时。

　　在速度上，鸠无忌占据优势，稳步追上赵峰和南宫圣。

　　“光头！就凭你一个人，就想留下我们？”

　　南宫圣冷笑一声。

　　的确。

　　那些追杀势力，能凭速度，真正追上来的，只有鸠无忌。

　　或许，那十三皇子身旁的枯面老者，也有几分能力，不过后者要保护皇子，有所顾忌。

　　“那就试试看……”

　　鸠无忌不由舔了舔嘴唇，一脸的阴霾残忍。

　　他尽管是老辈精英，但真正的实力，至少可以列入大乾天才皇榜前三十，甚至更靠前一些。

　　呼轰！

　　鸠无忌背后的黑焰魔翼，携带一层滚滚的黑焰暴风，让附近天幕，一阵阴暗。

　　那股滔天魔威，融贯魔道领域的力量，瞬间撞中南宫圣和赵峰。

　　“轰！”

　　南宫圣和赵峰身形都是一震，所处的空间系领域，猛烈晃动，呈现不稳定的趋势。

　　同时。

　　一层漆黑如墨的重影气息，在试图挤压渗透南宫圣的空间领域。

　　“不好！”

　　赵峰和南宫圣，连连闪退，一股压抑感，从四面八方涌来。

　　空间领域的初步碰撞，让两大王者高下立分。

　　南宫圣，尽管是难得一见的天才，同时拥有天灵体、空灵体，但晋升王者和塑造领域，时间都不长。

　　反观“鸠无忌”，真元底蕴，无比深厚，功法秘术，炉火纯青。

　　他塑造的空间领域，强度极高，不输于巅峰王者。

　　“魔天之手！”

　　鸠无忌厉喝一声，一只手臂蓦然燃烧、膨胀，化作一只融贯天地的漆黑巨手。

　　“嗡蓬——”

　　那巨大的“魔天之手”，引动磅礴滚滚的黑云焰气，挥动间天崩地裂，其战力打破境界壁垒，达到王者层次的巅峰。

　　嘭！嘭！

　　赵峰和南宫圣，齐力迎击，仍是被那魔天之手，给拍落到下方的山渊。

　　首先，在空间领域上，鸠无忌力压一筹。

　　随后在功法底蕴、火候、境界上，鸠无忌都达到王者的巅峰。

　　而赵峰和南宫圣，主要战力，还是南宫圣。

　　到目前，赵峰都是以辅助为主。

　　“哈哈哈……两个贼子！擒杀你们，我一人足矣。”

　　鸠无忌长啸一声，肆无忌惮的扑杀下来。

　　实际上，鸠无忌在十年前，便有晋升巅峰王者的可能。

　　但是，为了提升进入神幻空间的成功率，他硬是限制修为进阶，一直处于领域王者层次。

　　这是因为。

　　巅峰王者进入神幻空间的成功率极低，就算是四星宗派，也没有太大把握。

　　“看你的秘术，能支撑多久！”

　　南宫圣落到地面，眉心间的紫色月牙印记，明暗闪烁，一头紫发随风而动。

　　地面上。

　　赵峰和南宫圣，二人都是一头紫发，相互对视一眼。

　　“上！”

　　二人同时出手。

　　“圣雷之体！”

　　赵峰全身骨骼一阵脆响，身体凭空拔高几分，全身泛起一层蓝银金属纹理。

　　轰！

　　一圈隐约可见的圣体力魄电纹，迎向半空中的鸠无忌。

　　在圣雷体秘术强化下，赵峰的圣体力魄，短时间内，几乎能与王者叫板。

　　而这，仅仅是他的基础力量。

　　“风雷之翼！”

　　赵峰背后展开一对水雷涟漪般的羽翼光翅，竟然引动一股强大的天地风雷伟力，意境高超。

　　到这一步，还没完！

　　“开启！”

　　赵峰体表萦绕起一层鲜红琉璃的焰霞，整个人宛若一尊血焰魔尊，气势暴虐。

　　经过这两次增幅，赵峰的圣雷体力魄攻击，威能完全达到王者层次，甚至略胜普通王者。

　　还有最后一步！

　　“嗖轰！”

　　赵峰脚下的古青色鞋子，迸射出一道青焰光霞，将其瞬间速度，骤然增加几倍。

　　在那极致的速度和增幅下，赵峰的爆发力，达到一个恐怖地步。

　　鸠无忌只觉残影一晃，一道血焰雷翼的高大身影，带着无以形容的天地伟力，轰压在近前。

　　轰！蓬蓬——

　　赵峰强横的力魄拳劲，瞬间轰到鸠无忌身前。

　　“怎么可能……”

　　鸠无忌体魄气血一沉，身躯轻微一晃，难以置信。

　　那小少年的攻击，竟然渗透他的领域和周身无形的魔道力场，波及到他的本尊。

　　“破！”

　　玄银虚线一闪间，南宫圣通过空间身法切近，掌心间斩出一片银紫色的虚纹波刃，那恐怖的空间威能，将万物湮灭成粉末。

　　而且，南宫圣的攻击，还融入了邪神晶的力量特性。

　　噗噗！轰蓬！

　　一时间，鸠无忌迎来赵峰和南宫圣的疯狂反击。

　　“魔天力场！”

　　鸠无忌傲立虚空，周身虚空，一片扭曲的墨黑，有种空间坍塌的错觉。

　　那强大的力场，将攻击最大限度的吸收转移。

　　魔天之手！

　　鸠无忌挥动那融贯天地的漆黑巨手，黑云焰气滚滚，再度压迫赵峰和南宫圣。

　　南宫圣的空间领域，又是一阵抖动。

　　赵峰的圣体力魄，在漆黑巨手的强大压迫轰击下，传来一阵剧痛。

　　“呵呵，一时的爆发力，又能如何？”

　　鸠无忌冷笑一声。

　　他隐约猜到，赵峰可能是某个王者，甚至大帝的夺舍重生。

　　对于虚神王者来说，夺舍重生，并不算稀奇。

　　只要硬挺过赵峰瞬时的爆发力，便可反击，将其制住。

　　嘭！嘭！

　　眼看，赵峰和南宫圣再度陷入劣势，被“魔天之手”压迫到地面附近。

　　嗖嗖！

　　与此同时，远方的十三皇子和枯面老者等强者，追击而来。

　　“最后关头，看你们哪里跑——”

　　鸠无忌眼中，有一丝得色，只要援兵一到，赵峰和南宫圣，就插翅难飞了。

　　“最后一击！”

　　赵峰和南宫圣，对视一眼，再度从地面附近，推动惊人的爆发力和攻击，反攻向鸠无忌。

　　“可笑！”

　　鸠无忌的嘴角，泛起一抹嘲讽。

　　基础实力的巨大差距，可不是凭借意境或者技巧的瞬间爆发力，能够弥补的。

　　但突然，鸠无忌身躯一僵。

　　轰嗡！

　　赵峰融合强大力魄和血脉的一拳，在视野中重叠出一个奇异的空间，产生一股精神错乱的冲击感。

　　“幻城领域！”

　　霎时，鸠无忌的感官，被大大蒙蔽，置身在一个迷雾缭绕的迷宫幻城，对现实的掌控力，削减四五成。

　　嗙蓬蓬！噗嗤——

　　赵峰和南宫圣的极致攻击，瞬间贯穿“鸠无忌”露出破绽、威力锐减的魔天力场。

　　哇！

　　鸠无忌吐出一口血，身形踉跄间，从“幻城领域”中挣扎出来。

　　赵峰虽是夺舍重生，但魂道方面没有重修，还保留了这个魂道领域。

　　现如今，他的灵魂恢复到王者层次，幻城领域的威能，已经有巅峰时期的几分火候。

　　喵喵！

　　还不待鸠无忌反应过来，一条长达几十丈的金龙霞影，缠打在其身上。

　　“可恶！”

　　鸠无忌全身一紧，被一条灰金色的鞭子缠绕困束，一股股金龙锐气，渗透到体内。

　　“光头受死！”

　　赵峰和南宫圣的攻击，再度降临，还伴随魂道领域的冲击和干扰。

　　“啊！”

　　鸠无忌应接不暇，凄厉惨叫一声，只是勉强挣开小贼猫的金鞭困束。

　　蓬轰！噗嗤嗤！

　　鸠无忌从半空坠落，体表留下一片密集齐整的血色切口，乃至一些血肉模糊的燋痕，看上去惨不忍睹。

　　“鸠无忌，竟然败了……”

　　后续追来的枯面男子和十三皇子等人，看到这一幕，满脸惊骇。

　　同一刻。

　　一道风华绝代的紫莹芳影，落到之前赵峰二人静修的古林，面色微变：“来晚了一步！南宫圣，你们要坚持住……”


第814章 赵雨菲的加入

　　山峦半空。

　　轰隆！

　　鸠无忌那高大的光头身影，从空中坠落，在山峦间，轰砸起一阵尘埃。

　　正值此时。

　　十三皇子和枯面老者等强者，才堪堪赶到附近，一个个心灵震颤。

　　鸠无忌的战斗力，大家都很清楚，在废墟古城时，也仅有赵雨菲，能够稳压他一筹。

　　可以说。

　　在大帝之下，鸠无忌很难遇到对手，其战力不输于一些成名的巅峰王者。

　　“战斗这么快结束，那‘紫发双贼’是怎么做到的？”

　　枯面老者一阵失神。

　　他们刚刚赶到，看到了结果，却没有看到前面的过程。

　　从分析看来，鸠无忌和紫发双贼，应该是相遇不久。

　　喵……

　　一只比巴掌略大的银灰色小猫，将一条灰金长鞭，收缩成项链，戴在脖子上。

　　“那只猫……”

　　那些赶到的强者，一阵古怪。

　　枯面老者和十三皇子，隐约看到那小贼猫的出手，参与到王者级的大战。

　　“撤！”

　　赵峰和南宫圣，在一层银紫虚光中，飞遁向远方。

　　那只惊鸿一现的贼猫，也是不见踪影。

　　“咳咳！”

　　尘埃下，鸠无忌勉强爬起来，身形显得无力，一脸惊悸和不甘。

　　“鸠无忌……以你的实力，就算不敌这两个小子，但也不至于败得这么惨。”

　　姜家的天才王者“姜辰”，刚刚赶到。

　　一些后赶到的强者，都是满脸惊疑，目光闪烁。

　　这种情况下，其余人不敢贸然去追击“紫发双贼”，就算有那个胆，也没有那个速度。

　　“是我轻敌了，那个紫发少年……”

　　鸠无忌面色凝重。

　　他只是简略，说了一下过程，一些关于对赵峰的猜测，则没有说。

　　实际上。

　　在交锋前期，鸠无忌一度掌控局势。

　　关键是在最后，赵峰的“魂道领域”，影响了战局。

　　再加上，小贼猫的打闷棍，鸠无忌阴沟里翻了船，输得一败涂地。

　　倘若再来一次，鸠无忌不一定会赢，但至少不会败得这么快，这么凄惨。

　　“看来……姬家的姬兰，所说不假。真正可怕的是那紫发少年。”

　　枯面老者面带沉吟。

　　鸠无忌，以及袁公府的少年王者等人，都深以为然。

　　大家的注意力，都被空间系的南宫圣吸引，而忽略了其身旁的紫发少年。

　　血的事实，验证了，那被忽略的紫发少年，才是真正可怕的。

　　尘埃漂浮的山峦附近。

　　一众围剿势力的首脑和精英，渐渐汇聚。

　　经此一役，众人对追杀“紫发双贼”，失去了信心。

　　毕竟，大家和紫发双贼的恩怨，还没有到你死我活的局面。

　　但是如鸠无忌、姜辰、十三皇子等人，仍是不甘，就这么轻易放弃。

　　嗖！

　　某一刻，后面云际间，掠来一道紫莹灿灿的霞影，涌来一股庞大惊人的天地元力波动。

　　“什么人！”

　　一众势力精英，大喝一声。

　　“是赵雨菲……”

　　鸠无忌等几位王者，不由变色。

　　唰咻！

　　很快，一个纤美优雅，清丽脱俗的紫裳仙子，飘落到山脉附近。

　　在这个局面下，赵雨菲的突然插手，是为何事？

　　“赵雨菲，你端木家不会和‘紫发双贼’，有一些勾结吧。”

　　鸠无忌面色阴沉，质疑道。

　　在废墟古城的时候，紫发双贼唯独没有掠夺端木家，二者都是最大赢家。

　　“紫发双贼？以你们的实力，会让那二人跑了？”

　　赵雨菲不动声色的道。

　　此言一出，鸠无忌顿时恼羞成怒。

　　以他老辈精英的身份，前后败给赵雨菲和紫发双贼，颜面都快丢尽了。

　　在场一些势力的首脑精英，脸色也有些难堪。

　　“雨菲妹！”

　　那一身紫金战袍的“十三皇子”，眼睛一亮，连忙过来攀谈，一脸殷勤。

　　枯面老者，不由叹了一口气，略显无奈。

　　一些知道内幕的人，纷纷都露出“了然”之色，交头接耳起来。

　　十三皇子对赵雨菲的喜爱和追求，这在皇都贵族圈，也不是什么大秘密。

　　赵雨菲和十三皇子，年龄比较接近。

　　在大乾皇都，偶然一次聚会上，十三皇子目睹赵雨菲芳容气质，立即被深深吸引。

　　赵雨菲拥有“灵族”血脉，肌肤容颜，焕发若女神，根本不是世间普通女子，所能够比拟的。

　　在这大乾王朝，不知有多少世家子弟和年轻才俊，把赵雨菲奉为“女神”。

　　这其中，身份高贵的“十三皇子”，则是最有力的竞争者之一。

　　十三皇子，在众多皇子中，尽管不是很出众，却深得当今“大乾圣皇”的喜爱，甚至许以“圣皇佩剑”护身。

　　“据小道消息，大乾皇室曾向端木家，提出过联婚，连圣皇都有意撮合十三皇子和赵雨菲。”

　　“真有此事？那有些没落的端木家，岂会拒绝这等的机会？”

　　人群中，传来一些低声议论。

　　一些年轻才俊，颇为嫉妒艳羡的望向十三皇子。

　　若能娶得如此高贵血脉的女神，那是多少天才，多少势力梦寐以求的。

　　只可惜，出身有高低，一般天才根本没资格追求赵雨菲。

　　“雨菲妹，情况是这样的……”

　　十三皇子一脸殷切热情，主动把追捕“紫发双贼”的过程说了一遍。

　　在以往，赵雨菲对他，都是很冷淡。

　　而这一次，心目中的女神，竟然主动询问，让十三皇子心花怒放。

　　于是乎。

　　十三皇子把所知道的所有细节，一股脑的说出来。

　　让他惊喜的是，赵雨菲竟然是一副很认真聆听的样子。

　　当听到“一只小猫”出现的时候，赵雨菲美眸中，闪动前所未有的异彩。

　　“峰哥，你真的出现过？但为何……”

　　赵雨菲清灵的眸光中，透出一丝惊喜欢悦，那是十三皇子从未见过，如同邻家女孩的活泼美态。

　　视野中的佳人，清眸中似乎有一层朦胧，秀眉时而皱起，仔细思索的样子，那种种画面，让十三皇子陶醉。

　　“赵雨菲！你插手此事，到底有何目的？”

　　鸠无忌沉声道。

　　他发觉，赵雨菲对那“紫发双贼”的消息，很是关切的样子。

　　“很显然，我也要追杀那两个贼子。”

　　赵雨菲一脸清冷的道。

　　“啊！”

　　在场众多势力的天才精英，大感意外，一脸惊奇。

　　“追杀？你端木家与那两个贼子，似乎没有恩怨，甚至还有互利。”

　　鸠无忌一脸冷意。

　　在场一些老辈精英，也都露出狐疑之色。

　　赵雨菲也要追杀“紫发双贼”，这似乎有些师出无名。

　　“鸠无忌，你们和那两个双贼交过手，可否感应到，那玄衣青年的空间领域中，有一颗纯正的神晶，而不是次品神晶。”

　　赵雨菲面带笑意。

　　纯正的神晶？

　　鸠无忌等人，不禁露出思索之色。

　　“没错，我和那玄衣青年交手时，感受到其空间领域内，一股强大力量的波动。”

　　姜辰点头道。

　　鸠无忌、姜辰等人，与南宫圣碰撞过，隐约接触过邪神晶的气息。

　　“我的血脉气息，对此类蕴含高品质元力波动的晶石，感应十分强烈，何况是正品的神晶！”

　　赵雨菲解释道。

　　听到这里，在场众多天才精英，不由释然。

　　据传，赵雨菲拥有太古万族榜“灵族”的几丝血脉，与天地元气的契合，达到一个不可思议的地步。

　　而真正的神晶，在大陆王朝，都是无价的瑰宝。

　　只怕，一些圣主，甚至半神，都要争抢纯正的神晶。

　　“太好了！这次有雨菲的加入，相信能擒杀那两个贼子。”

　　十三皇子满脸欣喜。

　　能够和心目中的女神，多一些相处，他求之不得。

　　赵雨菲，尽管是端木家太上长老的“义女”，但其拥有灵族的高贵血脉，只怕世间任何势力，都渴望与之联婚。

　　“若有雨菲姑娘加入，那胜算自然大增。”

　　姜家的姜辰，连连点头。

　　那姜家第一美女“姜飞雪”，欣然与赵雨菲交谈起来，二人也曾有一面之缘。

　　赵雨菲的加入，让在场众多势力，信心士气大增。

　　加上“邪神晶”的诱惑，这些势力的追杀者，更加积极起来。

　　很快，以赵雨菲、鸠无忌等王者天才为核心，众首脑人物汇聚，开始商议对策。

　　“峰哥……我一定要找到你。”

　　赵雨暗暗下定决心。

　　她相信，过了这几年，赵峰应该确定了柳琴歆的死亡，会回到自己的身边。

　　神幻空间。

　　一望无尽的林海上空，一道银紫虚光，拖动两道人影，飞快掠动。

　　呼……

　　赵峰和南宫圣，长吐一口浊气，回望后方的山脉。

　　尤其是赵峰，略显虚弱，因为基础修为的限制，爆发出那么强的战力，对血脉体力，消耗极大。

　　“鸠无忌都如此强横，那实力更强的赵雨菲，达到了怎样的层次。”

　　南宫圣低喃道。

　　当年，在真武圣地，他和赵雨菲，打了一个平手。

　　现如今，那赵雨菲已经远远赶超他。

　　“南宫圣，以你现在的成长速度，很快能踏上大陆王朝的天才最巅峰。刚才的交锋，你也并曾动用‘乾坤剑’等底牌。”

　　赵峰喝下一口灵液后，摇头一笑。

　　鸠无忌，作为老辈精英，哪怕放在皇榜天才中，大概是前三十名的实力。

　　南宫圣沉默片刻，心中暗想，不知道以赵峰曾经的高度，与大乾皇榜排名最靠前的几人相比，孰强孰弱。

　　“继续追踪灭世黑蛟龙。”

　　赵峰选择了路线。

　　他估摸着，鸠无忌被重创，那些势力，应该无力再追杀。

　　但赵峰不知道的是，由于赵雨菲的加入，那追杀者非但没放弃，其阵容还变得更为强大！


第815章 皇榜第九

　　两日后，在一片蜿蜒水湾的瀑布前。

　　一个少年和一名青年，盘坐在瀑布前，闭眸静修中。

　　二人的紫发，在风浪中，十分的醒目。

　　“王者晶核……水母之精……”

　　赵峰的左右手上，分别出现两样珍材异宝。

　　这其中，那一颗水蓝剔透的圆球，已经暗淡了四五分。

　　王者晶核上，则还保留着大半的光泽。

　　“等消耗完‘水母之精’，我的修为，或许能突破到大丹元境。”

　　赵峰呢喃道。

　　实际上。

　　他体内的真元，是优先提升强度质量，后增加数量。

　　赵峰现在的真元质量，比一般大丹元境初期，还要强上半筹。

　　这样的好处是，意境高深的前提下，战力的爆发更强。

　　半日后。

　　“嗯？”

　　赵峰和南宫圣，几乎是同时睁开了眼睛。

　　南宫圣的鼻环，微微震颤，鼻子连续的耸动了几下。

　　赵峰的左瞳，一阵凝缩，眺望、洞悉远方。

　　“那些人……还没有放弃吗？”

　　赵峰面色微沉。

　　南宫圣的脸上，也浮现一丝阴霾。

　　此刻，那些势力的追杀者，并没有搜查到此处。

　　但凭赵峰和南宫圣的感官或道具能力，已经提前感应，并发现其踪影。

　　“要不要回去，斩杀几人，以儆效尤。”

　　南宫圣面色一冷，他额头上的紫血色的月牙印记，一阵闪动。

　　赵峰摇了摇头：“这些人，见识过我们的实力，还敢追击过来，可见他们必有依仗。”

　　相对来说，赵峰更理智一些。

　　先前，能战胜鸠无忌，那是有心算无心，加上单打独斗，以及对方的轻敌。

　　不管怎么说，赵峰和南宫圣，势单力薄。

　　除非，拥有如赵雨菲那个层次的强大战力，可以完胜鸠无忌等王者的围攻，且不惧人海战术。

　　“撤！”

　　赵峰和南宫圣，在一层银紫虚芒的笼罩下，融入复杂水湾的更深处。

　　“赵峰，我们什么时候，才能肆无忌惮的大杀四方？”

　　南宫圣忍不住道。

　　邪神晶的力量，让其实力迅猛增长，对其心性，多少有些影响。

　　“等我的‘圣雷体’突破到五层，‘大帝意志’恢复五成左右……届时，这些追杀者，不过是蝼蚁一群。”

　　赵峰眼中厉芒一闪。

　　他夺舍重生，进入神幻空间，最注重的是利益。

　　现在冒着风险，与那些庞大势力的团队为敌，根本是得不偿失。

　　“大帝意志？”

　　南宫圣身心一振。

　　可以料想，当大帝意志，恢复五成左右，当年的“左瞳天君”，或许能重铸辉煌。

　　当然。

　　意志的恢复，是建立在灵魂层次基础上。

　　赵峰现在，还急缺那些魂道珍宝。一般的魂道珍宝，对他现在的灵魂恢复，作用已是不大。

　　唰嗖！

　　二人所在的银紫虚芒，循着“灭世黑蛟龙”的气息，一点点的逼近。

　　“这黑蛟龙的气息，越来越强。此龙突破封印后，其目的性，似乎很是明确。”

　　赵峰微微一笑。

　　此刻。

　　不仅他能追踪黑蛟龙，连南宫圣通过鼻环的超级嗅觉，也有此等能力。

　　同时，在行进的途中，二人遭遇或窥见的妖灵异兽，实力越来越强。

　　一些妖兽群中，时而可见王者级的气息。

　　有时候，赵峰和南宫圣，不想招惹麻烦，甚至还要绕道而行。

　　一些妖灵异兽，天赋能力特殊，成群结队的出现，就算是一个团队，都不宜硬拼。

　　某一刻。

　　赵峰和南宫圣，飘飞到一片广袤的丘陵地带。

　　“不对！”

　　南宫圣突然嗅觉到什么，面色一变。

　　赵峰的神灵眼，不由洞悉脚下坚硬的土丘。

　　轰！

　　蓦然间，一股庞然无边的重力，从四周的土丘区域传来。

　　二人气血一阵翻腾。

　　以南宫圣领域王者的底蕴，身形都是一沉。

　　换做一般的大丹元境，那还不是瞬间坠地，摔得支离破碎。

　　轰隆隆！

　　脚下的山丘，蓦然晃动起来，飞沙走石中，出现一只庞大如山的“山丘巨怪”。

　　在那山丘巨怪面前，赵峰和南宫圣，如同巨人面前的小幼童。

　　若非赵峰，《金坤圣雷体》趋近四层巅峰，仅那股铺天盖地的重力压迫，就能让同阶丹元境吐血而亡。

　　唔吼！

　　那山丘巨怪咆哮怒吼，眼中带着仇视的神情，挥舞巨大的石柱，拍向赵峰和南宫圣。

　　“快闪！”

　　赵峰和南宫圣，在一层银紫虚芒中，迅速暴退。

　　然而，那山丘巨怪自带一个重力领域，二人似乎陷入泥淖中，速度锐减。

　　即便是南宫圣的空间天赋，都受到一定桎梏。

　　轰咔嚓！

　　那山丘巨怪挥动石柱，一片丘陵地带，被劈开一道深不见底的巨大沟壑。

　　“圣体力魄！”

　　赵峰全身蓝银纹理浮动，拳头间涌起一股霸道力魄，还包裹一层鲜红燃烧的焰霞，轰中山丘巨怪。

　　南宫圣掌心间，浮掠起一层银紫虚光波刃，切斩在山丘巨怪身上。

　　绑砰！

　　赵峰血脉和力魄攻击，似乎打在铜墙铁壁上，那山丘巨怪纹丝不动，仅是体表，留下一丝焦迹。

　　噗嗤嗤！

　　南宫圣的攻击，只是让山丘古怪身上，剥落下一层石屑。

　　那等恐怖的体质和防御力，让二人倒吸一口冷气。

　　“原来是山丘之王。”

　　赵峰背后，延伸出一对水雷涟漪的光翼，脚下古青色鞋子，迸射出一道青焰光霞。

　　轰嗖！

　　赵峰的身形，瞬间飞射出去，脱离“山丘之王”的重力核心区域。

　　嘣轰隆——

　　赵峰消失的区域，被巨大的石柱子，轰得支离破碎，就算是王者之躯，也会被轰成肉沫。

　　唰！

　　同一刻，南宫圣施展空间秘技，飞遁而去。

　　若是换做等闲王者，有可能殒命当场，还好二人能力非同一般。

　　“这王者级的‘山丘之王’，在同阶中，防御近乎是无敌的……”

　　赵峰和南宫圣，在远处天际会合。

　　当年，赵峰在浮峦殿中，也遇到过这种类似的山丘巨怪，但等级血脉低一些，不过是丹元境层次。

　　但对那时的赵峰来说，丹元境的山丘巨怪，也是无敌的存在。

　　唔吼！

　　地面附近，那山丘之王满脸仇视。

　　赵峰二人不由错愕。

　　很快，二人发现，几十里外，有一堆山丘巨怪的尸骸。

　　那些尸骸的“山丘之王”，论体型，不少都胜过眼下这一头。

　　“这些骨骸，只怕有四、五个‘山丘之王’，竟然同时殒命于此……”

　　南宫圣面色大凛。

　　若要斩杀一个山丘之王，二人联手，只怕要付出很大代价。

　　“看痕迹，是一人出手，且是干脆利索的解决。”

　　赵峰的神灵眼，洞悉下，得出结论。

　　这个结论，让南宫圣心头震骇。

　　一个人，干脆的解决四五个山丘之王，其实力将达到何等层次？

　　“出手者，至少有比肩大帝的战力。”

　　赵峰进一步分析。

　　而后。

　　赵峰在附近，找到了一对人类的脚印，继而判断，出手者，多半是进入神幻空间的外来者。

　　“那个人，会不会和我们的目的一样。”

　　南宫圣一脸凝重。

　　二人又追寻片刻，南宫圣嗅觉那个人的气息，似乎也是在追踪黑蛟龙。

　　但这，也是在情理中。

　　那人有比肩大帝的战斗力，自然是艺高人胆大。

　　唰嗖！

　　二人继续往前进发，并没有放弃对灭世黑蛟龙的追踪。

　　就在这时。

　　嗖！

　　山丘的另一端，破空飞来一道耀眼的雷纹剑芒，气势如虹。

　　“嗯？”

　　赵峰和南宫圣，感受到一股比鸠无忌，还要强大不止一筹的气息。

　　那来者的修为气息，逼近王者巅峰。

　　“前方的人类同族，还不速速离去……”

　　那雷纹剑芒中，显出一个紫青战袍的英挺男子，手握一柄古青雷剑。

　　光他手中的古青雷剑，在品阶气息上，都不输于南宫圣的乾坤剑。

　　赵峰隐隐觉得，这男子的面容，看起来有些眼熟。

　　咻！

　　那紫青战袍男子，破空飞来，身形在半空，一个踉跄，嘴角有一丝血迹，气色不佳。

　　“离开，为什么？”

　　赵峰和南宫圣，一脸古怪的样子。

　　但对方的实力气息，和身上的武器装备，让二人心生忌惮。

　　轰！

　　蓦然，下方山丘中，一股无形的重力，轰击在受伤的男子身上。

　　“山丘之王？”

　　那紫青战袍男子，面色微变。

　　原来，他在停留，提醒赵峰二人时，遭到下方那山丘之王的袭击。

　　“天雷九劫斩！”

　　紫青战袍男子，手中古青雷剑挥斩出一道惊鸿般的电雷剑芒，一方阴暗的天空，被那耀眼的剑光雷芒掩盖。

　　咔嚓！

　　下方那巨大的“山丘之王”，被一剑斩成了两截，焦迹片片。

　　“好强的实力！”

　　赵峰和南宫圣对视一眼，不由心惊。

　　这紫青战袍男子，到底是何方势力的天才，竟有这等恐怖战力？

　　“那幽月王朝的异族天才，皇榜排名第九的‘魏镜’，已追杀而来，你们二人，赶快散去，莫要被牵连。”

　　紫青战袍男子，擦干嘴角血迹，便又化作一道电雷剑芒，破空而去。

　　皇榜第九……魏镜？

　　赵峰和南宫圣确定，这紫青战袍男子，也是被追杀的对象。

　　可是，那紫青战袍男子，逃遁的方向，与灭世黑蛟龙恰恰相反。

　　就在此时。

　　远方天际间，落下一片蓝幽幽的光雨，伴随电雷交错的景象。

　　“哈哈哈……九皇子！看你往哪里跑！”

　　那一片蓝幽光雨中，隐约可见一个蓝色鳞皮的高大异族男子。

　　“啊啊啊……”

　　在那一片蓝幽光雨下方，还有些被追赶逃跑的皇族成员，传来一阵凄厉惨叫声。

　　一些天才精英，在蓝色光雨冲刷下，身体迅速的冰凝，而后腐化成冰液。


第816章 我们再跑一会吧

　　面对席卷漫天的蓝幽光雨，赵峰和南宫圣，面色齐齐一变。

　　王者之下，在那冰冷腐蚀的光雨下，都支撑不了多久；而这浩大一片的光雨，似乎只是那异族天才“魏镜”，飞行间产生的一种天赋领域能力。

　　“这是兴云布雨的天赋能力……”

　　赵峰心中惊叹，定睛一看，那异族男子全身覆盖鳞皮，头生蓝角，其局部形态上，有些类似“蛟龙”一族。

　　在种族血脉上，这异族男子“魏镜”，与先前的灭世黑蛟龙，或许有些共通之处。

　　呼唰唰！

　　那一片蓝幽光雨，范围广大，很快有一部分，推动到这片区域。

　　“先避让一下。”

　　赵峰和南宫圣，笼罩在一层银紫虚芒中，朝着相反的方向，飞遁而去。

　　此刻。

　　二人也顾不上，对灭世黑蛟龙的追踪。

　　那异族男子“魏镜”，本身修为，高达王者巅峰！

　　这是在神幻空间，赵峰二人所遇到的，修为最高的天才。

　　要知道。

　　赵峰曾经在苍海，最巅峰的时期，也不过是虚神中期修为。

　　而那魏镜，血脉超俗，出身不凡，其实力，绝不能以简单的修为来衡量。

　　噗噗唰唰！

　　赵峰和南宫圣的身后，那蓝幽光雨，铺天盖地的笼罩而来。

　　山丘地面上，冰层凝结，在蓝色光雨下，留下一个个被腐蚀的冰窟窿，深不见底。

　　此地的山丘岩石，极为坚硬，毕竟能孕育出“山丘之王”这等的精怪。

　　但在那蓝幽光雨滴落下，这些岩石，如同豆腐一般被腐蚀。

　　“这就是皇榜第九的实力……”

　　赵峰和南宫圣，在退离过程中，背脊冰凉不安。

　　大乾皇榜天才，排名五百，收录的不仅仅是大乾境内的天才，还包括周边一些超级宗派的天才。

　　更难缠的是。

　　那些蓝色光雨，散发的寒力，能影响周边的环境。

　　一股无形的寒力，渗透影响一方空间区域，赵峰和南宫圣的撤离速度，也因此锐减。

　　“躲不开了……”

　　南宫圣低呼一声，缓缓展开自己的空间领域。

　　赵峰面色平静，也知道躲不开了。

　　在速度上，那巅峰王者的“魏镜”，比鸠无忌还要快一倍不止，何况那蓝色光雨的寒力，还有削减速度的效果。

　　噗噗噗！

　　很快，一滴滴的幽蓝光雨，落到赵峰和南宫圣身上。

　　那幽蓝光雨，乃是血脉天赋自带的领域，连空间领域都可以浸透。

　　“圣雷体！”

　　赵峰体表泛起一层金属般的蓝银光泽，纹理精密。

　　噗嗞嗞！噗嗞嗞！

　　那些幽蓝光雨，落到赵峰身上，电雷水星四溢溅射。

　　一股冰麻刺痛的感觉，让赵峰眉头微皱。

　　“我的圣雷体，目前对冰水属性的攻击，有较强的免疫。不过这光雨中，还有一种腐蚀特性……”

　　赵峰闭眸感受着。

　　这尚且是他，可以用身体，硬抗下这蓝幽光雨。

　　换作一般的虚神王者，都没有这个能力。

　　一旁的南宫圣，体表浮现一层玄银泛紫的空间涟漪波纹，将那蓝色光雨吸收吞噬掉。

　　南宫圣不禁有些羡慕，赵峰这次重修，拥有如此强横的体魄。

　　赵峰无需消耗真元，凭借圣雷体，就能抵挡这光雨。

　　这不仅是圣雷体的强横体魄，还和赵峰修炼的水之风雷有关。

　　现阶段，他都是用水之风雷炼铸体魄，对冰水属性的攻击，免疫力较强。

　　即便如此。

　　赵峰的肉身体魄，亦是感到一丝刺痛冰冷，有些不适。

　　然而。

　　赵峰依然是用肉身，硬抗幽蓝光雨，没有使用真元。

　　“哈哈哈……九皇子！再这样下去，你的手下们，都会死绝。”

　　一身蓝色鳞皮的“魏镜”，漂浮在蓝色光雨的中心，所过之处，蓝色光雨形成潮汐风暴。

　　那皇族的一支团队精英，时而有人惨死。

　　这些天才精英，集结成阵势，共抗蓝色光雨。

　　那魏镜，有意无意，用蓝色光雨“吞卷”着这些人，慢慢的折磨，并给前方的九皇子施加压力。

　　“九皇子？难怪感觉眼熟。”

　　赵峰若有所思。

　　他现在才发觉，这九皇子和那八皇子周禄，长相上有三四分相似。

　　不过。

　　九皇子的天赋实力，要超过八皇子，以及不久前见到的“十三皇子”。

　　“魏镜！亏你出自四星宗派的‘幽都教’，名列皇榜天才第九，竟然趁本殿与天螣蛇王战斗时偷袭。”

　　前方那紫青战袍的“九皇子”，咬牙切齿的道。

　　这九皇子，本身修为接近巅峰王者，手中的古青雷剑，乃是传承圣器，不输于南宫圣的乾坤剑。

　　“啊……”

　　那蓝色光雨吞卷的人群中，时而传来惨叫声。

　　光雨中，修为低于大丹元境的天才精英，都已殒命，这还是魏镜刻意慢慢折磨的情况。

　　嗖唰！

　　赵峰和南宫圣所在的银紫虚光，朝着另一个方向脱离，避免与魏镜靠近。

　　“哼，两个小虫！”

　　魏镜一双幽蓝眼瞳，淡漠扫了一眼赵峰二人。

　　不过，他的重点是九皇子，只是控制蓝雨领域，困束赵峰二人。

　　赵峰二人，只觉压力大增。

　　咻咻！噗噗噗！

　　那蓝色光雨形成漩涡状的暴风雨，拉扯着二人。

　　“赵峰，我们联手之下，可以突破这蓝色光雨……”

　　南宫圣沉声道。

　　那魏镜的实力，太过强横，或可追比虚神大帝，南宫圣不想招惹。

　　“不用急。”

　　赵峰一片平静，其银蓝金属般的体表，时而还泛起一丝丝水之风雷涟漪。

　　嗯？

　　南宫圣察觉到异常，旋即露出不可思议的表情。

　　此时，赵峰体魄中散发的气息，越发的凝炼、强大。

　　那席卷而来的“幽蓝光雨”，落到赵峰体表，不断的消磨，少许还渗透到体内。

　　赵峰时不时的运转水之风雷，让那幽蓝冰雨，更均匀的分布体表和渗透。

　　接下来。

　　南宫圣和赵峰，保持在蓝色光雨中，不与“魏镜”接近，却又不脱离光雨范围。

　　给人的感觉，南宫圣的空间领域，正在竭力抵挡和挣扎。

　　“二位，把你们牵连进去了。”

　　前方飞行逃遁的九皇子，略表歉意的道。

　　他实力虽强，但遭到魏镜的袭击，身受重创，只能一逃；九皇子只能寄希望，能遇到其它的人类强者。

　　然而，就算遇到一般的团队精英，面对皇榜第九的魏镜，只怕也会殃及池鱼。

　　“没有关系。”

　　南宫圣淡然开口道。

　　他是空间系领域王者，体内有邪神晶、次品神晶等源泉，只要不遭到魏镜的正面攻击，区区光雨，还不放在眼下。

　　事实上。

　　若非赵峰，刻意要留下，二人已经脱离魏镜的天赋领域。

　　“咦！”

　　从南宫圣和赵峰的淡漠表情中，九皇子感觉到一丝不同寻常。

　　这紫发二人，看似在挣扎，但实则没有面对绝境的恐惧。

　　甚至，这二人的表情，还算平静。

　　“在下大乾九皇子‘周子航’，敢问二位尊姓大名，可否联手，一起震退那异族强敌。”

　　青色战袍男子，深吸一口，郑重传音道。

　　他观察发现，这紫发二人，实力都是不弱。

　　那玄衣青年，乃是空间系的领域王者；另一位紫发少年，单凭肉身，抵抗幽蓝光雨。

　　“南宫圣。”

　　玄衣青年，很简洁的答道。

　　“赵峰。”

　　紫发少年面无表情：“但现在，还不是联手的时候；我们再跑一会吧！”

　　此言一出。

　　九皇子的面庞，狠狠抽搐了一下。

　　那少年，说得如此从容——我们再跑一会吧！

　　“不对！那少年，在干什么？”

　　九皇子感觉不对。

　　透过空间领域的重影，那紫发少年“沐浴”在蓝色光雨中，似有痛苦、似有享受的样子。

　　“前面那颗‘梦境灵果’，消化得差不多了。”

　　赵峰闭着眼眸。

　　那魏镜，天赋能力产生的蓝色光雨，乃是冰腐蚀的属性。

　　而赵峰现阶段，是通过水之风雷，炼铸体魄。

　　如今，他的圣雷体，正面临着四层巅峰的小瓶颈，只差那么一丁点。

　　噗噗！啵嗞！

　　赵峰体表，幽蓝光雨均匀的流淌，伴随丝丝的力魄电纹。

　　此刻。

　　赵峰正在争分夺秒，运转“圣雷体”和“风雷诀”，利用那幽蓝光雨，最大限度的炼铸体魄。

　　“这小辈，也太疯狂了，竟敢利用‘魏镜’的天赋能力，来炼铸体魄。”

　　九皇子深吸一口气。

　　半盏茶功夫后。

　　嗡！

　　空间领域中的赵峰，体表银蓝光泽，熠熠生辉，力魄电纹环绕，宛若剔透打磨的光亮金属，整个人显得莫名的沉重。

　　此时。

　　赵峰一呼一吸间，强大的体魄，让身旁的南宫圣，感到一丝沉闷压抑。

　　“圣雷体，四层巅峰！”

　　赵峰一脸喜意，身上的体魄气息，蓦然间膨胀。

　　轰嗡！

　　他一举一念间，强横的力魄，产生无形更罡力层，把周围的幽蓝光雨，给排斥开。

　　“那小子……”

　　幽蓝光雨中的魏镜，终于觉察到不对。

　　先前，他根本没有正视赵峰这个小丹元境，哪怕对方体魄强横。

　　毕竟在异族里，血脉体魄强大的种族，不知有多少。

　　“好个人类贼子！竟敢利用我的天赋领域，来炼铸体魄……”

　　魏镜脸上浮现一丝愠怒。

　　这种事，发生在他身上，如同一种耻辱。

　　此时。

　　赵峰的圣雷体，突破到四层巅峰，单凭肉身体魄，就能与普通王者抗衡一二。

　　若能在此基础上，突破到第五层，赵峰的圣雷体，基本就能横行王者层次。

　　“这位兄弟，好胆魄！”

　　那前方的九皇子，心底油然的产生敬佩。

　　换作任何一位丹元境，在魏镜面前，逃命都来不及，更何谈利用对方的天赋能力，来炼铸自己的体魄。


第817章 蓝蛟王

　　“好个人类贼子！竟敢利用我的天赋领域，来炼铸体魄……”

　　魏镜气怒交加，心头冷笑。

　　他魏镜是何许人，会让一个人类小毛头，在自己身上占便宜。

　　呼噗刷刷！

　　魏镜意念之间，一片狂暴旋风般的蓝幽幽光雨，密不透风的罩向赵峰二人。

　　“不好！”

　　南宫圣感觉空间领域，遭到猛烈的冲击和侵蚀。

　　这一次，魏镜是刻意控制天赋领域的力量，来针对二人，其威能足以困杀一般的虚神王者。

　　“仅仅是血脉自带的领域，就有这般威能……”

　　赵峰不由动容。

　　在前生，他的“玄冰鳞族”血脉，也自带一个玄冰领域，凡是接近的目标，都会遭到封冻。

　　叮叮叮……

　　赵峰周身，产生一层力魄罡力层，在那旋风般的幽蓝光雨冲刷下，溅起一阵迷离光星。

　　仿佛，有一层无形的金属罩，固守赵峰全身。

　　就算那幽蓝光雨，穿透了罡力层，威力锐减几分，对赵峰四层巅峰的圣雷体，也无法造成实质威胁。

　　当然。

　　南宫圣承受的压力更大，那幽蓝光雨持续不断的冲刷，他的空间领域，乃至元气，每时每刻，都在大大消耗。

　　呼唰！噗噗噗！

　　那旋风状的狂暴光雨，强力的束缚着南宫圣的空间领域。

　　“赵峰，再不逃的话，就有些麻烦了……”

　　南宫圣呼吸有些困难。

　　他不像赵峰，有如此强横的体魄防御，尤其对冰水类攻击，有很强的抗性。

　　“二位兄台，可否与我一起，共抗这异族强敌？”

　　九皇子眼中带有钦佩，向赵峰和南宫圣，发出了请求。

　　“好！”

　　赵峰点了点头。

　　九皇子闻言，不由面露喜色，有着二人相助，他与魏镜，至少能够一拼。

　　“破！”

　　话音未落，一股霸道睥睨的体魄电纹，横扫四面八方。

　　嗙蓬！

　　四周的蓝幽光雨，在强悍的体魄冲击下，被粉碎，或者排斥开来。

　　“撤退！”

　　赵峰和南宫圣陡然一转，在一层银紫虚芒的笼罩下，向蓝色光雨外闪遁而去。

　　这一过程中。

　　赵峰催动圣体力魄，碾压排斥周围的幽蓝光雨，负责开路。

　　“你们……”

　　这一幕，差点让青袍战袍“九皇子”吐血。

　　原本，他还在佩服紫发少年的胆魄，没想对方提升完实力，立即就开跑。

　　就连魏镜，都错愕了一下。

　　眼看。

　　赵峰和南宫圣合力之下，朝着另一个方向，即将冲出幽蓝光雨的领域。

　　“哼！一个也休想逃！”

　　魏镜冷喝一声，笼罩一片虚空的蓝雨区域，温度骤降。

　　视野中的一切物质，迅速的冰凝。

　　咝咝！

　　逃遁中的赵峰和南宫圣，周身隐隐凝结起一层寒霜。

　　此时，那蓝色光雨的领域，腐蚀性降低，冰冻能力则大增，类似赵峰前生的“玄冰领域”。

　　“赵峰，现在该怎么办……”

　　南宫圣面色大变。

　　他尽管拥有空间天赋，但也并非是万能。

　　毕竟，二人现在是处于对方的血脉领域中，受到种种限制。

　　“冰皇枪！”

　　赵峰面色不变，一层冰蓝液体，流转方圆数丈，形成一个冰蓝光罩，将自己和南宫圣一起罩住。

　　嗯？

　　南宫圣感觉压力锐减，那一层冰蓝光罩，晶莹透明，与外界的冰冻蓝雨，属性形似。

　　原来，赵峰是通过冰水血脉，让冰皇枪化作冰罩形态。

　　“冰水转化！”

　　外界的冰冻蓝雨，击中这冰蓝光罩，涟漪阵阵，甚至出现相互融合的情况。

　　“那小子，居然精通冰水奥义，具备寒冰类的血脉。”

　　魏镜感到意外。

　　而且，赵峰的“冰皇枪”，也是很有创意，拥有多种形态。

　　“水之风雷！”

　　赵峰嘴角又勾起一抹淡笑，那迷离的冰蓝光罩表面，泛起一层涟漪水雷。

　　他之所以，敢在魏镜的天赋领域里，炼铸体魄，自然有几分依仗。

　　首先。

　　魏镜的主要目的，是实力更强的九皇子。

　　再其次，他的圣体力魄，以及血脉、冰皇枪等，都可以化解这天赋领域的力量。

　　啵嗞嗞！

　　一时间，那冰蓝水雷光罩，护守着二人，在冰冻蓝雨中，杀出一个通道。

　　“太好了！”

　　南宫圣轻松了许多，运转一层银紫灿灿的虚芒，很快脱离了冰冻蓝雨的范围。

　　“有意思。”

　　魏镜略带诧异，感到意外。

　　他没想到，赵峰二人，能这么顺利，突破自己的天赋领域。

　　“这两个小子……”

　　前面的九皇子，又气又怒，却无可奈何。

　　毕竟。

　　魏镜这个灾星，是他给赵峰二人带来的。

　　赵峰和南宫圣，自然没有义务，冒着生命危险，帮他抵挡异族强敌。

　　嗖唰！

　　那一层银紫虚芒，带着赵峰和南宫圣，渐渐远离冰冻蓝雨，与魏镜进一步拉开距离。

　　九皇子嘴角，不由泛起一抹苦涩。

　　眼看，他所在的团队精英，已经死伤过大半，只剩下一些半步王者和大丹元境，还在苦苦支撑阵势。

　　“九皇子，你若要逃生，便朝西南方向飞行。”

　　一个奇异的声音，在九皇子的脑海响起。

　　“你……”

　　九皇子大吃一惊，深深瞥了赵峰一眼。

　　他可是领域王者，对方的魂道造诣，达到何等层次，居然能把声音，直接传到他的灵魂中。

　　“这个紫发少年，利用魏镜的天赋领域炼铸体魄，又从容脱离……”

　　九皇子越发觉得，对方的深不可测。

　　而给他带来类似感触的人，在大乾皇榜天才中，还有另一个人。

　　想到这些，九皇子决定相信赵峰的话。

　　嗖！

　　他身上电雷交错，化作一道璀璨剑芒，奋力飞向西南方向。

　　“咦！居然跑快了……”

　　魏镜微露异色，身上荡起一层绚丽蓝波，死追着九皇子。

　　九皇子，无论身份，还是实力，都不是另外两个人类小辈可以比拟的。

　　一旦九皇子伤势痊愈，恢复元气，对他绝对是一个不小的威胁。

　　然而。

　　在不久后，魏镜会为这个决定，感到后悔。届时，如果再给一次机会，他一定会死追赵峰。

　　嗖！

　　九皇子奋力飞出数千里，前方隐约出现一些人族身影，显然是进入神幻空间的外来者。

　　“什么人！”

　　前方河岸的山林间，腾现一两、股虚神王者的气息。

　　“姜兄，石兄。”

　　九皇子定睛一看，认出是姜家的姜辰，以及石家的王者天才。

　　“九皇子？”

　　姜辰二人，本是在追踪“紫发双贼”的信息，没想到会遇到落魄而逃的九皇子。

　　“异族天才‘魏镜’追杀而来，诸位快助我一臂之力。”

　　九皇子高呼一声。

　　“魏镜？皇榜第九的‘蓝蛟王’！”

　　姜辰二人闻言，面色大变。

　　但二人，并未退缩，很快取出一个传信符捏碎，一片耀眼的彩色光霞，辉映天地。

　　“人类贼子，一起受死吧！”

　　蓝蛟王魏镜，长笑一声，带着漫天的蓝雨光潮，直扑九皇子三人。

　　咻咻噗！

　　蓝雨光潮所过之处，万物冰凝粉碎。

　　“不愧是蓝蛟王！”

　　姜辰和石家的天才王者，骇然失色，感到一股上古冰蓝龙的血脉威势，身心气血抖瑟。

　　只是一轮血脉领域的冲击，就让姜辰二人，全身冰凉，呼吸困难。

　　姜辰是领域王者，尚有抵抗之力。

　　而石家那位天才王者，周身覆盖一层冰霜，身体局部一些区域，已经僵冻溃烂。

　　“救我……”

　　石家的那位天才王者，几乎陷入生死绝境。

　　那“蓝蛟王”魏镜，强大的感官，已然觉察到，附近一些强大气息的逼近。

　　其中一股气息，让他的血脉，都隐隐感到不安。

　　故而，他不再手下留情。

　　“天雷九劫斩！”

　　九皇子强忍伤势，手中古青雷剑，挥斩出一道道惊震天地的暗纹电雷剑芒，一阵轰隆巨响中，肆虐冲击魏镜的血脉领域。

　　噗嗤——

　　那漫天的蓝雨光潮，顿时被斩出一道巨大的鸿沟裂缝。

　　尽管，九皇子的雷道圣剑攻击，威能逼近虚神大帝，但并没有挡住蓝蛟龙的步伐和攻势。

　　“蓝蛟王”魏镜的体表，覆盖一层厚实的蓝色鳞皮，堪比上古龙族的体魄，几乎是忽视一般领域级王者的攻击。

　　九皇子的雷剑攻击，切开蓝雨光潮后，余下的威力，已经不足以威胁魏镜。

　　而且，在风雨中，魏镜的血脉，在速度上有加成，快若瞬移。

　　“啊！”

　　一道惨叫声传来，石家的天才王者，被一只硕大的蓝色冰爪，给撕成了冰碎。

　　一爪间，秒杀石家的天才王者。

　　“是蓝蛟王魏镜！”

　　就在此时，十三皇子、枯面老者等一些王者、半步王者精锐赶到。

　　同时在远方。

　　嗖咻——

　　一道紫莹灿灿的倩丽霞影，携带一股庞大惊人的天地元力波动，飞渡而来。

　　“好惊人的血脉气息！那女子……就是拥有‘灵族’血脉的赵雨菲？此女正是幽月王朝和幽都教，欲要铲除的潜在威胁！”

　　蓝蛟王魏镜，眼角余光瞥过远方的紫莹霞影，眸中寒芒一闪。


第818章 被群殴

　　“蓝蛟王”魏镜所在的区域，彩色光霞，辉映天地，相距极远，都能看到。

　　嗖嗖嗖！

　　周边区域，一股股强大气息，正在迅速逼近中。

　　“哈哈哈……发现那‘紫发双贼’了么？”

　　其中一个墨黑战袍的光头男子，长啸一声，以最快速度逼近。

　　正在赶来途中的，还有袁公府、董家、石家等势力的王者，或者半步王者。

　　最先赶来的，还是赵雨菲，以及枯面老者和十三皇子。

　　“峰哥，你出现了吗？”

　　赵雨菲所化的紫莹霞影，璀璨耀目，在所有人中，速度最快。

　　在其后，鸠无忌背后张开一对魔焰黑翼，引动一层狂暴的黑焰罡风，从另一个方向，包抄而来。

　　一众势力的天才王者，看到信号，都以为是发现“紫发双贼”。

　　然而。

　　待到众人赶到时，发现不对，那“目标”的气息，强横之极，令人血脉身心颤栗。

　　“九皇兄……你怎么会出现在这里？”

　　“天呐，石家的第一天才石鑫，死在了那蓝蛟王之手。”

　　一些天才，相距老远，不由惊呼。

　　赵雨菲和鸠无忌，也都是一怔，感受到蓝蛟王“魏镜”的恐怖气息。

　　嗖嗖嗖！

　　众多的强者，破空飞来，将蓝蛟王“魏镜”包围。

　　“怎么回事！难道我中了大乾天才强者的埋伏圈……”

　　蓝蛟王魏镜，也有些发懵。

　　他才刚斩杀一位王者天才，附近一股脑冒出这么多强者。

　　“太好了！不过……那紫发双贼，到底是？”

　　九皇子欣喜之余，略有些惊疑。

　　似乎，此刻的局面，有种歪打正着的巧合感。

　　“紫发双贼，难道是……”

　　蓝蛟王魏镜，不由想起那两个从自己领域中逃脱的紫发青年和少年。

　　原来如此！

　　九皇子很快明白了，是那个紫发少年赵峰，提示自己，往这个方向逃。

　　结果，他还真遇到了阵容强大的“援兵团”。

　　而实际上，这些精英强者，本意是联手围剿那“紫发双贼”。

　　“大家快联手，击杀蓝蛟王魏镜。”

　　九皇子心血振奋，战意昂扬，手中古青雷剑斩切出一片天罗地网般的电雷剑丝，层层切割、困束那魏镜。

　　此时，他的目的已不是逃命，而是尽最大可能，留下魏镜！

　　“天阶残式——万衰掌！”

　　九皇子身旁的“枯面老者”，双掌徐徐一拍间，一片灰暗模糊的巨大掌影，重重叠叠渗入蓝蛟王的血脉领域。

　　不好！

　　蓝蛟王魏镜，面色微变，感觉到自己血脉领域的衰竭，那股力量，甚至欲将影响到他强横的蓝蛟血脉体魄。

　　枯面老者作为十三皇子身旁的贴身保镖，乃是大圣皇钦点，亦是同阶中的佼佼者。

　　“圣皇佩剑！”

　　那“紫金战袍”的十三皇子，手中出现一柄光芒璀璨的金色宝剑，环绕一缕缕直冲云霄的龙纹剑气。

　　霎时间，一股威凛天地的皇者剑威，直冲蓝蛟王。

　　不可思议的是，那圣皇佩剑产生的威势压迫，比拟大帝！

　　即便，十三皇子是半步王者，这一剑的攻击力，也是逼近大帝。

　　噗嗤！

　　那一道龙纹环绕的璀璨剑光，切斩进蓝雨领域，在魏镜的蓝色鳞皮上，留下一道血痕。

　　“不愧是圣皇佩剑，好恐怖的战力！”

　　“若是在大乾皇朝，这一剑，能引导‘九五至尊龙运’，威能还可以增翻两倍以上……”

　　附近赶到的强者精锐，一个个心灵震撼。

　　毕竟，十三皇子只是半步王者，发动“圣皇佩剑”，能产生这等威能。

　　“哈哈哈……贼龙受死！”

　　十三皇子仰天长啸，他是有意在心上人“赵雨菲”面前，表现一二。

　　就在这时，赵雨菲的破空而来。

　　“咻轰——”

　　那远方飞射而来的紫莹霞影，蓦然燃烧起来，宛若一颗浩大燃烧的紫焰流星，撼动一方天地的元气。

　　同时。

　　那紫焰流星撞击过来的瞬间，还隐约浮现一个实质化的紫色空间。

　　“小世界！”

　　蓝蛟王魏镜失色，他的天赋领域，被瞬间轰压。

　　轰隆——

　　半空中，传来一道震动九天的轰响，原地留下一个直径千丈的巨大坑洞。

　　“这才是‘赵雨菲’的真正实力吗？太古万族榜排名第十九‘灵族’的血脉，还有多少的潜力？”

　　枯面老者在出手遏制的同时，不由心惊。

　　嗖嗖嗖！

　　赶来的强者，数目越来越多。

　　九皇子，以及姜家、董家、袁公府等势力的强者，纷纷发动攻击。

　　“魔天之掌！”

　　一个魔翼光头身影，破空降临，一只手臂蓦然燃烧、膨胀，化作一只融贯天地的漆黑巨手。

　　“轰蓬——”

　　那巨大的“魔天之手”，引动磅礴滚滚的黑云焰气，挥动间天崩地裂，威能宏大。

　　鸠无忌这一击强力攻击，更是从后方偷袭。

　　并且，是蓝蛟王承受赵雨菲、九皇子、十三皇子、枯面老者等强势攻击后，处于最虚弱的时候偷袭。

　　“嘭！”

　　一道高大的蓝色鳞皮身影，倒退出去，闷哼中吐出一口血。

　　“岂有此理！”

　　蓝蛟王魏镜发出一阵咆哮，怒火中烧。

　　他莫名其妙的陷入人类强者的埋伏，又遭到大乾王朝这么多顶尖天才的围攻，只是第一轮围攻，就让他受伤。

　　“这魏镜，乃是幽都教的绝顶天才，将它留下！”

　　“众所周知，幽月王朝之所以能与大乾王朝抗衡，其中一个重要原因，便是四星宗派‘幽都教’的鼎力支持。”

　　周围大乾王朝的天才强者，奋力围攻。

　　这其中，赵雨菲、鸠无忌、九皇子，作为主力，正面搏杀蓝蛟龙。

　　蓝蛟王魏镜，就算实力再强，也不可能抵挡住这么多天才、精英的群殴。

　　其中，那九皇子若在巅峰时期，单打独斗，都能与他过几十招。

　　赵雨菲的真正实力，超出他的预料，居然还拥有一个小世界。

　　十三皇子的圣皇佩剑，更是无坚不摧。

　　“人类贼子们，别让我遇到你们落单的时候——”

　　魏镜低吼一声，强压怒火，全身腾起一片幽蓝光雾，蓦然化作一条庞大的“蓝色冰蛟”，伴随狂啸的蓝色冻雨，强势杀出一条缺口，破空远去。

　　那魏镜，化作“蓝色冰蛟”后，体魄防御、战斗力，进一步强化。

　　众人眼睁睁看着，他强势冲撞出一个缺口，化作一道蓝色光点，破空远去。

　　“还是让他跑了。”

　　九皇子略带一丝遗憾。

　　“不愧是皇道血脉排名前十的‘冰蛟皇’血脉，与太古万族榜中的‘玄冰鳞族’血脉，有些类似……”

　　枯面老者低喃一声。

　　皇道血脉，收纳王朝大陆，以及周边区域，一共五百个强横血脉。

　　这个皇道血脉榜，区别于太古万族榜血脉，是上古到今古，陆续诞生的新血脉。

　　“九皇兄，你为什么会遭到魏镜的追杀？以你皇榜排名第十三的实力，怎会败得这么惨……”

　　十三皇子面带古怪。

　　隐隐间，他有些嘲讽和幸灾乐祸的意味。

　　在众多皇子中，九皇子尽管天赋潜力极佳，但出身一般，甚至算半个私生子。

　　而十三皇子，出身高贵，则得圣皇的宠爱。

　　“诸位，我这次过来，要给你们，带一个重要消息。”

　　九皇子郑重道。

　　关于被魏镜追杀的局面，他不想多解释。

　　其一，他是被魏镜偷袭；其二，他与魏镜之间，的确有着明显的实力差距。

　　“重要的消息？”

　　场上一静，众人都等待着九皇子的回答。

　　“这件事，是关于‘古神秘府’，以及不久出现的‘灭世黑蛟龙’。”

　　九皇子深吸一口气。

　　古神秘府！灭世黑蛟龙？

　　在场众天才闻言，身心皆是一震。

　　原来，九皇子所带领的团队精英，发现灭世黑蛟龙的轨迹，并无意察觉古神秘府的秘密。

　　但是在探索过程中，遭遇强大的妖灵异兽，并被蓝蛟王魏镜袭击。

　　“古神秘府，没想到传说是真的，那可是神幻空间的核心。”

　　“但那‘灭世黑蛟龙’，拥有灭世龙族的血脉，战力在神幻空间，基本是无敌的存在。”

　　在场众人，有人感到惊喜，也有人面带堪忧。

　　一时间，众人都在讨论和消化，这个消息带来的震撼。

　　“九殿下，你是怎么与我们会合的？途中，可否遇到什么？”

　　赵雨菲追询道。

　　相比之下，她更关切另一些消息。

　　“哦，对了……在途中，我或许遇到过，你们口中的‘紫发双贼’。”

　　九皇子似乎想起些什么，连忙说道。

　　“紫发双贼，九皇子你竟然遇到过……”

　　鸠无忌、姜辰等人，眼睛都是一亮，赵雨菲眸中，也透着关切。

　　九皇子一脸错愕，没想到大家，会这么关心那“紫发双贼”，甚至不惜联手围剿。

　　但若非如此，那蓝蛟王魏镜，也不会被这么轻易击败。

　　于是。

　　九皇子把遭遇“紫发双贼”的经过，仔细讲了一遍。

　　“这紫发双贼，还不是一般的邪门，竟敢利用蓝蛟王的天赋领域，来炼铸体魄，提升实力……”

　　“这两个邪贼，从蓝蛟王那里占了便宜，居然还能从容退去。”

　　在场众人，感到不可思议。

　　无形中，那紫发双贼的难缠可怕，以及个人形象，在众人心目中，都有改变。

　　似乎，这两个邪贼，走到哪里，都会出手搅局，并且大占便宜。

　　不知不觉中，赵峰和南宫圣，在大乾众多天才精英中，又多出一个新的绰号——“紫发双邪”。


第819章 变异血魔阳

　　听了“九皇子”的讲述，众人啧啧称奇，甚至有种荒诞感。

　　他们千辛万苦追寻的“紫发双邪”，居然被九皇子“偶遇”上，还与蓝蛟王魏镜一起，上演了这样一出。

　　“九殿下和紫发双邪，有过交流，是否知道这二人的姓名？”

　　赵雨菲含笑道。

　　“姓名？”

　　九皇子略带一丝回忆：“哦，想起来了，这两个人自称是：一个叫南宫圣，一个叫赵峰。那个叫赵峰的少年，十分神秘。”

　　“南宫圣、赵峰，这就是‘紫发双邪’的真正名字？”

　　在场的天才精英，都认真记住了。

　　然而，只有极少数人发现，赵雨菲在听到这两个名字后，娇躯微颤，清眸中一片涟漪。

　　“峰哥，果然是你！为什么……你不和我相认？”

　　赵雨菲俏颜上，既是欣喜，亦有些伤感。

　　但此时。

　　大乾一众天才首领的重心，已经不是紫发双邪，而是那古神秘府。

　　两日后。

　　悬崖之底，一条溪流旁边。

　　两名紫发男子，盘膝而坐，分别是一个玄衣青年和一个俊美少年。

　　“还剩下，最后三颗了……”

　　赵峰取出一颗散发太古气息的灵果，用力的咬嚼，吞进肚子中。

　　梦境太古中，那参天古树上的梦境灵果，从上一世，到这一生，将快消耗殆尽。

　　其中大部分的灵果，是消耗在前生。

　　赵峰、小贼猫、半神幼童，都曾服用过梦境灵果。

　　此时。

　　赵峰吃下一颗后，那梦境太古的参天古树上，还剩下最后两颗。

　　梦境灵果，能提纯血脉和真元，强化体魄，其中对血脉的返祖，有不错的效果。

　　“不过，想凭借剩下这两三颗梦境灵果，冲击《金坤圣雷体》第五层，终究还差一点底蕴和火候。”

　　赵峰不由沉思。

　　唯有“圣雷体”突破到第五层，赵峰才有能力，与神幻空间中，那些最巅峰的天才，展开角逐。

　　而不是现在，二人组的主力，还是南宫圣，赵峰以辅助为主。

　　当然，梦境灵果的效果，比较全面，其提纯增强效果，针对血脉、体魄、真元，甚至灵魂。

　　只是因为。

　　这第五层这个门槛，着实有些高，赵峰的底蕴不足，不像半神幼童是滴血重生，继承了半神的体质和血脉。

　　《金坤圣雷体》达到四层巅峰后，赵峰消化梦境灵果的速度，明显加快。

　　这一次。

　　赵峰把一部分灵果效果，融入这具身体本身的变异皇道血脉。

　　他发现，这种皇道血脉，阳刚霸烈，爆发力惊人，且带有强大的腐蚀和烧灼属性。

　　这皇道血脉，配合赵峰的圣体力魄，自然是如虎添翼。

　　同时，赵峰发现这血脉的增长，达到一个瓶颈极限，故而才有这番刻意举动。

　　呼！咝咝……

　　赵峰的体表，浮现一层琉璃鲜红的焰霞，散发一股滚烫和烧灼，流淌赵峰全身。

　　紧接着。

　　那股鲜红琉璃的血脉力量，开始主动消化梦境灵果的力量精华。

　　在血脉燃烧催动下，梦境灵果的消化速度，大大加快。

　　呼……

　　赵峰在滚滚的鲜红焰苗中，浴火重生，整个人有种琉璃血红的感觉，宛若一尊血焰魔尊。

　　某一刻。

　　赵峰体内的血魔阳血脉，如同滚烫的开水，沸腾起来。

　　噗呼……

　　赵峰全身萦绕在一层血阳般的琉璃焰气中，看起来鲜红欲滴，那股血脉气息，更显霸烈。

　　无形的血脉气息，令得方圆数百里诸多上古妖灵异兽，颤栗不安。

　　“难道，赵峰的血脉，进一步觉醒和返祖？”

　　南宫圣微露异色。

　　这期间，那邪神晶与南宫圣空间领域的融合度，进一步增加。

　　与魏镜的交锋中，南宫圣的空间领域，遭到严重的侵蚀。

　　但而今，在邪神晶得到那些次品神晶的孕育，提供更强大的力量，修复强化他的领域。

　　南宫圣的真元空间，散发一股更磅礴的气息。

　　相比刚进入神幻空间时，南宫圣的实力，增强了一半不止！

　　不过此时。

　　赵峰血脉气息的进一步突破，给身旁的南宫圣，带来一种烧灼不安。

　　若非二人是盟友关系，南宫圣只怕早就迅速拉开距离了。

　　嗡！

　　陡然，赵峰沐浴的鲜红焰苗背后，隐隐浮现一轮鲜红血阳的虚影，内中似有漩涡，旋转扭曲。

　　蓦然间。

　　南宫圣以及周围的上古生灵，都感到血液的灼烧和沸腾，有种莫名的惊颤和恐慌。

　　“成了！这变异血魔阳，又发生新的变化和返祖。”

　　赵峰呢喃道。

　　呼……

　　他长吸一口气，让血魔阳的血脉气息，渐渐收敛进体内。

　　“赵峰恭喜！你的实力，又有增进。就不知道，你这血脉提升后，威力如何？”

　　南宫圣略带兴趣的道。

　　他对这位盟友的实力和血脉能力，自然很关切。

　　二人，自然不会在这危机四伏的环境下，相互切磋。

　　“去找一些强大妖灵试试。”

　　赵峰和南宫圣，在一层银紫虚芒中，从悬崖之地消失。

　　片刻之后。

　　赵峰二人，在一片山林前出现。

　　嘶嘶！

　　一条背生四翅的巨型肥虫，足有房屋大小，全身绒毛厚实。

　　“这似乎，是一头变异的上古妖虫。”

　　南宫圣提醒道。

　　那巨型飞虫散发的气息，已是比肩半步王者，且能散发致命的毒粉。

　　不过，南宫圣的鼻环，可以过滤这种毒粉；赵峰的金坤圣雷体，更是万毒难侵！

　　“蓬！”

　　为了试探血脉能力，赵峰“轻轻”一拳砸去。

　　他怕下手重了，单凭圣体力魄，就把那巨型飞虫给砸成肉饼了。

　　呼嗡！

　　赵峰这一拳上，泛起一层血阳般的琉璃焰气，充斥一股霸烈烧灼的气息。

　　事实证明。

　　赵峰的担心，是多余的；那巨型肥虫，体魄强大，浑身绒毛厚实，对巨力有很大的缓冲力。

　　故而。

　　赵峰的肉体力量，并没有对巨型肥虫，造成致命伤害，大部分力量，都被缓冲。

　　但而后一幕，让南宫圣目瞪口呆。

　　嗤！噗呼……

　　那巨型肥虫惨叫一声，全身被琉璃焰气瞬间点燃，在阳刚霸烈的血脉力量下，当即飞灰湮灭。

　　“好强！”

　　南宫圣不禁失声。

　　刚才那一拳，赵峰的圣体力魄，只发挥了三四成，对巨型飞虫这种具有缓冲力的肉球来说，无法形成致命威胁。

　　然而。

　　另外三四成的血脉力量，却发挥出惊人的爆发力。

　　“这变异血魔阳血脉，爆发力大增，似乎还多出一种‘点燃’效果。”

　　赵峰呢喃道。

　　“点燃效果？”

　　南宫圣琢磨这“点燃”二字，不由倒抽一口凉气。

　　刚才那一瞬，赵峰的血脉攻击，让那巨型飞虫全身，瞬间“点燃”起来。

　　这种“点燃”的效果，再配合血脉体魄的霸烈和爆发力，简直是变态。

　　只怕。

　　王者之下的目标，在赵峰血脉能力一触之下，都会瞬间燃烧、灰飞烟灭。

　　“似乎，还不止如此……”

　　赵峰不禁沉思，刚才一拳轰灭巨型飞虫时，感到一丝诡异的暖流，滋润着自己的身体。

　　但由于，那肥虫太快陨灭，那种感觉很快中断。

　　而区域范围内，找不到更合适的验证目标。

　　“原本的‘血魔阳’血脉，在皇道血脉中，排名就达到八十一，很是靠前。如今在我身上，似乎历经多次强化和变异，不知其排名，会前进多少。”

　　赵峰初步感受下，十分满意。

　　就在这时，前方一条奔涌的江河里，传来澎湃的元气战斗，甚至伴随一阵阵宝光的涌动。

　　“大家快闪开，这‘吞江鲲’乃是蕴含太古万族血脉的水系珍兽，不可正面匹敌。”

　　一名黄袍中年的领域王者，惊喝一声。

　　轰隆隆！

　　那江河翻腾间，巨浪滔天，隐约可见一条庞大的巨兽，似鳄非鳄，似鱼非鱼。

　　此巨兽，体型庞大如山，吞吐间如有江河奔涌，雷霆响荡。

　　“嗯？”

　　赵峰和南宫圣对视一眼，在一层银紫虚芒的包裹中，飞速靠近。

　　相距老远，吞江鲲的庞大体型和恢宏气势，便让二人，身心颤栗。

　　而此时。

　　共有三大虚神王者，带领十几位半步王者，周围还有众多的天才精英，共抗那“吞江鲲”。

　　呼轰！

　　那吞江鲲张口一吐，便是一挂咆哮奔雷般的长河。

　　“啊啊……”

　　连绵几道惨叫声传来，好几个天才精英，被巨浪卷走，瞬间不见踪影。

　　呼嘶！

　　吞江鲲再次一吸气，一片区域的水流和空气，被尽数抽走。

　　“啊啊……”

　　那些低于王者之下的强者，如同纸片般，随着那巨大的河流，吸进吞江鲲的体内。

　　这等骇人的天赋和能力，直让赵峰二人咋舌。

　　那吞江鲲，不过是虚神中期的修为，却能力压黄袍中年等三大王者。

　　这得益于其庞大体型，以及太古万族榜的血脉能力。

　　“早知如此，我们不和那辛无痕闹翻，还有较大把握解决此江鲲，谋取河底的珍宝。”

　　其中一名白衣青年，苦涩一笑。

　　另一位栆衣少年，则面色阴沉，保持沉默。

　　嗖唰！

　　正在三大王者，苦苦支撑时，一层银紫虚芒，迅速靠近。

　　“赵峰，这‘吞江鲲’也具备空间天赋，威能恢宏。你确定要对它下手？”

　　南宫圣在靠近中，面色凝重。

　　那吞江鲲，每一次呼吸，能吞吐江河，体内自有乾坤，拥有奇异的空间天赋。

　　“谁说，我们要对它下手？”

　　赵峰的神灵眼，却捕捉到河底深处，一处宝光外泄的洞窟。

　　噗通！

　　二人笼罩的银紫虚芒，在强大的体魄力量推动下，硬生生钻进那吞吐江河的浪涛中。

　　“休想！”

　　“岂有此理！”

　　黄袍中年三大王者，差点气得吐血。

　　他们辛辛苦苦的硬抗吞江鲲，却让这两个小子，窃夺水下珍宝，哪有这么便宜的事？


第820章 天水晶莲

　　巨涛间。

　　那“吞江鲲”一吞一吸之间，吞吐江河巨浪，气盖山河，威能恢宏。

　　黄袍中年、栆衣少年、白衣青年，三大虚神境联手对抗，还加上背后的团队精英，结成阵势的协助。

　　即便如此，人类这一方，仍然处于劣势。

　　在这个关键眼，那一层银紫虚芒，笼罩着两道身影，钻进浪涛汹涌的河流深处。

　　“那河底的珍宝，岂能让外人占了便宜？”

　　栆衣少年气怒交加。

　　此前，在那“蓝晶之泪”的争夺上，他们输给了辛无痕，大大失利。

　　而现在，两个名不经传的小子，也想窃夺他们的利益。

　　“先不急。”

　　黄袍中年眼中掠过一丝狡诈：“进入河底浪涛中，将会承担‘吞江鲲’的吞江之力，我们正愁，没人可以进入其中，摄取珍宝呢。”

　　咦！

　　此言一出，白衣青年和栆衣青年，眼睛都是一亮。

　　“就算那二人，勉强截取江河中的珍宝，也会元气大耗。而我们背后，却有三大宗派的团队精英。届时，便可合力围杀这二人。”

　　黄袍中年面带一丝得色。

　　“没错，那两个贼子，只有一位王者而已，等辛辛苦苦摘取珍宝后，还不是便宜了我们。”

　　栆衣少年和白衣青年，连连点头。

　　此刻的局面。

　　三大王者和赵峰二人，不过是相互利用。

　　前者，暂时牵制、抵挡住“吞江鲲”，而后者要花费气力，去湖底深处摘取珍宝。

　　噗通！咕咕咕！

　　河水深处，赵峰和南宫圣在一层银紫虚芒的包裹中推进。

　　轰隆！呼——

　　二人在前进过程中，会承受那吞江鲲的恢宏力量。

　　那吞江鲲，每一呼一吸之间，都会蕴含动荡“一江”的宏伟力量。

　　“吞江鲲的力量，主要是空间系和水系。”

　　赵峰分析道。

　　这两种属性，恰好南宫圣和他，对应精通。

　　正是因此，二人才敢这么明目张胆的“虎口夺肉”。

　　不过，在另外三大王者的监控下，赵峰暂时只运转一部分体魄力量，帮助推动前行。

　　南宫圣的实力，比数日前，又有增幅。

　　短时间，南宫圣以一人之力，抵挡住大部分威能。

　　“邪神晶与南宫圣的融合度，越来越高。迟早，二者力量不分彼此，届时……”

　　赵峰心中略有推演。

　　眼下这条江河，恢宏宽阔，十分的深。

　　当达到一定深度后，三大王者的监控力，大为锐减。

　　此时。

　　赵峰运转冰皇枪，形成一片冰水光罩，护守二人。

　　二人空间系和水系血脉的力量，合并为一，消耗大减，推进速度则大增。

　　“好强的宝气！”

　　在接近过程中，二人察觉到一股庞大的宝气。

　　不多时。

　　河底一处洞窟，宝光四溢，水之元气震啸，映入二人视野。

　　“到底是什么天地异宝？”

　　南宫圣和赵峰对视一眼，后者开启左眸，全力洞悉了一眼。

　　在赵峰的透视洞悉下，洞窟内的景象，一览无遗。

　　整个洞窟，是一层洁白水莹的石壁。

　　仅那石壁的材质，价值就比拟普通的地阶神兵材料。

　　洞窟最深处，生长着一株剔透如水晶的洁白光莲，伴随一阵涟漪水流。

　　那股澎湃的水之元气震动，就是源于这株“洁白光莲”。

　　“水系瑰宝——天水晶莲。”

　　赵峰心神一震，眼中露出一丝惊艳。

　　天水晶莲这个名词，乍然听上去，似乎是植物系，实则上，它跨越植物系、矿石系两大界。

　　简而言之，它是跨界水系珍宝！

　　作为水系瑰宝，天水晶莲，是炼制水系神兵道具的极品材料。

　　甚至，它可以作为炼制传承圣器、天阶神兵的主材料！

　　作为跨界珍宝，天水晶莲还可以用于吸收、修炼，且价值，还在赵峰抢来的“水之精母”之上。

　　“这天水晶莲，无论是融入‘冰皇枪’，还是自己吸收修炼，效果都极佳。”

　　赵峰怦然心动。

　　当然。

　　那洞窟深处，除了天水晶莲，还十几颗半透明的神秘水珠。

　　“水魂珠！”

　　赵峰眼睛微亮，旋即低叹一声：“只可惜，以我现在的灵魂层次，水魂珠使用起来，效果甚微。”

　　水魂珠，有温养、洗涤、壮大灵魂的效果，让灵台意志清明。

　　然而。

　　赵峰想大幅度恢复灵魂层次，一般高阶的魂道珍宝，都是不够用。

　　因为，他本身的灵魂强度，就非同寻常。

　　嗖唰！

　　赵峰和南宫圣，飞遁穿梭间，进入洞窟内。

　　啵啵……

　　进入洞窟，二人遭到一缕缕水之涟漪的冲击和阻碍，乃是源于水系瑰宝“天水晶莲”的力量。

　　但二人不是寻常之辈，联手硬抗住那股压力，进入洞窟深处。

　　“南宫圣，这些水魂珠，有助你巩固温养灵魂，洗涤意志。”

　　赵峰提议道。

　　那水魂珠，以及洞窟内的一些水系晶矿，赵峰大部分让给南宫圣。

　　水系瑰宝“天水晶莲”，对赵峰作用太大，被他留下。

　　南宫圣没有反对，很快将战利品瓜分。

　　赵峰如愿以偿，得到了“天水晶莲”，强忍着将其立即使用的冲动。

　　这株“天水晶莲”对他的修为实力，绝对有很大的促进。

　　“撤退。”

　　赵峰和南宫圣，迅速退出洞窟。

　　在这波涛震荡的长河中，二人时刻承担着“吞江”之力，消耗很大。

　　啵轰轰——

　　返回河面的过程中，二人也承担着一轮轮的吞江之力。

　　那吞江之力，一呼一吸，作用力相反，要打起十二分精神应对。

　　这饶且是赵峰和南宫圣，能力刚好契合水系、空间系，若换做一般的王者，只怕要累趴下了。

　　“贼子，哪里跑——”

　　就在这时，河岸附近，传来冷厉大喝声。

　　轰隆隆！

　　同时，来自吞江鲲的恢宏气息，也在步步逼近。

　　“不好！那三大王者和吞江鲲，都杀了过来……”

　　南宫圣面色一变，压力大增。

　　先前他考虑过，上到河岸后，会遭到黄袍中年三大王者的发难。

　　但南宫圣没有想到，连吞江鲲也会出手。

　　那吞江鲲的战力，大帝之下几乎无敌，在江河这边，就算来七八位王者，也未必能奈何他。

　　“这种情况，在我的预料之中……”

　　赵峰一脸平静。

　　天水晶莲，乃是水系珍宝，其水系宝光气息，引来了外界三大王者。

　　然而，这附近，还有一只负责守护的吞江鲲。

　　吞江鲲等候多年，只待那“天水晶莲”真正成熟，再出手将其摘取。

　　赵峰二人，摘取了天水晶莲，自然会引起吞江鲲的追杀。

　　“哈哈哈……两个贼子！这就是贪婪带来的恶果。”

　　黄袍中年三大王者，大声长啸。

　　场上局面一变，原本在相互抗衡的吞江鲲和三大王者，突然成为临时盟友。

　　“赵峰，现在该怎么办？”

　　南宫圣的空间领域，成大莫大压力，俊朗的面庞，微微发红。

　　这时，赵峰出手了。

　　在一层无形体魄和涟漪水纹中，赵峰的血脉左瞳，蓦然开启，浮现出一个幽深无垠、迷离如梦的紫幻世界。

　　“血脉左瞳！”

　　南宫圣心下一喜，知道这是赵峰的杀手锏。

　　下一刹。

　　澎湃的巨涛中，那吞江鲲发出一道震天嘶吼，陡然情绪失控，疯狂肆意的攻击。

　　“啊！赶快让开！”

　　“这吞江鲲，怎么突然发疯了。”

　　黄袍中年三大王者，本是和吞江鲲结成临时盟友，却遭到后者的骤然反扑。

　　一时间。

　　三大王者，以及背后的团队精英，乱作一团。

　　那吞江鲲失去理智，疯狂攻击，毫无章法，其威胁反而更大。

　　嗖唰！

　　与此同时，一层银紫虚芒，笼罩着两名男子，飞遁到江河巨浪的上空。

　　“可恶！那两小子，要跑了……”

　　黄袍中年三人，气怒交加。

　　他们怎料，那吞江鲲会无缘无故的犯难。

　　“不对，你看那紫发少年！”

　　三大王者中的白衣青年，不由低呼一声。

　　只见，那银紫虚芒中的少年，一只深邃无垠的紫色左瞳，锁定正在发疯的吞江鲲。

　　“怎么可能……他竟能影响控制‘吞江鲲’！”

　　“这吞江鲲，可是拥有太古万族榜的血脉，居然能被他间接控制。”

　　三大王者身心震撼。

　　视野中的紫发少年，嘴角勾起一抹邪异的笑容，是那么的深不可测。

　　嗖唰！

　　那一层银紫虚芒，脱离江河巨浪的区域。

　　一旦脱离江河，吞江鲲的速度，以及天赋能力，都将削减。

　　以赵峰和南宫圣的速度和实力，无需再担心什么。

　　“赵峰，没想到你可以间接控制‘吞江鲲’，还预料到眼下的情况。”

　　南宫圣吃惊的道。

　　似乎，在进入神幻空间后，赵峰便没有动用真正的底牌，且在不断成长中。

　　“如果灵魂意志，再强大一些，我就能直接奴役控制这‘吞江鲲’了，而不是间接的影响操控……”

　　赵峰微微摇头，似乎还有些不太满意。

　　若是在他最巅峰时期，瞳力意志一出，便可直接奴役吞江鲲。

　　闻言，南宫圣不由咋舌。

　　由此可见，如果能让赵峰的灵魂层次，再进一层楼，其实力会有怎样的暴涨。

　　但足够份量的魂系珍宝，实在难寻；普通的对赵峰，又没有用。

　　片刻之后。

　　视野中的“吞江鲲”，渐渐化作一个小点，赵峰对其也失去掌控。

　　脱离水域后，凭借吞江鲲笨拙庞大的躯体，很难追赶上。

　　“贼子，哪里跑——”

　　后方，却传来破空声，伴随三大王者的怒吼。

　　咦！

　　赵峰感到意外，那三大王者，是怎么追上来的？

　　定睛一看。

　　黄袍中年王者，坐在一个造型奇特的“风焰飞车”上，背后拖动着强烈的青焰光霞，其原理风格，有些像赵峰脚下的古青鞋子。

　　三大王者，齐力以真元灌注，让那风焰飞车的速度，远超普通王者。

　　“这也行……”

　　赵峰面露古怪，不难猜出，那二人的风焰飞车和自己的鞋子，可能都是出自天机族文明的产物。


第821章 吸血回元

　　以正常情况，黄袍中年三大王者，较难追上赵峰二人。

　　但三人，拥有一架古朴的风焰飞车道具，齐力灌注真元下，速度远超普通的虚神境。

　　“两个贼子，留下那水系珍宝，饶你们不死！”

　　黄袍中年高喝一声。

　　身形尚未到达，其周身浮现一个土黄色的领域虚影，一方虚空，显得莫名的沉重。

　　另外两名王者天才，栆衣少年和白衣青年，战意昂扬。

　　不管对方二人，能力如何特殊，但终究只有一位王者；而他们，后续还有三方团队人马，即将赶来。

　　但出乎预料的是，前方飞遁中的二人，突然顿住了，转身等待三大王者。

　　“呵呵，你们的飞车，赵某看上了。”

　　那紫发少年，面带玩味。

　　此言一出，三大王者一怔，旋即勃然大怒。

　　“贼子，休要猖狂！”

　　“区区丹元境，也不怕风大闪了舌头。”

　　黄袍中年三人，气怒之极。

　　原本被他们盯上的水系瑰宝，被这二人趁机窃夺。

　　现在倒好，这两个贼子，贪得无厌，气焰嚣张，还看上他们的“风焰飞车”

　　轰隆隆！

　　霎时间，三股王者伟力，在盛怒之下，跨空压迫而来。

　　然而。

　　视野中的二人，纹丝不动。

　　黄袍中年三大王者，大吃一惊，难以置信。

　　南宫圣也就罢了，毕竟是空间系的领域级王者，本身同时具备空灵体、天灵体，对天地的契合更高。

　　可是，那小小丹元境的贼子，居然也能安然无恙。

　　“上！”

　　赵峰和南宫圣，化作两道光影，杀向三大王者。

　　咻！

　　赵峰脚下古鞋，迸射出一道青焰光霞，再加上强大的体魄冲力，飞快欺近三大王者。

　　“哼！”

　　黄袍中年面带嘲笑，融入四周虚空的土黄虚影，陡然凝实了几分。

　　轰！

　　赵峰身形一沉，承受到一股磅礴无形的重力，仿佛来自一方天空。

　　若是换做一般的丹元境，只怕已经吐血而亡。

　　但赵峰，体魄强横，意境高深，还有那古青鞋子的力量推动，硬生生抗住了。

　　黄袍中年面色一凝。

　　他想到之前，这紫发少年的血脉左瞳，间接影响控制“吞江鲲”的情形。

　　“这紫发少年，交给我！”

　　黄袍中年厉喝一声，双臂一振，背后浮现两条黄晶灿灿的光龙虚影，发出一阵咆哮，震动气血。

　　土系血脉！

　　赵峰面色微变，这黄袍中年，不仅拥有土系领域，还有土系血脉。

　　不巧的是。

　　这土系血脉，正好克制他的水之血脉和水之风雷。

　　除非赵峰，能突破到风雷诀第七层，蕴生出木之风雷，又能克制土系血脉。

　　论实力，这黄袍中年仅次于那鸠无忌。

　　“让我来！”

　　一层银紫色的空间重影，压迫而来，与黄袍中年的土系领域，正面碰撞在一起。

　　嗙轰——

　　双方人马，都在那空间领域的碰撞下，齐齐震退。

　　南宫圣的攻势，十分突兀，把对面三大王者，直接震散开来。

　　呼……

　　南宫圣紫发飞舞，眉心间紫血印记，明暗闪动，自身真元和领域中，迸发出一股邪异而庞大的力量。

　　“好强的实力！这青年的源泉中，有一股可怕的气息……”

　　黄袍中年面色凛然。

　　他原本想亲自出手，解决那神秘的紫发青年，却被空间系的南宫圣阻拦。

　　空间系的王者，在战斗中，有极强的主动权，可以随时闪遁和插手。

　　“我身上有一件防护魂器，这小子交给我。”

　　栆衣少年舔了舔舌头，身上浮现一层红霞般的伟力光辉，主动迎向赵峰。

　　黄袍中年微微点头，他看得出，赵峰的血脉左瞳，是灵魂系。

　　那实力气息可怕的南宫圣，就由他和另外一位白衣青年，联手对付。

　　嗙！蓬轰——

　　南宫圣展开空间身法，妖异的银紫虚芒，在虚空划过神鬼莫测的轨迹，力战两大虚神王者。

　　若是换做刚入神幻空间时，南宫圣对付那位黄袍中年，就有些够呛的。

　　但而今，在邪神晶和那些次品神晶的融合哺育下，他的实力，得到前所未有的暴涨。

　　空间系与邪神晶的融合，产生匪夷所思的威能。

　　“南宫圣的潜力很大。”

　　赵峰微微点头，运转圣雷体魄，迎击那“栆衣少年”。

　　栆衣少年，是新秀王者，且体内拥有一股不俗的炎系血脉。

　　“火云神击！”

　　栆衣少年双掌连绵拍动，一片红霞般的炎光掌力，重叠虚空，每一轮攻击，都会在原地，留下一个火焰蘑菇云。

　　可以说，这栆衣少年的攻击力，在同阶中算佼佼者。

　　“风雷之翼！”

　　赵峰的背后，凝结起一对水流涟漪般的风雷羽翼，有种梦幻天蓝的迷离感。

　　唰嗞！蓬轰！

　　水之风雷，加持在圣体力魄上，赵峰从容与栆衣少年周旋。

　　就算正面相抗，赵峰的圣雷体也不逞多让。

　　轰蓬蓬！

　　赵峰背后雷翼，高速振动，强大无形的霸道力魄，一轮轮的压迫向栆衣少年。

　　“怎么会这样……”

　　栆衣少年，身心沉重，面颊微红，感到一股憋屈和压抑。

　　论真正的攻击威能，他甚至还有优势。

　　然而，面对这个紫发少年，他的实力发挥，束手束脚，有种处处被克制的感觉。

　　类似的感觉，在先前的辛无痕身上，也出现过。

　　“呔！”

　　那紫发少年惊喝一声，全身浮现一层灿灿的蓝银光泽，宛若金铁熔铸的金刚之身。

　　赵峰的圣雷体，唯有近身，才能发挥最大优势。

　　砰砰蓬！

　　赵峰近身后，攻势连绵不绝。

　　实际上，赵峰在有意磨砺自己的近战能力。

　　前生的时候，他主要是擅长远超攻击，以及灵魂系攻势。

　　在近身搏杀上，赵峰只能算一般。

　　“看你小小丹元境，爆发力能持续多久……”

　　栆衣少年冷笑一声。

　　他和赵峰，硬磕上了！

　　尽管他的体魄，不如赵峰，但真元优势大，血脉爆发强。

　　硬碰硬，他也不惧赵峰，且持久力更强。

　　赵峰也看出这一点。

　　另外一边，南宫圣力抗两大王者，短时间内，很难分出胜负。

　　见此。

　　赵峰决定再验证下自己的变异血魔阳血脉。

　　之前的验证，他有种奇异的暖流回溯感，总觉得血脉的能力，还没挖掘出来。

　　“开！”

　　赵峰一拳轰去，全身涌现一层血阳般的琉璃焰气，充斥一股霸烈烧灼的气息。

　　这一次，赵峰运转血魔阳血脉，可不像上次，那么刻意收敛威势。

　　“轰嘭！”

　　二人拳掌硬撼一击，血阳焰气和红霞焰光交织，轰炸在一起，产生一股恐怖的炎浪。

　　那强大的威势，连另外激战中的三大王者，都为之侧目。

　　“好可怕的炎道血脉……”

　　那栆衣少年，身形震退出去，身上还烧灼着一层血阳焰苗，有蔓延全身的趋势。

　　变异血魔阳血脉，阳刚霸烈，带有腐蚀和点燃的效果。

　　好在。

　　这栆衣少年，也拥有炎道血脉，对血魔阳的血脉属性，有较大抵抗力。

　　“嗯？不对……”

　　栆衣少年察觉到，在刚才的硬撼中，自己的精元血气，遭到腐蚀和流失。

　　变异血魔阳的血脉，不是单纯的爆发力，还有强大的烧灼腐蚀。

　　“咦！”

　　赵峰感觉一股奇异的暖流，在刚才的攻击中，回溯到体内，滋养着自己的身体。

　　那股暖流中，有着一丝王者级的精元血气。

　　“难道是……”

　　赵峰感觉，自己的体力元气，得到补充，甚至连一些微弱的伤势，都得到修复。

　　这个不可思议的发现，让他一阵狂喜。

　　“呔！”

　　赵峰心血振奋，运转变异血脉，血阳琉璃焰气，震啸爆裂，与栆衣少年轰击在一起。

　　轰嘣！

　　栆衣少年闷哼一声，身形倒飞出去，体表再次覆盖一层血阳焰苗，附着蔓延全身。

　　这是变异血魔阳的点燃效果。

　　换做等闲之辈，只怕会被瞬间燃烧成飞灰。

　　更让栆衣少年难受的时，与对方的碰撞中，自己体内的血气精元，都会流逝一些出去。

　　倒是对面的赵峰，满面红光，越战越猛。

　　难以想象，对方是一位小丹元境，真元血脉与王者硬撼，还能持久。

　　“哈哈……真没想到，这变异血魔阳，还有这种汲取他人血气精元，补充自己元气的能力。”

　　赵峰心花怒放。

　　可以说，这是极为罕见的“吸血效果”。

　　赵峰的血脉力量，每一次攻击和杀戮，可以吸收目标的生命精血，来补充自己的元气（有一定治疗伤势的效果）。

　　类似的能力，在死亡大帝身上出现过。

　　死亡大帝的【死亡之触】，便是以霸道的禁忌之法，强行吞噬他人的生命精元，修复自己的伤势，快速补充元气。

　　其吞噬恢复的速度，比赵峰现在的吸血效果，更快、更霸道。

　　但【死亡之触】补充的元气，斑驳不纯，需要花时间提炼，同时容易留下暗疾和一些后遗症。

　　赵峰发现，自己的变异血脉，其吸血回溯效果，速度和量，目前不算大；但汲取的血气精元，经过燃烧淬炼，排除了杂质，相对精纯一些。

　　总体上，赵峰的这种能力，副作用要小得多，但也不适合无止尽的施展。

　　砰砰蓬！

　　赵峰背后雷翼震动，运转体魄和变异血脉，与栆衣少年缠斗周旋。

　　“怎么可能……”

　　栆衣少年越打越无力，身上的灼伤，越发严重。

　　渐渐的，他甚至有些虚弱的趋向。

　　反观赵峰，满脸红光，越战越猛，似乎还是有意与他多纠缠。

　　“差不多了，这种‘吸血回元’的能力，只有在近战时有效，有身体接触，则效果更佳。”

　　赵峰通过实战验证，得出结论。

　　目前，这种血脉展现的前景能力，足以比拟前生的玄冰鳞族血脉，甚至还略有胜之。

　　重要的是，这变异血脉，与他的圣雷体，十分搭配。


第822章 极端路线

　　通过这场实战，赵峰验证了变异血魔阳血焰中，最特殊的“吸血回元”效果。

　　这种血脉能力，将大大增加赵峰的战斗持久和恢复力。

　　嗖嗖嗖！

　　就在这时，远方区域传来破空声，那些身影，是三大王者所在团队的一些半步王者。

　　倘若，这些团队的力量赶到，将对战局产生一些影响。

　　因为一些半步王者的战斗力，趋近虚神王者。

　　“结束吧。”

　　赵峰银蓝金属般的体魄，蓦然拔高几分，圣体力魄催动到巅峰，让那栆衣少年身心一沉。

　　同一刻。

　　嗡！

　　赵峰的变异血脉，燃烧沸腾，其背后，更是隐隐呈现一轮鲜红血阳的虚影，内中似有漩涡，旋转扭曲。

　　那一刹。

　　赵峰仿佛化作一尊血阳魔尊，金刚般的体魄，沐浴在血阳焰霞中。

　　周围的诸多生灵和人类强者，都感到血液的烧灼和沸腾，身体本能的产生惊颤不安。

　　“什么！这才是他的巅峰力量……”

　　栆衣少年骇然失色，面色发白，有种窒息的烧灼感。

　　砰轰！嘣咔——

　　赵峰一拳轰出，圣体力魄的压迫，宛若山岳；那鲜红焰霞般的拳光，宛若一轮燃烧的血日，轰中目标后，瞬间爆裂，燃烧肆虐一切。

　　“啊！”

　　栆衣少年的防御层，如同纸糊的一般，被阳刚霸烈的一拳，震飞出去。

　　半空中。

　　哇！

　　栆衣少年吐出一口血，身体倒飞出去，体表“呼”的一声，被一层血红焰苗燃烧覆盖。

　　扑通！

　　栆衣少年踉跄落地，面色苍白，扑灭焰火时，身上一片焦迹。

　　一时间，栆衣少年失魂落魄，难以置信。

　　进入神幻空间的天才，可谓是万中无一，一般的王者天才，大多是出自三星大宗，或者相应级别的势力和机构。

　　老辈精英，也是同阶中的佼佼者。

　　他从没想过，那紫发少年，并未使用灵魂瞳术，仅凭物质层面，就正面将他打得吐血。

　　啵……

　　一拳重创栆衣少年后，赵峰感觉一丝暖意，回流到体内，滋养自己的身体。

　　变异血脉的“吸血回元”效果发挥了，这次效果更佳。

　　赵峰消耗的真元和血脉之力，恢复了好几分。

　　他发现，目标越强，造成的伤势越重，那“吸血回元”的效果越加。

　　咻嗖！噗啪！

　　赵峰脚下古鞋，迸射出一道青焰光霞，背后雷翼飞振，强势插手南宫圣与另外两大王者的战斗。

　　“怎么会……”

　　黄袍中年和白衣青年，难以置信。

　　栆衣少年，可是一个三星超级大宗的第一天才，怎会被一个丹元境小辈，这么轻松的击败？

　　篷轰！

　　赵峰带着极致的速度和体魄血脉爆发力，一拳轰中另外一位白衣青年。

　　这白衣青年，也是出自三星大宗的绝代天骄。

　　然而。

　　赵峰攻势抵达的一刹，强横的体魄和血脉烧灼，让他身心一沉，口干舌燥，压抑之极。

　　嘣咔！呼……

　　白衣青年防御层破裂，一层血阳般的焰苗，蔓延其全身。

　　仅仅一拳，白衣青年震退，气血翻腾，差点吐血，已然受伤。

　　这还是白衣青年，有所防备的情况。

　　如此强横的血脉体魄爆发，对赵峰的消耗，自然不小。

　　但是，那变异血脉的“吸血回元”效果，让赵峰略显亏损的身体，立即得到滋养恢复。

　　蓬轰轰！

　　赵峰的加入，霸道的近身搏杀，顿时扭转战局。

　　南宫圣施展空间身法，配合近身切杀，顿时让这边两大王者挂彩。

　　原本，二人联手在南宫圣面前，都占不到半点便宜，甚至一度被南宫圣掌握主动权。

　　只是一两个呼吸，黄袍中年和白衣青年，便负伤败退。

　　“这是什么血脉？好强大的爆发力！有点像‘血魔阳’血脉，但更为可怕……”

　　黄袍中年嘴角溢出一丝血迹。

　　圣雷体配合变异血魔阳，近战搏杀，爆发力惊人，简直是横行无忌。

　　而“吸血回元”的效果，让这种“超越阶”爆发，持久力更强。

　　嗖嗖嗖——

　　这时，三大王者背后团队的一些半步王者和大丹元境巅峰，赶到现场，看到这一幕，不由震惊失色。

　　那两个紫发男子，邪异超出寻常。

　　二人联手下，将黄袍中年三大王者，杀得节节败退，受伤不轻。

　　“撤退！”

　　黄袍中年咬牙，挥手下令。

　　“留下‘风焰飞车’，饶你们不死。”

　　赵峰一脸平静。

　　唰！

　　他一挥手，身前出现一只身形高挑的丑陋女蝎人。

　　“去！”

　　赵峰意念一动，那丑陋女蝎人，宛若鬼魅一般，杀向那些赶来的半步王者援兵。

　　好快！

　　刚刚赶到的那些半步王者，遭到丑陋女蝎人的疯狂攻击。

　　实力弱点的半步王者，连女蝎人的边都摸不着。

　　叮叮叮！

　　一些攻击，落到女蝎的漆黑金属蝎甲上，溅起一阵火星。

　　“啊！”

　　人群中很快传来一道惨叫声，一位动作慢点的大丹元境巅峰，被女蝎人的蝎钳划破，当即气绝身亡。

　　女蝎人的蝎毒，对王者之下，基本是见血封喉。

　　“大家小心！”

　　“这女蝎人，除了灵魂蜕变不够，攻击、速度、防御都达到王者的层次。”

　　那些赶到的援兵，被女蝎人牵制。

　　这一幕，让黄袍中年三大王者，面色大凛。

　　从接触到现在，那紫发少年展现出可怕的灵魂瞳术，强横霸道的体魄，爆发惊人的血脉，高机动的雷翼秘术等等。

　　无法估测，这个神秘少年，还有着什么本领。

　　“贼子，得饶人处且饶人。”

　　黄袍中年面色阴沉。

　　赵峰和南宫圣，并列在半空，面色冷漠；二人的紫发，在风中飘零，一样的邪异莫测。

　　三大王者，相互看了看，彼此眼中都有些无奈。

　　最终。

　　黄袍中年一咬牙，把那“风焰飞车”，抛向赵峰二人。

　　唰嗖！

　　赵峰和南宫圣，身形一跃间，落到那“风焰飞车”上。

　　这飞车，造型古朴，最多可以承载六七人。

　　嗡咻！

　　注入真元下，飞车迸射出一层青焰风霞，同时还有一层青色光罩，笼罩在飞车表面，抵挡外界的罡风。

　　“不错。”

　　赵峰点了点头，把另外一边的丑陋女蝎人召回。

　　在神幻空间，这种高等空间，飞行是件很吃力的事；而这件飞行道具，本身以晶石驱动，又能以真元灌注，加快速度。

　　咻！

　　三大王者，目睹二人乘坐那“风焰飞车”，很是拉风的扬长而去。

　　“岂有此理！这两个贼子……”

　　“这‘风焰飞车’是我们在神幻空间，得到的最大战利品。”

　　三大王者满脸怨恨，气得直发抖。

　　他们本想掠夺赵峰二人的水系珍宝，岂不料反被二人掠夺。

　　但三人不敢多做逗留，带领背后的三股团队势力，朝着某个方向飞去。

　　“我出不了这口恶气。”

　　栆衣少年咬牙切齿。

　　“我这里，还有和辛无痕合作时的传讯道具。若他还在附近，应该能联系上。”

　　其中那玄衣青年，手中翻出一枚特质的银色晶角。

　　在神幻空间中。

　　很多传讯道具失灵，一些高等的传讯道具，能够使用，但距离被大大压制。

　　“咦！有回应了……”

　　白衣青年面露喜色。

　　半日后。

　　三大王者率领的两百多精英团队，抵达一座破旧的碑墓前。

　　“你们来了……”

　　碑墓上，伫立着一个平凡无奇的青衫男子，双目深邃，脸上波澜无尽，有种沧桑感。

　　“辛无痕！”

　　黄袍中年三大王者，身心一凛。

　　此前，他们和辛无痕，曾有过短暂的合作，后来又闹翻了。

　　不多时。

　　辛无痕明白了三大王者的来意。

　　“我可以帮你们，找回场子。但在此之前，你们三方势力，要配合我，挖掘这处地下墓穴中的宝藏。至于利益，六四分成，我六，你们四。”

　　辛无痕淡然道。

　　闻言，黄袍中年三大王者，面露异色。

　　“辛无痕，以你的实力，还需要我们的联手？”

　　栆衣少年诧异道。

　　“我一个人，力量比较有限。有你们的团队合作，可以更快、更轻松的攻克这处墓穴。”

　　辛无痕宠辱不惊。

　　进入神幻空间的强大天才，有少部分，是单独行动。

　　但有些探险攻克，单凭个人，会很吃力。人多，则力量大，众人的智慧和配合，发挥的效果更大。

　　赵峰，同样是明白这一点。

　　但他和辛无痕，走上不同的道路。

　　赵峰是直接“掠夺”别人的资源，“窃取”他人的利益。

　　这个方式的优点，是省心省力；缺点是，很伤人品，容易树敌，风险大。

　　等赵峰离开神幻空间，就会发现，自己不知不觉中，已经得罪了好多大势力和一些天之骄子。

　　辛无痕，则比较温和些，他的价值观，接受不了去掠夺他人。

　　“好！一言为定！”

　　黄袍中年和三大王者，略加交流，答应了。

　　相比之下，辛无痕为人还算厚道，至少不会无故抢掠。

　　悬崖底，一条溪流旁。

　　赵峰和南宫圣，又回到之前的隐秘地点，开始参修起来。

　　“我现在，同时有了王者风雷晶核，以及‘天水晶莲’和‘水母之精’，修为能大幅度的提升。”

　　赵峰沉吟起来。

　　他当下第一个目标，自然是突破大丹元境再说。

　　但是。

　　赵峰的修行路线，也有了一定改变。

　　“变异血魔阳，拥有‘吸血回元’的能力，让我的恢复力，达到一个恐怖地步。因此，真元的储量，对我意义，不是太大。”

　　赵峰目光闪烁，有了一个决定。

　　真元质量越高，能爆发的战力越强；真元的数量越多，持久力越长。

　　但变异血脉的能力，让赵峰走的更极端。

　　在神幻空间这个阶段，他将一门心思，提升真元质量和强度，追求极端的战斗爆发力。


第823章 再度进阶

　　悬崖底，潺潺溪流边。

　　赵峰盘膝而坐，心无旁骛的静修起来；在他身旁，小贼猫把玩着脖子上的暗金项链，懒洋洋的为主人护法。

　　“水母之精、王者晶核……”

　　赵峰手中，出现两样珍宝，分别对应水和风雷两种属性。

　　其中。

　　王者风雷晶核，内中蕴含的风雷精髓，堪称雄浑，只消耗了较小一部分。

　　不过，水母之精，已然消耗了五、六成，所剩不多。

　　但如今。

　　赵峰拥有了品级更高的水系瑰宝“天水晶莲”，也就不再吝惜了。

　　在资源充足的条件，赵峰现阶段的修炼进阶，一路畅通，没有瓶颈可言。

　　他的灵魂，乃至意境，都是足够得高。

　　《五行风雷诀》，逼近第六层巅峰，火候上也是领先于修为。

　　然而。

　　赵峰现在注重的是真元的强度和质量，对晶核规模和修为提升，放在其次。

　　不多时。

　　啵嗡！嗞嗞！

　　赵峰的头顶上空，呈现一个巨大的深蓝涟漪漩涡，风雷起舞，威势浩大。

　　这等修炼景象，超越一些大丹元境，至少比拟半步王者。

　　时间流逝中。

　　水母之精的力量，在不断消耗。

　　赵峰一点也不心疼，不断的提炼、压缩真元，体内的晶核，只是在自然而然的扩张。

　　一天一夜过去了。

　　“咔嚓！”

　　赵峰手中的水母之精，当即破碎，化作粉末。

　　此时。

　　赵峰的晶核规模，逼近小丹元境的巅峰上限，但真元质量和强度，却是接近大丹元境后期。

　　在此同时。

　　赵峰体内的梦境灵果，也在吸收中，用以提纯真元，强化血脉体魄。

　　梦境灵果的效果，让赵峰修炼出的真元，更趋于本质，有一种源于太古时代的质朴原始。

　　“我现在的真元，强度接近大丹元境后期，但真正的威力，却接近半步王者。”

　　赵峰呢喃道。

　　物质层面。

　　他的战力，分为“圣雷体”和“风雷诀”，再加上血脉的增幅。

　　其中，圣雷体达到四层巅峰，作为强横的体魄基础，已是能与普通王者，初步抗衡一二。

　　之前的战斗。

　　赵峰以圣雷体为主，风雷诀为辅，增强意境威能，乃至机动性和速度。

　　“天水晶莲！”

　　赵峰双手展开，手心上，浮现一株水晶般的洁白光莲，剔透无暇，宛若梦幻水晶。

　　此晶莲，刚刚出现，便带动一股澎湃的水之元气震动。

　　轰隆！

　　附近的水域中，凭空涌起滚滚的浪涛，一些水系妖灵，齐齐产生感应。

　　这是“天水晶莲”带来的异象。

　　“咦！”

　　就连赵峰体内的冰水血脉和冰皇枪，也随之兴奋颤动，蠢蠢欲动的样子。

　　赵峰的冰水血脉，是神灵眼自带的副产物。

　　当前，这种血脉以防御和辅助治疗为主；而变异血魔阳，则作为主力攻击。

　　一攻一防，赵峰在血脉上，比前生更完美。

　　啵嗡！呼嗞！

　　天水晶莲、王者晶核的两股力量，齐齐涌向赵峰。

　　一时间。

　　赵峰头顶的深蓝涟漪漩涡，规模越来越大，凝结着浓厚的雷云风霞。

　　那些被“天水晶莲”吸引而来的水系妖灵，都是避让三分，不敢出手抢掠。

　　嗯？

　　赵峰突然察觉，自己体内冰水血脉和冰皇枪的躁动。

　　冰皇枪，本就是以冰蓝液体的形态，化整为零的融入在血脉中。

　　当“天水晶莲”的力量吸入身体之后，其中一部分，竟是奔涌到血脉中，被冰皇枪吸收。

　　这一变化，让赵峰略显惊诧。

　　但仔细沉思一下，赵峰明白了原因。

　　因为，天水晶莲是跨越晶石系、植物系的水系瑰宝。

　　它本身，还是炼制天阶神兵、传承圣器的水系晶矿，价值连城。

　　赵峰静观其变，顺其而然，没有阻止。

　　啵！啵！

　　那“天水晶莲”的力量，融入赵峰体内，化作两股。

　　其中一股，柔和凉润，如涓涓清流，被赵峰的身体和晶核，修炼吸收。

　　另一股。

　　则更显霸道阴寒，化作一层实质的晶莲光瓣，被冰水血脉和冰皇枪吸收了。

　　“原来如此！植物系的部分，适合人体吸收；矿石系的力量，则适合用于炼铸水系神兵和传承之宝。”

　　赵峰恍然大悟。

　　这一变化，无疑让“天水晶莲”的利用效率，大大增加。

　　否则，赵峰专门用来修炼的话，效率偏低，还要进行精炼，排除一些不适合吸收的成份。

　　半日后。

　　赵峰体内的晶核规模，不知不觉中扩张，宛若一口深不见底的水潭。

　　“不愧是水系瑰宝，这么快让我突破大丹元境。”

　　赵峰哈哈一笑。

　　天水晶莲，配合王者风雷晶核，让赵峰的修炼，毫无瓶颈可言。

　　同时。

　　赵峰的《五行风雷诀》，也达到了第六层巅峰，甚至是极限。

　　再往第七层，就会五行相生——水生木。

　　届时，赵峰将多出第二份真元——木之风雷。

　　五行风雷，让赵峰能力多样化，不担心被克制。

　　缺点是比较庞杂，修炼进度慢。

　　但以此五行风雷炼铸的“圣雷体”，大成之后，将对天地五行各种力量，都有极强的免疫力。

　　可谓是，有得有失。

　　“恭喜。”

　　不远处的南宫圣，含笑道贺。

　　赵峰修为实力的一步步恢复，他看在眼里。

　　南宫圣心情复杂，其中有还一份期待，他想见证巅峰时期的“左瞳天君”。

　　当然，南宫圣的实力提升，也是不逞多让。

　　邪神晶和几十块次品神晶，让他的空间领域，在趋于实质化，其强度远胜一般的空间领域。

　　此外。

　　他的晶核源泉中，成功融入那更高层次的神晶力量。论真元质量和强度，南宫圣已是胜过同阶王者。

　　不过，实力的疯狂提升，南宫圣觉察到，自己被“邪神晶”邪性力量的影响。

　　幸好他随身佩戴“定神珠”。

　　定神珠这件传说魂器，有巩固心神，凝炼意志的效果，甚至还能免疫一些魂道攻击，驱除心魔等。

　　如若不然。

　　南宫圣的实力，这般暴涨，早就被邪神晶的邪性力量，扭曲了心性。

　　但即便是“定神珠”，也不能让南宫圣高枕无忧，无法完全抵挡那邪性力量，对意志的渗透。

　　毕竟，邪神晶是神之晶石，据说是由邪神的神之力，晶化而成。

　　“水魂珠。”

　　南宫圣长吐一口浊气，手中出现一颗半透明的琉璃水珠。

　　水魂珠，是天水晶莲所在洞窟的产物，有温养、洗涤、壮大灵魂的效果。

　　通过此魂珠，南宫圣的灵魂，得到洗涤，甚至有些许凝炼壮大，灵台渐渐清明起来。

　　“还好有赵峰的提醒。”

　　南宫圣凝炼意志，运转真元，一次次精炼邪神晶中涌来的力量。

　　时间，又过了一天一夜。

　　“天水晶莲”的水系精髓之力，有六成被冰皇枪吸收，四成被赵峰吸收储存。

　　血脉中，那冰皇枪的气息，已是逼近“锁天弓”、“乾坤剑”这个层次的传承圣器。

　　赵峰不禁点头。

　　冰皇枪是一件实用性很强的神兵，在天机族城市里，有过一次强化改良。

　　这一次。

　　再融入“天水晶莲”这位顶尖水系瑰宝材料，可谓是近趋完美。

　　而另外四成晶莲之力，温润清凉，被赵峰的身体吸收后，还有大半，储存在体内。

　　这时，赵峰的晶核规模，处于大丹元境初期的样子，但质量强度，以及威力，超出同阶数倍。

　　“若我将‘天水晶莲’剩余的温凉之力，全部精炼吸收，真元质量，至少将比拟半步王者……”

　　赵峰目光闪烁。

　　经过这几日的潜修，赵峰的实力底蕴，得到大大提升。

　　在当前。

　　赵峰的《金坤圣雷体》，处于四层巅峰，面临一个大瓶颈。

　　《五行风雷诀》，处于第六层巅峰圆满！

　　风雷诀，倒是有机会，冲击第七层，需要些火候和底蕴。

　　“还剩下最后一颗。”

　　赵峰又吃下一颗梦境灵果，梦境太古那颗大树上，只剩下一最后颗。

　　梦境灵果，促进血脉体魄的强化和返祖，对真元也有一种趋于本质的提纯效果。

　　赵峰打算把最后一颗，留在关键时刻服用。

　　一旦圣雷体，突破第五层，他的实力，将会有质的飞跃。

　　亦或灵魂层次，再进一层楼。

　　然而，赵峰现在所需的魂道瑰宝，很难满足，即便在神幻空间里，也不那么容易寻到。

　　溪水边。

　　赵峰身上的气息，缓缓收敛，每一份力量，精炼之极，如意圆满的控制。

　　难以想象，他是刚突破大丹元境不久。

　　很快，赵峰看上去，不过是一个普通大丹元境。

　　以他这具身体的年龄，达到大丹元境的修为，即便在三星宗派，都是难得的天才。

　　“赵峰，这附近区域，似乎有异常的天地波动，还有不少人类气息的接近……”

　　南宫圣突然开口道。

　　赵峰睁开眸子，点了点头，身旁的小贼猫，猫耳也耸动了一下。

　　同一刻，在远方一座破旧碑墓前，阴腐之气，冲天而起。

　　轰隆隆——

　　那碑墓下的墓穴深处，传来猛烈的震动，伴随惊天嘶吼和咆哮。

　　“辛无痕，你竟然把我们，引到这等危险凶地！”

　　黄袍中年怒声惊喝。

　　唔……

　　墓穴深处，一股恐怖无边的邪阴气息，蓦然苏醒：“尔等外来者，打扰亡者安宁，将一起埋葬于此。”

　　嗖嗖嗖！

　　远处另一方，一支强大的团队，被这股气息惊动，正在小心翼翼的靠近。

　　“八皇子，‘通灵鼠’的感应不会错，就是这里……”

　　一个黑色锦袍的浓眉魁梧青年，一脸笃定的道。

　　吱吱！

　　在他的手心，有着一支贼溜溜的银色小老鼠，嘴角触须很长。

　　“洛尊，你这次进入神幻空间，立功不小，不亏本殿付出很大代价，助你进来。”

　　八皇子面带笑意。


第824章 好多熟人

　　来者这支团队精英，同样出自大乾皇族，领军人是八皇子和洛尊。

　　相比在天枫大岛域时，二人的气息，更盛了一些。

　　尤其是洛尊，一双眸子中，分别透射出炎、冰两股截然不同的气息。

　　唔……

　　这时，来自墓穴深处的邪阴气息，越发的强盛，一方天虚，萦绕在阴云鬼雾中。

　　“那墓穴中，有一股鬼尸道的气息，逼近虚神大帝！”

　　八皇子和洛尊，露出凝重之色。

　　背后的皇族团队精英，在附近布下阵势，以应对紧急情况。

　　八皇子和洛尊，两大王者的神念，渗入碑墓下方，探查到一个地下陵墓。

　　此刻，那地下陵墓里的一些阵法禁制，似乎被人为破除，否则，也无法轻易窥探其中深浅。

　　轰隆隆！

　　地下陵墓中，频频传来震动感，似乎有好几股王者的战斗气息。

　　那陵墓的材质，极其坚硬，半步王者难损分毫；如若不然，就算是一座城堡，也会崩塌震裂。

　　“无知的外来者！你们将是新一批的陪葬者……”

　　一只半边身躯的骷髅，高达两丈，全身燃烧着一层幽红色的焰苗。

　　除了头部，这幽焰骷髅下半身，都只有半截躯体，甚至连眼眶，都只有一个。

　　呼轰……

　　半身骷髅的背后，腾现出一个由虚焰构成的“四翼巨妖”虚影，传来一阵惊魂咆哮。

　　那四翼巨妖虚影，庞大无边，吞吐焰云，有种盖压天地的霸气；仅仅是一个虚影形态，却散发一股堪比大帝的意志。

　　半边骷髅尽管看似脆弱，但每一次攻击，都可以引动大帝级的意志和威能。

　　“我吸引它的注意力，你们设法困住他……”

　　一名平凡无奇的青衫男子，面色凝重，声音略显紧促。

　　他双手划动，身上萦绕一股玄奇强大的意境，双眸中迸发的意志，更是趋近虚神大帝。

　　轰轰砰！

　　那半边骷髅携引的大帝意志和威能，被青衫男子，以玄妙的方式疏导和缓冲。

　　在力量级别上，青衫男子与半边骷髅，有着明显差距。

　　青衫男子，犹若在走钢丝，稍有一步之差，被半边骷髅正面砸中，不死也要脱层皮。

　　然而。

　　青衫男子的面庞，波澜不惊，一切看起来，浑若天成，透出一股宗师的风范。

　　“不愧是辛无痕，竟然牵制住了这大帝级的半边骷髅。”

　　黄袍中年三大王者，额头上汗迹未干。

　　刚才，那半边骷髅骤然苏醒时，恐怖无边的邪阴气息，让众人感到窒息。

　　而后那“四翼妖影”大帝级的威能和意志，让众人陷入绝望。

　　还好。

　　在关键时刻，辛无痕稳住了局面。

　　“布阵！”

　　黄袍中年三大王者，辅助辛无痕，限制那半边骷髅，背后的精英团队，很快布下克制阴鬼的封印大阵。

　　“先隔绝这片区域的阴鬼尸气！那半边骷髅，终究是死物，在‘四翼妖影’的加持下，才能爆发出大帝级的战力，等失去外力的支撑，战力会越来越弱。”

　　栆衣少年和白衣青年，脸上浮现笑意。

　　那半边骷髅，终究是死物，灵智不足，大帝级的战力，十成发挥不出七成。

　　“等封杀这半身骷髅，再图谋棺木里的宝物。”

　　二人的目光，投向陵墓更深处，一口吊在半空的“古铜悬棺”。

　　在战斗余光冲击下，那“古铜悬棺”表面，溅起一层绚丽斑斓的古朴光纹，隐约泄露一丝让灵魂颤动的宝气。

　　仅那古铜悬棺，就展现出接近天阶神兵的材质。

　　地面区域，半空中。

　　“是他……辛无痕！”

　　八皇子和洛尊，无法掩饰脸上的震惊。

　　“没想到，辛无痕成长到这个地步，能一手牵制大帝级的战力，即便是没有变通的死物。”

　　洛尊深吸一口气，双眸宛若厉电，炎寒两股气息交错。

　　蓦然间。

　　洛尊战意汹涌，周身隐隐浮现炎、寒两重空间轮廓的虚影。

　　“双重领域！”

　　如果其它的王者在此，一定会震撼失色。

　　“洛兄，先慢着！现在不是意气之争的时候，利益才是第一。”

　　八皇子面带微笑。

　　唰！

　　洛尊周身隐约浮现的炎寒双重领域，又迅速的收敛。

　　刚才的异象，只是因为辛无痕的出现，激起了洛尊的战意。

　　毕竟当初，败在辛无痕身上，乃是奇耻大辱。

　　此刻，辛无痕等王者和大队人马，陷入激战，正是二人坐收渔翁之利的时候。

　　“也对，正面打起来，他们的王者人数和团队人马，都比我们强。”

　　洛尊嘴角微微勾起。

　　在关键时刻，洛尊不介意，给予重击。

　　地下陵墓中。

　　正与半身骷髅激战的辛无痕，眉头微皱。

　　显然，他感应到八皇子、洛尊等人的存在，这地面附近的势力，随时可能趁热打铁。

　　无形间。

　　辛无痕这一方，接下来每一步，都要谨慎之至。

　　好在。

　　那半边骷髅，很快处于陷入三方势力的封印大阵中，威胁力在逐渐降低。

　　这个时候，团队的优势，就体现出来了。

　　换做独行侠的赵峰和南宫圣，绝难攻克到这一步，一步步限制大帝级的鬼物。

　　“要不要出手，先打乱他们的章法！”

　　洛尊笑意阴险。

　　“我总觉得，辛无痕的出手，还有些保留。”

　　八皇子略显犹豫。

　　辛无痕，是“太子之位”最大竞争对手“四皇子”的得力干将。

　　当然，四皇子年龄过百，修为、实力太强，是无法进入神幻空间的。

　　这一次。

　　进入神幻空间的大乾皇子，主要是三位：八皇子、九皇子、十三皇子。

　　这三位皇子中，八皇子底蕴算深厚的。

　　那九皇子，尽管天赋实力最高，却是半个私生子，出身上，比其它皇子，差上一线。

　　最后的“十三皇子”，年龄最小，各方面都是一般，但最得圣皇宠爱。

　　吱吱！

　　就在这时，洛尊肩膀上的“通灵鼠”，发出一道急促的叫声，指向某个方向。

　　“嗯？”

　　洛尊和八皇子的思绪，被打断了。

　　这只通灵鼠，是洛尊幼年时期，偶然得到的一种世间罕见的珍兽，灵性智慧颇高。

　　论战斗力，通灵鼠非常平庸。

　　但是，它对各种宝物珍灵的气息，有着一种天赋的感应。

　　同时它本身，擅长打洞，会土遁之法，逃命一流。

　　洛尊能成为大岛域第一天才，在大乾王朝脱颖而出，不仅是自己绝顶的天赋资质和努力，还有这只“通灵鼠”的帮助。

　　回眸人生前几十年，这只通灵鼠，曾给他带来不少的机遇。

　　其中一两次大机遇，甚至一度改变他的命运。

　　这一次，八皇子付出很大代价，将洛尊带到神幻空间，其中有一方面，便是看中通灵鼠的优势。

　　为了提升成功率，洛尊一直压制修为，等进入神幻空间，才将双重领域塑造成。

　　“那是……”

　　洛尊和八皇子，看到远方，一辆古朴的“风焰飞车”，破空而来。

　　事实上。

　　这处陵墓，散发的气息，太过惊人，惊动了附近很多的外来者。

　　还有些团队，或者落单者，都在远处窥视。

　　只是，这些团队或者势力，没有虚神王者坐镇，不敢名目插手。

　　“那辆飞车，似乎是天机族的文明产物。”

　　八皇子面露异色。

　　那风焰飞车的主人，绝不是等闲之辈。

　　“是他……”

　　洛尊陡然失声，看清了风焰飞车上的两道身影。

　　那两道身影，都是一头紫发。

　　其中一个玄衣青年，二人不认识；但另一个紫发俊美少年，就算烧成灰，洛尊都能认出来。

　　“紫发双邪！”

　　附近，一些窥探的强者中，有人惊呼出声。

　　“大家快把宝物收好。”

　　“保持距离！那‘紫发双邪’以掠夺闻名，从未失手，是一个很邪门的组合。”

　　其中一个团队，听到“紫发双邪”的名号，不由打了一个寒颤。

　　更甚者，其中一个团队，直接仓皇而逃。

　　不多时。

　　那拉风的风焰飞车，漂浮在陵墓的上空。

　　“啧啧……真是有缘，这次碰到好多熟人啊。”

　　赵峰哂笑一声。

　　他说这话，是在洞悉地下陵墓时说出的。

　　洛尊和八皇子，面色略有些不自然，以为赵峰在说他们。

　　喵喵！

　　赵峰的肩膀上，浮现一只银灰色小猫，呲牙一笑。

　　吱吱！

　　洛尊肩膀上的“通灵鼠”，打了一个寒颤，一脸恐惧，不敢直视小贼猫。

　　“怎么会……”

　　洛尊一脸异色，他的通灵鼠，战力不强，但品阶接近太古万族榜上的血脉珍兽。

　　难不成，赵峰的小贼猫，达到了太古万族榜血脉珍兽的级别？

　　此刻。

　　见到小贼猫后，通灵鼠畏畏缩缩，直打哆嗦，就是老鼠见了猫的模样。

　　“贼猫，别吓坏小朋友。”

　　赵峰一伸手，把小贼猫给拎进了古铁戒指。

　　小贼猫，是他进入神幻空间的一张杀手锏，赵峰可不想它提前暴露。

　　地下陵墓中。

　　辛无痕等人，正在激战中，虽感应到上面新的气息，但并没有心思去观摩。

　　洛尊脸色阴沉，也将通灵鼠收起。

　　不知为何，他每次面对赵峰，都一种吃瘪的感觉。

　　八皇子也感到一丝厌恶。

　　这赵峰身旁，还有一位气息强大的领域王者。

　　看周围团队和落单强者的反应，那“紫发双邪”的威名，似乎还是不小，居然直接惊走一批人。

　　“咦！这陵墓下，似乎有魂道珍宝的气息，虽然是阴鬼一道。”

　　赵峰心中一动。

　　二人并列在另一边，驻足观看，一副旁若无人的样子。

　　“不过是区区一个丹元境……”

　　洛尊强忍怒火，有出手教训的冲动，却被八皇子劝住了。

　　“二位刚到，是否有意联手，共谋下方的利益？”

　　八皇子一脸优雅，笑意温和。


第825章 强势一脚

　　“二位刚到，是否有意联手，共谋下方的利益？”

　　八皇子的提议，让赵峰略感意外。

　　洛尊和八皇子二人，分明对赵峰有些厌恶，尤其是洛尊，强压怒火和出手的冲动。

　　这个提议，更让洛尊吃惊。

　　“这个赵风，很不简单，得到‘南枫王’的赏识和人情。而当前，辛无痕才是大敌！”

　　八皇子目光微闪，深思熟虑。

　　此时，陵墓下的辛无痕，展现出的战力手段，已是远超二人所料。

　　更何况。

　　辛无痕一方，还有三位虚神王者，以及三方势力的团队。

　　无论高端强者数目，还是团队势力，八皇子和洛尊这一方，都处于明显的劣势。

　　故而。

　　八皇子的联手提议，是一个很理智择。

　　没有永远的敌人，只有永久的利益。

　　“这个提议不错。”

　　赵峰意念飞转间，嘴角勾起一抹笑意。

　　当前，辛无痕一方，人多势众，太过强大，有些影响局势的平衡。

　　赵峰如此快的答应，也是让双方众人，惊奇意外。

　　在天枫大岛域时，洛尊和赵峰之间的恩怨矛盾，是难以调节的。

　　赵峰和八皇子，相互间也没有好感。

　　“不过，我有相应的条件。”

　　赵峰顿了顿。

　　八皇子和洛尊，相视一眼，大感诧异。

　　怎么看，这个“赵风”，也不像一个十四五岁的少年。

　　还有一点。

　　这“紫发双邪”组合，似乎是以赵峰发话为主，另外一个气息强横的邪异鼻环青年，似乎退居二线。

　　无形间，八皇子二人，更有些看不透这个紫发少年。

　　“你有什么要求？”

　　八皇子对联手提议，很是心动。

　　“要求，只有一个。等会出手时，‘辛无痕’由你们对付。至于那悬棺中的宝物，则各凭本事。”

　　赵峰慢悠悠的道。

　　八皇子和洛尊，眉头一皱。

　　辛无痕，实乃深不可测的人物，以此刻展现的实力来看，八皇子和洛尊必须联手，才能应对。

　　同时。

　　二人和南宫圣，都有些奇怪，听赵峰的口吻，似乎也认识辛无痕的样子。

　　“好。”

　　八皇子和洛尊深思后，答应了。

　　毕竟，“紫发双邪”二人组，还要应对另外三大王者，压力只怕更大。

　　但二人不知道的是，黄袍中年三大王者，已是“紫发双邪”的手下败将了，遭到后者的掠夺。

　　就在这时。

　　地下陵墓中的震动感，降低了少许。

　　“快成功了。”

　　黄袍中年三大王者，以及背后团队，已将封印大阵，成功束缚住半边骷髅。

　　唔……

　　半边骷髅竭力挣扎，背后的四翼巨妖虚影，猛力挥动，有种天摇地晃的感官冲击，但更多是限于灵魂层面，被辛无痕化解。

　　辛无痕展现的灵魂意志，已是逼近虚神大帝，单论意境玄奥，甚至是比拟大帝。

　　嗡！

　　一个立体三角的彩光封印大阵，将半边骷髅封绝，并延伸出一道道金色光链，将其层层捆缚。

　　眼看，半边骷髅，已将被封印成功。

　　只要短暂封印片刻，众人便有能力，谋夺那后面“古铜悬棺”的利益。

　　“小心！”

　　在这最关键的时刻，辛无痕低呼一声。

　　嗖嗖嗖！

　　就在这时，一股股强大的气息，顺着已打通的最佳捷径，闯入陵墓深处。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后。辛无痕，你也有这一天。”

　　洛尊面色阴戾，大啸一声。

　　此时，辛无痕一方人马，竭尽全力，好不容易将要封印住那半边骷髅。

　　话音一落。

　　呼轰！

　　洛尊的背后，浮现冰、火双重领域，带着一股极致冲突的红蓝气息，从背后轰向辛无痕。

　　那一刹，洛尊的双眸，分别化作幽蓝和赤红。

　　一片区域，陡然陷入冰火双重天的恐怖威势中，精神和肉身，承受难言的痛苦。

　　“这洛尊，隐藏得也很深，真正的战力，逼近鸠无忌，差的也只是一些底蕴。”

　　赵峰微微动容。

　　原来，洛尊为了提升进入神幻空间的成功率，也曾压制修为境界。

　　到神幻空间后，他才将双重领域的轮廓，水到渠成的完成。

　　“双重领域？可惜基础太薄弱，破绽也是不少……”

　　面对洛尊背后夹击，辛无痕淡然一笑。

　　他微微转身，腾出了一只手。

　　“什么！”

　　八皇子、洛尊，以及南宫圣等人，大感震惊。

　　看情形，辛无痕是打算，一只手继续封印半边骷髅，另一只手对付八皇子。

　　“这个辛无痕……”

　　尤其是南宫圣，还是第一次接触辛无痕。

　　在同辈天才中，除了赵峰，他还是第一次，见到这等深不可测的人物。

　　“破！”

　　辛无痕屈指一点，指尖冲出一个压缩的炎、冰领域虚影，“噗”的一声，将洛尊的双重领域震开。

　　嗙蓬！

　　洛尊身形震退，气血翻腾，难以置信：“怎么可能……难道你也领悟了冰火双重领域。”

　　一时间。

　　洛尊心里，充斥强烈的挫折屈辱感。

　　上一次落败到现在，二人的差距，似乎一成未变。

　　而今。

　　辛无痕仍然是一只手，与洛尊交手，并且将其震退。

　　“哈哈哈……不愧是辛无痕！那半边骷髅，马上就要被封印了。”

　　黄袍中年三大王者，一阵大笑。

　　一旦封印成功，辛无痕和他们三方，就能完全腾出手了。

　　但很快，黄袍中年三人，面色一阵阴沉。

　　唰嗖！

　　两名紫发男子，出现在墓穴的中心。

　　“呵呵，原来是‘五行领域’。”

　　赵峰轻轻一笑，目光扫过性手打出炎、冰领域虚影的辛无痕。

　　此时。

　　辛无痕一只手，在半空徐徐划出一层扭曲的水幕晶墙，抵挡住洛尊的攻击，以及八皇子的加入。

　　“你是什么人？”

　　听到这个声音，辛无痕面色微变，瞥向那紫发少年。

　　那紫发少年，只是丹元境修为，却让辛无痕，都有些看不透。

　　他隐隐有些熟悉感，短时间却想不起来。

　　毕竟。

　　赵峰和辛无痕，已经有九年多的时间，没有相见。

　　重要的是，赵峰无论外貌，还是所修功法，甚至灵魂气息，与圣域真龙会时，都有天渊之别。

　　当年。

　　赵峰的头发，还是蓝色，现在是紫色，也并未开启血脉左瞳。

　　“上！”

　　赵峰和南宫圣，在一层银紫虚芒的笼罩下，直接绕向后面的古铜悬棺。

　　“贼子休想！”

　　黄袍中年三人，面色大变，惊怒大喝。

　　三大王者，脱离阵势，齐齐出手，阻拦赵峰和南宫圣。

　　啵嗡……

　　南宫圣冷笑一声，周身浮现一层涟漪般的银紫领域虚影，三大王者的力量，被最大程度吸收。

　　“好强的空间领域！”

　　“这贼子的实力，增长的好快！”

　　敌我双方，心神都是一凛。

　　南宫圣的空间领域，乃至真元中，散发一股无形的威慑，在场众王者的真元，都莫名的颤栗。

　　正在交锋中的辛无痕、八皇子、洛尊等人，面色都显得凝重。

　　“冰皇罩！”

　　赵峰周身，一层蓝莹莹的冰水流淌，化作一个极寒耀眼的冰莹光罩，涟漪水雷流转。

　　啵啵！噗噗！

　　赵峰和南宫圣的防御，固若金汤。

　　经过“天水晶莲”这一味水系瑰宝材料的融入，“冰皇枪”的品阶威能，再上升一个层次。

　　再加上南宫圣，强大空间系的领域特性，二人如入无人之境，杀到悬棺附近。

　　“不好！”

　　辛无痕意识到局势失控。

　　那紫发双邪中一个“鼻环青年”，能力特殊，战力惊人。另一个紫发少年，连他都看不透。

　　可以肯定，黄袍中年三人，肯定不是对手。

　　然而。

　　辛无痕此时，勉强封印住半边骷髅，洛尊和八皇子的联手攻势，他也只是勉强支撑住。

　　那八皇子的实力，还略胜八皇子，甚至有些保留的样子。

　　嗙轰！嗡！

　　墓穴深处的“古铜悬棺”，溅起绚丽斑斓的古朴光纹，流光溢彩。

　　原来，是赵峰二人的到达，遭到三大王者的追击攻击，同时也落到这口“古铜悬棺”上。

　　“这口悬棺，竟然是炼制天阶神兵、邪道圣器的重要材料——‘玄阴古铜’。”

　　八皇子目光审视下，深吸一口气。

　　若能得到这口古铜悬棺，对皇族，以及他的势力积蓄，有很大帮助。

　　但赵峰，对“玄银古铜”，不怎么感兴趣，而是其中泄露出的一股阴邪“魂道重宝”的气息，对他形成致命诱惑。

　　因为，赵峰的灵魂只需再壮大一些，便能让“大帝意志”，真正的苏醒。

　　这对他的实力，将会有质的飞跃推动。

　　“给我开！”

　　赵峰大喝一声，凌空一脚踹向那“古铜悬棺”。

　　“这小子，竟敢用脚踢‘玄阴古铜’，此材料不仅是硬度大，还蕴含可怕的玄阴邪力。”

　　八皇子和洛尊，脸上不禁露出一丝嘲讽。

　　梆砰！

　　赵峰一脚，踹中“古铜悬棺”；一道低沉惊魂的震响，回荡整个地下陵墓，强大的气浪和尘埃，笼罩全场。

　　那一脚的强大体魄和威势，让场上众人，气血起伏。

　　“好强的体魄！！”

　　八皇子和洛尊，心头掀起了惊澜。

　　这才几个月没见，赵峰已经成长到这种地步。

　　吱呀！

　　古铜悬棺在那一脚的霸道力量下，棺口挪出一条细缝，迸泄出一股股惊世骇俗的惊天宝光之气。

　　其中一股阴邪的魂道气息，惊悚骇人，让众人灵魂一阵压抑，正是赵峰所需的“魂道重宝”！

　　赵峰身形微晃，脚下的古青鞋子，青焰光霞吞吐，其中一层霸烈刚阳的鲜红焰霞，与“玄阴古铜”反噬的玄阴之力，一起湮灭。

　　“好精准的一脚。”

　　不远处的辛无痕，不禁喝彩。


第826章 再战辛无痕

　　只有辛无痕，看出赵峰这一脚，所蕴含的份量。

　　如果仅凭蛮力，那“古铜悬棺”本身材质的硬度和玄阴反噬之力，就足以让虚神王者受创。

　　就算赵峰的圣雷体强横，也难以安然无恙。

　　然而。

　　他这一脚，刚好踢中“古铜悬棺”防护力量的漏洞处，并将体魄巨力，震入到棺口的缝接处。

　　在同时，赵峰脚下的古青鞋子，起到一定防护作用。

　　至于那“玄阴古铜”的玄阴之力反噬，被赵峰变异血魔阳的刚烈之力，恰到好处的化解抵消。

　　“好雄浑的玄阴之力。”

　　赵峰身形微晃，感到这古铜悬棺本身材质，蕴含的强大邪阴力量。

　　但是此物，对他没有什么作用。

　　悬棺内的魂道重宝，才是赵峰真正心动的。

　　“呔！”

　　赵峰凌空第二脚，更为霸道的力量，踹中“古铜悬棺”的棺口缝接处。

　　咣当！

　　这一次，那古铜悬棺，被赵峰一脚踹开大半。

　　轰呼！

　　冲天的宝光邪气，让整个漆黑的地下陵墓，一阵明暗交错。

　　那悬棺中，露出一具散架的骷髅骨骸。

　　其中，最明显、体积最大的，是一件云蚕丝袍，通体流转着丝丝碧莹光泽，垫在骨骸下面。

　　再然后，是一块婴儿巴掌大的奇玉，散发一股暖意温香，充斥整个悬棺内。

　　除此之外，还有些散落的首饰和陪葬物品，都不是凡品。

　　“小辈！休想独吞宝物！”

　　黄袍中年三大王者，联手之下，三股王者伟力，贯通在一层土黄虚影领域中。

　　轰！

　　赵峰和南宫圣，身形不由一沉，与三大王者近身碰撞在一起。

　　“咦！那件魂道重宝在哪里？”

　　赵峰感受到那件魂道重宝的邪阴魂力，但没发现目标。

　　轰隆隆！

　　打斗中，那古铜悬棺的棺盖，翻了过来，露出上面，镶嵌的一颗紫黑色的方石。

　　“是镇魂石！”

　　八皇子和洛尊，突然丢下辛无痕，飞掠向身后的悬棺。

　　实际上。

　　古铜悬棺，离辛无痕最近，不过是被那半边骷髅阻挡，赵峰等人，还是饶行过去的。

　　此时，那半边骷髅，被封印得差不多，辛无痕一转身，便插入到悬棺宝物的争夺。

　　蓬轰嘣！

　　一时间，众多王者的交锋，混乱激烈。

　　一些宝物，在打斗中，飞震到半空中。

　　“原来是镇魂石，难怪吸收了这么惊人的阴煞魂力。”

　　赵峰对其他宝物，不感兴趣。

　　“圣雷之体！”

　　赵峰银蓝金属般的体魄，凭空拔高几分，无形的力魄电纹，排开周围交锋的力量。

　　蓬！

　　他脚下古鞋青霞迸发，如同一头蛮牛，霸道的力魄冲击，把附近的两位王者撞开。

　　再然后。

　　赵峰一伸手，把那“镇魂石”抓在手中。

　　镇魂石，散发一股磅礴惊人的邪阴煞气，一般王者都不敢靠近。

　　赵峰以强大的体魄，抓住镇魂石，自身的灵魂意志，抵挡着其中阴煞魂力的冲击侵蚀。

　　“好强的阴煞魂力！”

　　赵峰的灵魂，承受一轮轮的侵蚀冲击。

　　仅是其中的几丝魂力余波，就让附近的几大王者，心灵紊乱，灵魂受到侵蚀。

　　见势，附近的几大王者，都和赵峰拉开距离。

　　八皇子等人，更是如同看怪胎的样子，那“镇魂石”，镇、压吸收了无数邪阴鬼魂之力，若是留在身边，只怕会干扰修行，自留心魔，百害无利。

　　其他人，对镇魂石避之不及。

　　唯有赵峰，主动摄取这块烫手的山芋。

　　“桀桀，愚昧的人类！你这具身体，似乎还不错……”

　　镇魂石中，传来一个阴戾狰狞的声音。

　　那声音的主人，是一股残魄的灵体意志，类似紫圣残灵的状态。

　　“圣主残灵！”

　　辛无痕微微失色，也是与那镇魂石，拉开些距离，争夺其它的宝物。

　　“啧啧……这贼子真是愚蠢，错失大好良久，唯独去招惹难缠的‘镇魂石’。”

　　黄袍中年三大王者，有些幸灾乐祸。

　　那镇魂石中，封存的圣主残灵，即便是残灵，无比虚弱的残魂意志，那也不是等闲王者能招惹的。

　　啵轰！

　　灵魂层面，猛烈一震，有种撼动天地的威势景象；那镇魔石中封存的“圣主残灵”，带着伟大无边的意境，阴笑着冲进这具丹元境的人类身体。

　　“自作孽，不可活！”

　　洛尊的眼中，露出一丝嘲讽冷意。

　　蓬轰嘣！

　　此刻，场上其它强者，争夺震飞在半空的宝物。

　　大家都很默契的，与赵峰拉开距离，以免被“镇魔石”中的邪魔意志，侵入体内。

　　南宫圣，正在竭力争夺那件体积最大的“云蚕丝袍”。

　　他的攻击速度，都是顶尖，若是再多件防御的重宝，就完美了。

　　原本。

　　南宫圣还有些担忧赵峰的状况，脑海中却传来一个声音：“别管我。”

　　这个声音，镇定有力。

　　南宫圣感到一股莫名的信心，顿时心无旁骛，去争夺云蚕丝袍。

　　他料想，那名震苍海的“左瞳天君”，最巅峰时期，甚至能威胁到玄光境圣主。

　　“桀桀……”

　　一阵阴笑中，那圣主残灵，闯进赵峰的魂海世界。

　　左瞳空间。

　　赵峰的紫色魂海，直径两三百丈，核心区域，是一口蓝莹湖泊。

　　“咦！不对……”

　　那圣主残灵，闯进赵峰的魂海世界，面色一变，被一股不朽不灭的雷劫气息所震慑。

　　“如此虚弱的圣主残灵，受死吧！”

　　赵峰冷笑一声。

　　他意念一动，那紫色魂海中，陡然亮起一两百丝“神劫雷力”的纹络。

　　“什么！神劫的气息……”

　　那圣主残灵，吓得魂飞魄散，惊叫一声。

　　轰！

　　犹若万雷轰顶一般，那“圣主残灵”惨叫一声，当即灰飞烟灭。

　　这道圣主残灵，比之当年的紫圣残灵，还要虚弱；比最初出现的半神残念，也强不了太多，不过是意境高深，装腔作势。

　　它千不该万不该，冲进赵峰的魂海世界。

　　赵峰的“大帝意志”，没有恢复，对神劫雷力运用比较有限，但是对方闯进魂海世界，就不同了，甚至会遭到神劫雷力的反噬。

　　一个意念，赵峰叫它灰飞烟灭。

　　这一举动，也大大震慑了“镇魔石”中的其它邪阴残魂。

　　因为镇魔石的阴煞魂力气息，渗透相连到赵峰的魂海世界，其余的邪阴残魂们，吓得胆颤不安。

　　唰！

　　赵峰稳稳抓住镇魔石，将其收进了古铁戒指。

　　此时。

　　古铜悬棺附近的争夺，还未结束。

　　八皇子和洛尊的目标是悬棺本身，与黄袍中年三大王者，打得不可开交。

　　辛无痕以强大的实力，成功得到那块散发暖意温香的奇玉。

　　南宫圣能力特殊，抢占先机，成功得到那价值极高的“云蚕丝袍”。

　　这时。

　　那悬棺的棺身，体积最大的一部分，被八皇子和洛尊瓜分。黄袍中年三大王者，不敌八皇子二人，勉强得到一个棺盖。

　　再然后。

　　就是悬棺内，其它陪葬小物品的争夺，全靠运气和实力。

　　“辛无痕，你可不要放过那两个贼子！”

　　“那贼子得到的‘云蚕丝袍’，是由‘云蚕仙蝶’吞吐的云丝为主材料炼制。”

　　“这件丝袍，虽是轻便，却防御强大，水火不侵，神兵难破，对各种五行攻击，有一定免疫效果……”

　　黄袍中年三人，仇视的目光，望向南宫圣。

　　“紫发双邪”中，那赵峰被圣主残魂入侵，自生难保。

　　那么，这剩下的南宫圣，会好对付一些。

　　“哼！”

　　陡然，一股强横的体魄力量，固守在南宫圣的身旁。

　　“你怎么会……”

　　黄袍中年三大王者，身心一沉，难以置信，望向那骤然现身的紫发少年。

　　“怎么可能！那圣主残灵的入侵，都没有作用？”

　　八皇子和洛尊，一脸惊愕，盯着那若无其事的紫发少年。

　　看上去，赵峰根本没有一丝被入侵得逞的痕迹。

　　其力量气息和神态表情，都没有一丝变化。

　　倘若，赵峰被入侵成功，或者被心魔影响操控，绝不会这么平静和若无其事。

　　短时间，在场的众多王者精英，惊疑不定。

　　随着赵峰的返回，完整的“紫发双邪”，足以让场上任何一方忌惮。

　　南宫圣的实力，众人多有忌惮。

　　至少单打独斗的话，除了辛无痕，其他人都没有把握。

　　而这个紫发少年，则更加的深不可测，成功摄取“镇魔石”，连圣主残灵，入侵其体内，都如石沉大海。

　　“不管阁下是何人，但辛某，答应过这三位盟友……”

　　辛无痕一脸郑重，身上涌起一股战意。

　　显然，他要为三大王者出头。

　　虽然眼下这个紫发少年，让他看不透，同时有种似曾相识的感觉。

　　“辛无痕，先接我一拳。”

　　赵峰大笑一声，圣体力魄推动到极限，背后凝结一对犹若实质的水雷涟漪羽翼。

　　那一刹。

　　在场众多强者精锐，都感到一股铺盖天地的意境之威。

　　轰！

　　赵峰简简单单一拳，力魄爆发，燃烧起一层鲜红琉璃的焰霞，其背后的水雷涟漪羽翼，飞振舞动间，产生通彻天地的意境伟力。

　　身在附近的黄袍中年三大王者，心神感官受到一股巨大冲击，产生一种恍惚感。

　　那看似简单的一拳中，还融入了一个强绝的魂道领域。

　　换做一般王者，只怕连还手之力都没有。

　　辛无痕心神微震，面色一变，深吸一口气，往前跨越一步，单手一划间，拍打出一团五色漩涡。

　　那五色漩涡，流光溢彩，有种包容万物的博大意境。

　　啵嗡！

　　两股力量，扭曲在一起，诡异的寂静；那五色漩涡，一阵旋转，内中沸腾不息。


第827章 以柔克刚

　　赵峰感觉自己的攻击，似乎沉入一个浩瀚的五色海洋中，被最大限度的缓冲和旋转。

　　视野中，那五色漩涡，扭曲反转，内中隐隐沸腾。

　　显然，赵峰变异血魔阳的血脉，刚烈霸道的爆裂烧灼之力，不是那么好化解的。

　　嗡！啵嗤！

　　两股力量，在半空中交织一两息，辛无痕手中的五色漩涡，陡然一阵抖动和反转。

　　“雷翼飞遁术！”

　　赵峰背后的涟漪水雷羽翼，幻舞一振，闪遁到辛无痕的上空。

　　轰嗙！

　　赵峰消失的位置，一片咆哮的五色光霞，把方圆几十丈内的物质吞没，一切化作虚无。

　　那等恐怖的五行反噬之力，让在场众人心悸。

　　同时，众人惊诧于赵峰的反应速度。

　　如若不然，那强大的反噬之力，将能重创领域级王者。

　　“提前预判？”

　　辛无痕眉头微拧，身形在原地轻轻一晃，但毫发无伤。

　　第一轮交锋，二人安然无恙，但已有几分惊险。

　　区别在于，赵峰先发制人，魂道领域形成第一轮冲击，体魄和血脉的瞬间爆发，难以防范。

　　赵峰隐隐掌握主动权，但辛无痕的反击，也是十分骇人。

　　“呔！”

　　赵峰第二拳，从高空俯冲而下，脚下古青鞋子迸发青霞，雷翼飞振。

　　霎时，赵峰银蓝金刚般的体魄，隐隐又拔高了几分。

　　无形的体魄电纹，轰压而下，尚未到达，就压迫人的气血，带来一股酥麻感。

　　呼轰！

　　俯冲下的一瞬间，赵峰全身沐浴在一层琉璃血阳的焰气中，宛若一尊血焰雷翼战神。

　　这一次攻击，赵峰的速度、力量、血脉爆发，都达到一个极致。

　　并且。

　　赵峰在施展雷翼飞遁术后，以闪电突袭的方式，实施压迫，掌握其主动权。

　　辛无痕面色一凛，那少年的攻击，大拙破巧，以力压人。

　　他的意境玄奥虽高，却偏偏在这种最原始的体魄和血脉爆发下，有些束手束脚。

　　呼唰！

　　那恐怖的体魄和血脉笼罩下，还伴随一个极为凝实强大的“魂道领域”冲击。

　　强如辛无痕，心神都轻微晃动，受到干扰影响。

　　分明，那少年的意境和眼界高度，都达到一个匪夷所思的地步。

　　“天下至柔，莫过于水！”

　　辛无痕躲无可躲，双腿呈弓步，双手在半空，徐徐一划，推出一个旋转的水流涟漪，内中隐约投射出一个深不见底的庞大水潭虚影。

　　好个辛无痕！

　　赵峰只觉，自己至刚至烈的体魄和血脉爆发，似若一个血气阳刚的壮汉，碰到一个柔美恬静的美女，毫不着力。

　　他这一招的力量威能，分明蓄积如火山，加上闪电攻击的主动权，占据了优势。

　　然而。

　　辛无痕的防守破解之法，是如此的简单——以柔克刚。

　　赵峰的体魄，霸道无比，血脉力量偏炎系，阳刚霸烈，烧灼爆裂。

　　但是，这过于刚阳的力量，被辛无痕高深精妙的水之奥义和领域，给最大限度的克制和破解。

　　嘭嘭！

　　两道身影，在半空，瞬间分开。

　　赵峰倒飞中，一个凌空翻，飘跃在陵墓另一端，轻轻一笑：“辛无痕，好久没有交手，感觉还很不错。”

　　自“死亡追杀”后，赵峰没有遇到真正意义上的对手。

　　这一次，短暂的碰撞，他找到了体内深处，那种欲要燃起来的战斗欲望。

　　蹬蹬！

　　辛无痕平稳的退了两步，感觉体内精元血气的流逝，似乎在交锋时，被赵峰汲取走一部分。

　　原来。

　　赵峰刚才一击和辛无痕，是近距离对碰。

　　近战，也是辛无痕擅长和喜欢的。

　　可是他没料到，这个对手的血脉力量，如此古怪，还能汲取他人的精元血气。

　　这种能力，简直是难缠，甚至是恶心之极。

　　“你，到底是什么人？”

　　辛无痕目光如炬，紧紧盯着赵峰。

　　随着接触，两个照面的交锋，他越发觉得，这个少年，很是眼熟。

　　对方的话语，也证明了，二人以前相遇过。

　　但是，对于此人的身份，辛无痕还是有些拿不准。

　　无论外貌、气息、功法，他印象中，都很难找出这样一个人。

　　而且，赵峰参修的炼体流派，本就是偏门。

　　地下墓穴。

　　八皇子、洛尊，关注着这一幕，面带惊疑。

　　视野中的紫发少年，邪异神秘，竟是认识辛无痕，且没有一丝惧意。

　　“这小子，连辛无痕都有些看不透吗？”

　　黄袍中年三大王者，大感棘手。

　　辛无痕在众人心目中，本就是深不可测的人物，身上隐约有种宗师风范。

　　而眼下，出现一位能与辛无痕，分庭抗礼的神秘少年。

　　可以肯定。

　　二人曾相遇，甚至交过手。

　　“呵呵，十招不败辛无痕，希望下次交手，你能给我带来更大的惊喜。”

　　半空中的紫发少年，背后雷翼一振，从原地消失。

　　唰嗖！

　　一道银紫虚芒，带着赵峰和南宫圣，一闪之下，从墓穴中消失。

　　那等迅雷般的撤离速度和完美搭配，让全场众人，都没有反应过来。

　　好快的空间遁法！

　　而墓穴中，已不见赵峰和南宫圣的身影。

　　“十招不过辛无痕？”

　　余下的众人，面面相觑，对那高深莫测的紫发双邪，更为忌惮。

　　“辛无痕，你认识那个贼子？”

　　“你怎么不出手，阻拦那两个贼子。”

　　黄袍中年三大王者，纷纷开口。

　　“原来是他……”

　　辛无痕望着赵峰二人，闪遁而去的方向，不由低喃道。

　　渐渐的，一段尘封已久的记忆，在脑海中回放。

　　那是源于羽阳城的少年时代，圣域真龙会的巅峰大时代。

　　记忆中，曾有一个少年，如彗星般崛起，步步生莲，一度让他感到难缠。

　　“但是，他怎么会变成，现在的模样？”

　　辛无痕不禁沉思。

　　以他的眼界，和前世觉醒的一些记忆，不难猜测“夺舍重生”、“滴血重生”这些手段。

　　“他是不是，还有血脉眼瞳没有使用？”

　　辛无痕开口道。

　　“没错。”

　　黄袍中年三大王者，顿时想起比较震撼的一幕。

　　在此前，那少年的血脉左瞳，曾间接的影响、操控“吞江鲲”。

　　“的确，他有血脉眼瞳。”

　　八皇子点头道。

　　在王侯府，赵峰促使“云蚕仙蝶”苏醒时，曾短暂开启过血脉左瞳。

　　“那才是他最擅长，最可怕的领域。但没想到，他现在会兼修一门高深的炼体圣功。”

　　辛无痕神情复杂。

　　他可不会以简单的“大丹元境”来衡量赵峰。

　　交锋时，他感觉赵峰的意境，很有可能达到了大帝的层次。

　　也就是说。

　　赵峰现在的修为，是因为夺舍重生的原因，无法估测，他在夺舍重生前，有着怎么恐怖的实力。

　　“就这样，放他们走了？”

　　那栆衣少年，有些悻悻不甘。

　　“追不上。”

　　辛无痕耸了耸肩。

　　云际高空中。

　　呼咻！

　　赵峰和南宫圣，坐在一辆古朴的“风焰飞车”上，很是拉风。

　　二人都擅长飞遁，速度超凡，再加上这出自天机族文明的“风焰飞车”，根本不担心后面的追兵。

　　“赵峰，我以为你会大战一场，没想到会突然撤退。”

　　南宫圣有些遗憾。

　　赵峰和辛无痕的对决，让他很期待，有种赏心悦目的感觉，同时可以学到很多。

　　何况，刚才的交锋，赵峰还掌握主动权。

　　“辛无痕擅长防御和破解，刚才他的真元修为发挥，压制在半步王者。否则，纵然我们联手，也未必能胜过他。”

　　赵峰淡然道。

　　此言一出，南宫圣心神微震。

　　赵峰很清楚，辛无痕喜欢把修为，压制在与对手差不多的层次。

　　刚才的短暂切磋，辛无痕尽管发动了领域，玄奥意境发挥到极致，但在真元上，没有明显去压制赵峰。

　　好在，辛无痕虽然擅长防御和破解，但速度并不擅长。

　　赵峰和南宫圣，想走就走，没人能拦住。

　　数日后。

　　赵峰和南宫圣，飘落到一处山崖上。

　　“灭世黑蛟龙的气息，越来越近了……”

　　赵峰眺望前方。

　　这一路上，无论是抢掠，还是休养，二人都是在跟踪“灭世黑蛟龙”。

　　还别说，这一路运气不错，前后掠夺了不少有用的资源。

　　赵峰和南宫圣，铁了心跟随“灭世黑蛟龙”，此龙似乎能给他们带来幸运。

　　喵喵！

　　小贼猫抛动几枚古铜钱，望着灭世黑蛟龙的踪迹方向，也是略显异动的样子。

　　山崖上。

　　南宫圣穿上了那件云蚕丝袍，通体流转着丝丝碧莹光泽。

　　赵峰知道，这丝袍的主材料，是出自南枫王“云蚕仙蝶”这一种族的蚕丝。

　　这丝袍虽是轻便，但水火不侵，神兵难破，对各种五行攻击，有一定免疫效果。

　　拥有此丝袍，南宫圣的防御生存力，将大大增加。

　　赵峰有冰皇枪和圣雷体，这云蚕丝袍对他来说，意义反而不大。

　　现阶段。

　　赵峰最动心的是魂道宝物，乃至促进炼体的顶阶天材地宝。

　　不过，经过地下陵墓的那一役，赵峰终于得到了一件魂道重宝——镇魂石！

　　唰！

　　赵峰取出那块紫黑方石的“镇魂石”，伸手触摸。

　　霎时间，一股磅礴惊天的阴煞魂力气息，泄露而出，让附近无数生灵颤栗。

　　只怕，等闲的王者，都不敢靠近镇魂石。

　　为了避免被影响，南宫圣都不得不与赵峰拉开距离。

　　倒是那小贼猫，坐在主人身旁，眨巴着黑宝石般的猫目，似乎并未受到什么影响。

　　“这‘镇魂石’蕴含的阴煞魂力，即便庞杂阴邪，但经过我的‘神劫雷力’提炼，仍然可以吸收。”

　　赵峰心头，有一丝期待和激动。

　　镇魂石这件魂道重宝，份量绝对够，很有希望让他恢复大帝意志！


第828章 邪名远扬

　　悬崖上。

　　赵峰催动《万念神诀》，开始淬炼、吸收“镇魂石”中的阴煞魂力。

　　镇魂石中的邪阴之气，十分庞大，内中曾镇压无数的怨灵残魂，或者一些残念意志。

　　不过，这些负面的精神力量，长期被封绝镇压，都是比较虚弱。

　　在之前，最强的那一缕“圣主残灵”，被赵峰的神劫雷力，直接轰杀，其余的负面精神残念和意志，都是心惊胆颤。

　　赵峰拥有神灵眼，对灵魂攻击，具有强大的免豁，才敢这么大胆，摄取镇魂石。

　　但是，赵峰还是比较谨慎，这世间有一些邪术密咒，超出灵魂物质的层次，极难对付。

　　譬如，那亡语诅咒。

　　半日后。

　　经过一轮淬炼提纯，镇魂石中一丝丝阴寒的魂力，融入赵峰的魂海。

　　《万念神诀》，只是赵峰的第一轮淬炼提纯，排除绝大多数杂质和阴邪负面力量。

　　第二轮，则是“神劫雷力”气息的过滤。

　　所有的阴寒魂力，都要经过神劫雷力的洗练。

　　最后。

　　比较纯正的魂力，融入紫色魂海中，进行最后一次吞噬和炼化。

　　如此这般。

　　经过三次淬炼提升，原本的阴煞魂力，已是十分精纯，没有太明显的属性。

　　这样做，优点是魂力精纯，不会有负面作用。

　　缺点也明显，那就是速度慢，比较繁琐。

　　“灵魂意志，是一切生灵的核心本源，绝不能受到任何污染。”

　　赵峰把关很严厉，宁可慢一些。

　　好在，他的魂道造诣非凡，《万念神诀》配合神劫雷力，淬炼、提纯的速度，还算比较快。

　　晃眼间，五六日过去了。

　　赵峰的“紫色魂海”，得到明显的壮大，扩张到三、四百丈方圆。

　　“现在，我的灵魂层次，堪比虚神中期，意志比肩巅峰王者，接近虚神大帝。”

　　赵峰目光烁烁。

　　此时，他每个意念，都蕴含超凡之力，引动天地伟力，逼近虚神大帝。

　　赵峰有一个直觉，自己大帝意志，正在苏醒中。

　　只要大帝意志恢复，赵峰的魂道秘法，血脉瞳术，威能将达到一个恐怖的地步。

　　届时。

　　在神幻空间中，除了极少数人，大部分天才精英在赵峰面前，都没有反抗之力。

　　“赵峰，我遇到了一个小瓶颈。”

　　南宫圣开口道。

　　他睁眼的一刹，双眸空幽，流转一丝妖异的紫泽，额头上的紫血月牙印记，十分的醒目。

　　南宫圣整个人身上，透出一股邪异和强大，宛若一方邪道之主。

　　赵峰凝神一看，南宫圣的修为，达到虚神境中期的巅峰，距离虚神后期，有些距离。

　　此外。

　　他的空间领域，强度极高，真元甚至追比巅峰王者。

　　赵峰暗暗点头，不得不承认，南宫圣的成长速度，几乎是不落后自己。

　　“出发，继续追踪。”

　　赵峰点头起身。

　　他的魂海世界，吸收了许多外界魂力，壮大不好，但还需一定时间的消化和磨砺。

　　南宫圣的瓶颈，也是类似。

　　当然，若是能有一些更罕见，能够凝魂，洗涤真元的天材地宝，那是更好。

　　“最后一颗。”

　　启程前，赵峰取出一颗梦境灵果，叹了一口气，服用下去。

　　自此。

　　梦境太古，参天大树上的灵果，已经用完了。

　　这些颗梦境灵果，让赵峰的体魄、血脉，乃至真元，都得到莫大的裨益。

　　这最后一颗“梦境灵果”，就算无法让赵峰，突破圣雷体五层，也能达到四层极限，相差一丝半丝。

　　只可惜。

　　自从地下城之后，赵峰再没有遇到足够份量的顶尖炼体珍材。

　　路途中。

　　赵峰和南宫圣，也没有刻意的去赶路。

　　随着逼近“灭世黑蛟龙”的位置，天地元气越发澎湃精纯，路途中一些妖灵异兽，各种机遇出现的概率，也大大增加。

　　赵峰和南宫圣，还刻意拿一些强大妖兽群开刀，来磨砺灵魂或者修为。

　　在神幻空间，少数一些血脉强大的王者异兽，战力比肩巅峰王者。

　　赵峰和南宫圣联手，可以轻松解决巅峰王者。甚至单对单，也有获胜的几率。

　　半月后。

　　赵峰和南宫圣，走走停停，来到一片广阔平原。

　　这平原上，妖兽群众多，几乎每个妖兽王，都是王者级。

　　“灭世黑蛟龙的气息，越发强烈了……”

　　赵峰和南宫圣，对视一眼。

　　从种种迹象来看，灭世黑蛟龙的确将二人，带往神幻空间的腹地核心。

　　路途中。

　　二人感受到一股强烈残剩的毁灭气息，包括一些遭受毁灭打击的妖兽群。

　　那些大规模的妖兽群，在灭世黑蛟龙面前，都只有被屠戮的命运。

　　哪怕是王者，在黑蛟龙面前，与蝼蚁无异。

　　可以说。

　　灭世黑蛟龙是赵峰毕生，遇到的最强生灵，没有之一！

　　哪怕是假想中，巅峰时期的“半神昆云”，都无法与之相提并论。

　　某一刻。

　　前方的平原上，出现一个巨大的焦坑，直径几十里，附近还有些几百丈，上千丈的坑洼。

　　“给我滚开！”

　　“这‘狼帝’的骨骸零件，是我们‘齐公府’率先发现，谁挡谁死！”

　　那巨大焦坑里，传来一阵惊怒争斗。

　　呼咻！

　　赵峰和南宫圣所在的风焰飞车，在空中飞快的靠近。

　　从远方高空，俯瞰焦坑中的情形，二人不由倒抽一口冷气。

　　只见。

　　那几十里方圆的焦坑，以及附近方圆百里，残留着一具具妖兽的尸骸。

　　很多尸骸，都是直接化为灰烬，在原地留下一个燋痕轮廓。

　　隐约间。

　　赵峰可以看到一些王者级的妖兽尸骸，大概有近十具。

　　最引人注目的，是焦坑深处，一举大帝级的“狼帝”尸骸，尽管浑体焦黑，但相对来说，还是比较完整。

　　此外。

　　那狼帝的尸骸，蕴含几丝灭世黑蛟龙的毁灭龙息，即便不是最本源的灭世龙炎。

　　只可惜。

　　赵峰和南宫圣，来晚了点，焦坑附近的大蛋糕，被瓜分了大半。

　　焦坑附近，主要有三股大势力，参与争夺；其余一些二星级别的势力，若无王者坐镇，只能在远处，捡点小便宜。

　　这三股超级势力，分别是齐公府、姜家，以及另一个三星大派。

　　这几个势力，都是三星级别。

　　在大乾王朝，一般带有“公府”之称的机构，都是“一州”之地统治最高府。

　　大乾王朝的“一州”，相当苍海的级别。

　　由此可见，每一位“公王爵”的地位有多高，基本都是由玄光境圣主坐镇，身份仅次于大乾圣皇和圣后。

　　“不好！紫发双邪来了……”

　　那焦坑附近，不知是谁，高声低呼了一声。

　　旋即。

　　焦坑附近的大多势力，如临大敌，或者受气氛影响，面带警惕。

　　“果然是‘紫发双邪’……大家小心！”

　　姜家的姜辰，面色微沉。

　　一时间。

　　众多天才精英的目光，眺目空中的风焰飞车。

　　风焰飞车上，两名紫发男子，神秘或邪异，正审视着下方。

　　“紫发双邪？听说皇族、袁公府等势力，都在这两人面前吃了亏。”

　　齐公府一位玄甲俊朗青年，双眸微眯。

　　赵峰和南宫圣，在半空飞行，速度稍微放慢。

　　“赵峰，要不要出手？”

　　南宫圣产生一种掠夺的本能欲望。

　　这一路来，二人联手，到处抢掠、打秋风，几乎有些“上瘾”了。

　　毕竟，二人势单力薄，靠抢掠，资源珍宝来得快。

　　“这众多势力，如临大敌……”

　　赵峰摇头。

　　不知不觉中，紫发双邪的邪名远扬，其名声，甚至有些发臭。

　　这样下去，可是不行。

　　赵峰隐隐意识到，有些不妙。

　　进入神幻空间的天才，可都是各大势力的天才精英，还有些，更是大陆上的天之骄子。

　　“诸位继续，我们下来勘探一二。”

　　赵峰痛定思过，决定改变一下策略和思路。

　　因为，基本的资本积累，二人已是够用了；如果再为一些蝇头小利，得罪更多的势力，引起众怒公愤，实在是不值得。

　　唰呼！

　　赵峰和南宫圣，徐徐的飘落而下，面色平和。

　　姜家等一些势力和天才，大感意外。

　　这“紫发双邪”哪一次出现，不都是直接出手掠夺，现在竟然转性了？

　　“小心，说不定这是‘紫发双邪’的阴谋。”

　　姜家第一美女“姜飞雪”，皓齿微咬，他对于紫发双邪，可是深恶痛绝。

　　她暗暗提议，让姜家第一天才“姜辰”，联手在场势力，围剿“紫发双邪”。

　　姜辰摇头，叹了口气：“紫发双邪的气息更盛了，先前听闻，他还在皇榜排名第八的‘蓝蛟王’手下占了便宜，还全身而退。”

　　或许。

　　联手在场众多势力，有希望剿杀紫发双邪，但众多势力，必将付出惨重代价。

　　再者，一些势力和强者，与紫发双邪没有冲突，不会无故出手。

　　嘭！

　　赵峰强大的体魄，陷入下方的焦坑中，感受到其中一股毁灭龙炎的气息。

　　即便是他的圣雷体，都感到一丝轻微的烁痛。

　　“那头狼帝，在灭世黑蛟龙面前，几乎没有反抗之力，就被抹杀了。”

　　赵峰经过洞悉，得出结论。

　　这一结论，让二人面色凝重。

　　毫无疑问的一点，灭世黑蛟龙在神幻空间，是无敌的存在，至少对外来者天才来说，绝对是如此。

　　纵然是玄光境圣主，也仅仅是“有可能”威胁到黑蛟龙。

　　而且，这还是灭世黑蛟龙虚弱到极点，身上有“禁元神链”的桎梏。

　　时间一点点流逝。

　　其他势力和落单的强者，纷纷离去。

　　焦坑巨洞里，只剩下赵峰和南宫圣。

　　赵峰盘坐在坑洞的中心，被灭世黑蛟龙的龙炎轰击过的区域。

　　那一丝丝残剩龙炎气息的烧灼，对他的圣雷体，似乎有一定“温养”的作用。


第829章 大帝意志初觉醒

　　“可惜来晚了一些……”

　　赵峰盘坐在焦坑中，略带遗憾，那一丝丝残剩的龙炎气息，正在逐渐流失和减弱。

　　即便如此。

　　这残留的几丝龙炎气息，对赵峰的圣雷体，仍然有一定“温养”作用。

　　倘若这个效果，再强数倍，持续一两日，或许能让赵峰的《金坤圣雷体》，一举突破到最高的第五层！

　　但这种机会，可遇不可求。

　　只是在遭遇“狼帝”带领的超级妖兽群时，灭世黑蛟龙才使用了龙息，一举焚灭大帝级的狼帝。

　　一路追踪，赵峰还是第一次，见到这股龙炎气息。

　　焦坑中，赵峰和南宫圣，呆了一两日。

　　南宫圣发现，这龙炎气息对自己身上，受“邪神晶”影响的邪性力量，有一定祛除作用。

　　这两日时间里，赵峰一心多用。

　　他三个方向，齐头并进。

　　第一个方向。

　　他体内储存的“天水晶莲”，其中一部分植物系力量，还在凝炼吸收。

　　配合王者风雷晶核，赵峰的修为在稳步提升，尤其是真元质量，趋近王者级别。

　　一旦真元质量比拟王者，赵峰除了晶核的量不如王者，其它灵魂意志等各方面，都远超普通王者。

　　第二个方向。

　　借助龙炎气息、梦境灵果的效过，稳固圣雷体。

　　第三个方向。

　　淬炼、吸收镇魂石中的阴邪魂力。

　　前两个方向，到没什么；尤其是第三个方向，比较费心力。

　　好在，赵峰的《万念神诀》，境界火候都还在，甚至经过一次夺舍重生后，比前生还略有精进。

　　第三日。

　　焦坑中的龙炎气息，已是微不可察。

　　“出发，继续追踪。”

　　赵峰确定，自己的《金坤圣雷体》，达到一个极致，需要强大的冲击力，才能突破。

　　他有种直觉，灭世黑蛟龙或许会是他圣雷体突破的契机所在。

　　当然，若妄想直接利用黑蛟龙的龙息淬体，那无异于送死。

　　就算是前世巅峰的赵峰，也未必有这个能力，可以去硬抗黑蛟龙的龙炎。

　　呼咻！

　　赵峰和南宫圣乘坐一架古朴的风焰飞车，继续追踪黑蛟龙。

　　为了发挥风焰飞车的最快速度，赵峰用一块次品神晶，作为其核心驱动。

　　霎时，这风焰飞车的速度，达到极限，比拟巅峰王者的速度。

　　一日后。

　　前方平原之地，出现一个巨大的盆地。

　　“毁灭气息，越来越强了，黑蛟龙似乎到达目的地了……”

　　赵峰低喃一声。

　　实际上。

　　这一路上存在的强大妖灵异兽，层出不穷，本应是危险重重。

　　但是，有黑蛟龙在前面开路，神挡杀神，那毁天灭地的龙威气息，驱散万物万灵。

　　后面追踪者，顺着那股气息，则要轻松多了。

　　“赵峰，这一路上，似乎有不少势力天才，都在往那个方向赶近。”

　　南宫圣发觉不对。

　　随着目的地的接近，路途中遭遇一些团队和强者的概率，越来越高。

　　“古神秘府？”

　　赵峰运转魂道秘法，神不知鬼不觉，从一个落单的半步王者那里，得到了消息。

　　“古神秘府……古神？”

　　南宫圣心神一震。

　　敢情，二人与外界有些闭塞，现在才知道这个重磅消息。

　　如果不是赵峰，凭着一种明锐直觉，一路漫长追踪黑蛟龙，只怕会错失这个大机遇。

　　赵峰二人，不是掠夺，就是闭关修炼，消息上，的确有些闭塞。

　　不像一些势力，在神幻空间里，互有碰撞和交流。

　　此外，也不排除一些天才精英，和赵峰一样的心思，试图追踪黑蛟龙，捡一些便宜，或者挖掘神幻空间的核心秘密。

　　“快！”

　　赵峰二人意识到，自己在古神秘府上，有些落后了。

　　嗖咻！

　　二人所在的风焰飞车，迸发出璀璨耀眼的青焰风霞，速度更是胜过一般巅峰王者，逼近虚神大帝。

　　不多时。

　　二人进入前方的广大盆地。

　　从高空俯瞰，那盆地中心，往内凹陷，中心处深不见底的延伸，似乎将要吞没整个世界。

　　盆地外围的一角。

　　“毁灭气息，越来越强了，简直让人心颤……”

　　“鸠师兄，我们还要不要继续前进？”

　　九幽宫的团队，以鸠无忌为首的几个高层，凝望盆地的深处。

　　在大乾王朝，九幽宫在三星宗派里，能排名前三，是威震八方的三星巅峰大宗。

　　“只能选部分精英进去，采取自愿的原则……”

　　鸠无忌声音低沉。

　　可以预料，盆地深处的探索，必然是危险重重。实力不够的人进去，只会白白送死。

　　如果遭遇“灭世黑蛟龙”，任何一个队伍，都会被灭团。

　　“我愿意！我愿意……”

　　九幽宫的团队中，传来一道道声音。

　　不多时。

　　鸠无忌筛选出十名精英，其中半步王者，就占据了一半。

　　这些精英，有些是新秀天才，有些是老辈精英。

　　这些人的实力，至少是堪比半步王者。

　　在这期间。

　　盆地的外围，一些追踪而来的势力团队，都有着类似的措施。

　　一座山坡前，汇聚着端木家的团队势力。

　　为首的正是赵雨菲和绿袍老者。

　　“前面的古神秘府，无比凶险，有着灭世黑蛟龙的巨大威胁。我们端木家，只选择十名左右的精英。”

　　绿袍老者开口道。

　　古神秘府的巨大诱惑，仍然让人群中许多人，敢于冒险，踊跃参加。

　　最终，十个名额，确定的差不多了。

　　“雨菲，你有灵族血脉，就算没有古神秘府的大机遇，未来也注定会凤翔九天……”

　　绿袍老者郑重劝阻道。

　　以他的想法，灵族血脉，得天独厚，与天地力量契合，无与伦比，根本不需要太过冒险。

　　反观其它的天才或精英，若不竭力拼搏，争取机遇，将来就没希望突破更高的境界，甚至连王者这一关，都达不到。

　　“古神秘府的机遇，我也要一搏！若连这点勇气都没有，我如何复兴端木家，又如何追赶‘他’的步伐？”

　　赵雨菲眸光中，闪烁着坚定和毅然。

　　“他？”

　　绿袍老者无言反击，这是一个强者固有的心念和意志。

　　强者之所以能称为强者，除了他们本身强大，还有一颗强大的心。

　　同时，强大的力量，本身就能哺育心灵。

　　但绿袍老者，对赵雨菲口中，要追赶的“他”，产生了浓厚的兴趣。

　　盆地深处，一个巨大焦黑的龙形洞口。

　　此地，也汇聚着几支小队伍，实力无疑不是顶尖。

　　“这里应该是古神秘府的入口，黑蛟龙是从从此地进入的。”

　　八皇子开口道。

　　“原来，古神秘府竟是处于盆地深处的地底……”

　　一身紫金战袍的“十三皇子”，轻轻一笑。

　　眼下这支队伍，隶属于大乾皇族。

　　八皇子、九皇子、十三皇子、洛尊、枯面老者……清一色的王者和半步王者。

　　皇族的队伍，有二十多人，修为最低的都是半步王者。

　　“对面‘天悬宫’的势力，大家不要掉以轻心。”

　　九皇子郑重道。

　　在这些人中，九皇子的天赋实力最强；摆脱“蓝蛟王”魏镜的追杀后，他已经恢复伤势和元气。

　　天悬宫！

　　皇族的成员，望向对面的一股势力，面色微凛。

　　焦黑龙形洞口的对面，盘踞着一伙人马，也有二十多人，修为最低的也是半步王者。

　　领首者，有三位虚神王者。

　　居中一个俊雅少年，看起来文邹邹的，一身修为却高达王者巅峰。

　　其身侧左右，一男一女，都是领域王者。

　　“天悬宫，果然派出了皇榜排名第七的‘轩辕文’。”

　　“才二十多岁，就有巅峰王者修为，这等资质天赋，堪称举世无双。”

　　皇族这边的成员，不由低叹。

　　众人的目光，落到那很是文雅的天悬宫少年身上。

　　天悬宫，乃是大陆王朝，屈指可数的四星宗派，传承悠远。

　　“轩辕文，大乾皇榜第七，应该是进入神幻空间，最强大的天才了……”

　　九皇子目光烁烁，透射出一股强大的战意。

　　此刻。

　　天悬宫和皇族两方，在“焦黑龙形洞口”附近勘察，甚至派能力特殊的人，进入地底洞窟，进行初步的探查。

　　“听说皇榜排名第九的‘蓝蛟王’魏镜，在周边出现过，为何没发现其踪影。”

　　轩辕文身后，那位白绸青年，面带沉思。

　　那魏镜，出自幽月王朝的四星超级大宗“幽都教”，是轩辕文的劲敌。

　　尽管二人，一个是皇道排名第七，一个排名第九，但真正的生死战斗，尚难待定。

　　因为。

　　大乾皇榜的排名，是由大乾这边的机构排定的。

　　“诸葛师兄的担心，是否有些多余？由于地域接轨的原因，幽月王朝只有少数王者天才，因为一定随机性，勉强出现在这片区域。那魏镜实力虽强，也不敢公然与我们众多人类叫板。”

　　身侧一位杏袍女子，莞尔一笑。

　　此言一出，天悬宫的众人，纷纷附和。

　　神幻空间的接轨，具有地域性。

　　如果仔细观察，会发现这片区域出现的势力天才，多是大乾王朝内部，诸如皇族、八大世家。

　　虽然虚神王者进入，会有一定随机性，但不会跳跃得太远。

　　盆地的外围。

　　一些势力的顶尖精英，正在缓缓推进中。

　　灭世黑蛟龙，进入盆地的中心腹地后，似乎再无动静。

　　盆地外围，一处隐蔽山穴内。

　　赵峰和南宫圣，盘膝而坐，身上气息，都在诡异的凝缩攀涨。

　　“还差一点，我就能突破虚神后期……”

　　南宫圣眉心间的紫血月牙印记，明暗闪烁，尽显邪异。

　　就在这时。

　　嗡轰！

　　一股撼动天虚的意志，蓦然间突破屏障，似若万雷轰顶，有种不朽不灭、克制万物的气息。

　　南宫圣心魂震动，压抑颤抖，气血翻腾，差点吐血。

　　而那股气息，就来自身边。


第830章 小剑圣

　　盆地外围，隐蔽山穴中。

　　一股万雷震响般的大帝意志，撼动天地界面，直冲云霄，傲凌九天。

　　那一刹间。

　　方圆千里内的无数生灵，灵魂如遭雷击，在一股浩大的意志伟力面前，匍匐颤栗。

　　轰隆隆——

　　山穴上空，蓦然凝结一层磅礴的雷云风霞，以此为中心，形成一个搅乱天地风云的巨大彩霞漩涡。

　　一时间。

　　天地元气如潮水，排山倒海一般，震动狂啸，涌入巨大彩霞漩涡的中心。

　　阴暗的山穴内。

　　赵峰盘膝而坐，整个人萦绕在一层实质般的伟力光辉中，背后延伸出一对几十丈的风雷光翅，辉煌灿烂，宛若一方帝尊。

　　嗡！

　　只是几息间，赵峰手中的王者风雷晶核，迅速的暗淡了几分。

　　体内天水晶莲储存的力量，在顷刻间压缩、凝炼。

　　“大丹元境中期！”

　　赵峰在强大的伟力光辉中，体内晶核规模，迅速扩展。

　　只是十几息时间，赵峰的修为，强行突破一个小阶位。

　　“大帝意志！”

　　不远处的南宫圣，心灵意志，压抑悸动，有种窒息的感觉。

　　赵峰身上散发的伟力意志，有种掩盖一切的光辉。

　　“久违的感觉……”

　　赵峰双目微闭，身上的大帝意志气息，迅速的收敛，似若龙卷风，来得快，去得也快。

　　若是换做新诞生的大帝意志，绝不可能如此轻易控制、收敛气息。

　　片刻间。

　　赵峰看上去，与普通大丹元境无异，仔细探查，有种朦胧的神秘感。

　　盆地深处，龙形焦黑洞口前。

　　天悬宫二十多名天才、精英，正在等待下面的探索。

　　“嗯？大帝意志……”

　　轩辕文俊雅的面庞上，露出一丝惊诧，望向某个方向。

　　那远方，骤然出现的一丝大帝意志气息，通过天地的波动，让他清晰的感应到。

　　而其它虚神王者，只有极个别，略有些异常的感觉，但也说不清。

　　“或许是神幻空间内，本土的帝级妖灵异兽。但就算一般大帝亲临，也奈何不了我们。”

　　一旁的杏袍女子，含笑开口。

　　经轩辕文一提，她和身旁的白绸诸葛师兄，仔细感应下，捕捉到那一缕气息。

　　“不像妖灵或者异族，那股气息，我感觉是来自人类的大帝意志。”

　　轩辕文微微摇头。

　　此言一出，天悬宫在场的顶尖精英，都是动容变色。

　　如果是出自人类，那很大可能是进入神幻空间的外来者。

　　“大千世界，能人异士层次不穷。也不一定，只有三四星的超级势力，能诞生举世无双的天才。”

　　白绸诸葛师兄，轻轻一叹。

　　场上，没有人怀疑轩辕文的结论，因为他半只脚，已经踏入虚神大帝的领域。

　　但是轩辕文三人，对此也没有表现出多大的担忧。

　　在盆地中心附近，某个不起眼的角落。

　　“大帝意志？难道是出自‘天悬宫’的轩辕文？”

　　两块大石前，凭空传来一个声音。

　　“不像轩辕文，我见过他出手的情形，二者气息，截然不同……”

　　另一块大石前，传来一个低沉的声音。

　　此地分明空无一人，却凭空传来两个交谈的声音。

　　倘若其它外人在场，一定会疑神疑鬼。

　　唰！

　　陡然，眼前两块大石，化作两个异族身影。

　　其中一个异族男子，身材高大，全身覆盖蓝色鳞皮，头生蓝角，形似蛟龙一族的某些特征。

　　如果赵峰或者九皇子在场，一定能认出其身份，正是“蓝蛟王”魏镜！

　　另一个身影，则更加怪异。

　　那是一个绿豆眼的异族男子，全身气息颜色，与附近环境，融为一体，显得模糊不清。

　　不过，依稀可见他头上一对土黄晶角。

　　“你我联手，就算是真正的大帝，也不用畏惧。但这片区域，大乾王朝的人类势力，太过强大！古神秘府，我们只能智取。”

　　魏镜开口道。

　　他的目光，从出现大帝意志气息的位置收回，面色凝重。

　　唰！

　　眼前光影一晃，二人的踪迹气息，已是消弭无踪。

　　远方，盆地外围的山穴内。

　　“赵峰，你的大帝意志，已经恢复，这神幻空间里，还有谁能阻挡我们？”

　　南宫圣略显兴奋。

　　刚才大帝意志冲天而起的震撼一幕，不由让他想起左瞳天君的光辉事迹。

　　“我的大帝意志，只是恢复到比较弱的初等大帝程度，虽不敢妄称无敌，但至少不惧怕神幻空间里的任何外来者。”

　　赵峰面色平静。

　　这突如其来的实力暴涨，并没有让他自信心膨胀。

　　在进入神幻空间的外来者中，他不敢妄称无敌，但不会惧怕任何人。

　　此时，赵峰身前的一块“镇魂石”，其阴煞魂力的气息，暗淡大半；魂石的表面，也出现一些裂纹。

　　总体来说。

　　赵峰提炼“镇魂石”中魂力的速度，还是极快，这得益于他的魂道造诣，以及神劫雷力的作用。

　　左瞳空间，赵峰的紫色魂海，也逐渐扩张到四、五百丈。

　　整个紫色魂海的表面，泛起一层琉璃晶泽，仿若经过千万次打磨的水晶。

　　赵峰的精神气息，自然而然的融入天地，种种天地奥义，包括空间本身的规则和脉搏，都映入其感官意志中。

　　“咦！”

　　赵峰突然产生一丝感应，面露异色。

　　“先撤离！”

　　二人在一层银紫虚芒的笼罩中，很快脱离这处隐蔽的山穴。

　　片刻之后。

　　赵峰二人，出现在云层间，乘坐着一架古朴的风焰飞车。

　　不多时。

　　二人闭关的山穴后面，出现十几股凌厉气息。

　　咻咻咻！

　　这十道身影，剑芒窜动，有种莫名的刺骨寒意，气息最低的都是半步王者级别。

　　为首者，是一名白发白须的沧桑老者，一身简单的白色布衣。

　　这白发老者的白须，竟有三尺长，满脸皱纹，看上去似乎随时要踏入坟墓。

　　但他一双眼睛，却矍铄有神，有一种透穿万物的锐利。

　　“大帝意志，在这里出现过……”

　　白胡子老者，双眸中迸射出一股无形的剑道意志，一时间，天云变色。

　　嗡！嗡！

　　刹那间，盆地附近的无数剑器，发出无名的震颤。

　　这股剑道意志的强大，似乎不输于虚神大帝。

　　“古月前辈，不愧是曾有‘小剑圣’之称，在剑道领悟上，超出一些大帝。”

　　这个剑道宗门的天才精英，眼中充满敬仰。

　　但是，对于这位古月前辈，众人眼中也带有些惋惜的神色。

　　“好强的剑道意志！这个宗派有什么来头，所有天才精英，都是领悟强大剑意的存在？”

　　云际间，赵峰目中精芒一闪。

　　而且，该宗的虚神王者，除了那白胡子老头，还有一个冰丽冷酷的黑袍少女。

　　那些精英天才，每一位的剑道天赋，都比昔日的苍雨月，只强不弱。

　　“是‘天剑阁’的人”

　　“大乾王朝第一剑道宗派，曾经辉煌的四星剑宗，如今跌落到三星巅峰。”

　　山穴附近，有一两股势力，认出“天剑阁”的人马。

　　天剑阁的十人小队，阵容强大无比，远超过一般的三星宗派。

　　“那股大帝意志，非同一般，似若刚刚苏醒，又迅速的收敛……”

　　白胡子老者，目光如炬，扫视四方。

　　他也发现远处天空上的赵峰和南宫圣。

　　但这二人，一个是领域级王者，另一个只是大丹元境，不像要找的目标。

　　最终，白胡子老者失望而归。

　　天剑阁若能与拥有大帝意志的强者，结为盟友，那必将是强强联手，只可惜那大帝意志的主人，神龙见首不见尾。

　　“继续深入！”

　　白胡子老者低喝一声，十道强大的剑道气息，往盆地最深处飞去。

　　“天剑阁！”

　　路途中，一些势力的队伍，纷纷失色。

　　“竟然是他……小剑圣古月前辈！”

　　端木家，那位绿袍老者，不由倒抽一口冷气。

　　“这个老不死，居然会进入神幻空间。临终前，他想最后一搏吗？”

　　九幽宫的鸠无忌，脸上带着深深的忌惮。

　　一些老辈精英，对小剑圣的事迹，多有了解。

　　龙形焦黑洞口前。

　　“原来是‘天剑阁’曾经的小剑圣……”

　　皇族和天悬宫的人马，纷纷侧目。

　　连天悬宫那位诸葛师兄，眼中都不由露出一丝钦佩和敬仰。

　　很快。

　　天剑阁成为抵达龙形洞口前的第三支精英小队。

　　过了半晌，九幽宫等三星级别势力的精英小队，纷纷赶到。

　　进入这深处的，多是一些精英小队。

　　但也有罕见个别的独行侠，或者一两个人的组合。

　　呼咻！

　　某一刻，一架风焰飞车，以惊人的速度，抵达龙形焦黑洞口前。

　　“紫发双邪！”

　　“这两个贼子——”

　　在场大乾皇朝的精英小队，有不少人咬牙切齿，面带怨恨。

　　风焰飞车上的二人，引起不少精英小队的关注。

　　但那二人，一副旁若无人的样子，面对众多超级势力的精英小队，没有丝毫退缩和畏惧，嘴角还勾起一丝深不可测的诡笑。

　　不少天才强者，在紫发双邪手中吃过亏，即便人多势众，也不敢轻易出手。

　　“算起来，进入神幻空间，已经有一个多月时间，超过总时间的三分之一。”

　　赵峰双手环抱在胸前，目光闪烁，扫视全场。

　　其中，他的目光在“轩辕文”的脸上，稍加逗留，闪过一丝惊异，又迅速挪开。

　　没有人知道。

　　这个丹元境的俊美少年，会是不久前，那股惊鸿一现的大帝意志的主人。

　　此时此刻。

　　赵峰的气息，收敛控制的很好；大帝意志，以及真正的实力，不能轻易暴露。

　　虽然，赵峰不惧在场任何人，但要谋取“古神秘府”的利益，绝不能这么快站在风浪尖头上，惊动诸强势力。


第831章 相认

　　龙形焦黑洞口前，一些超级势力的精英小队，正在陆续赶到中。

　　赵峰和南宫圣这种二人组，则比较罕见。

　　“就是这两个贼子！连我们大乾皇族都敢抢掠，这让皇室威严何存！”

　　一身紫金战袍的“十三皇子”，一脸忿恨的道。

　　此刻。

　　大乾皇族的势力，在此地集结，空前强大。

　　八皇子、九皇子、十三皇子，三大皇子齐聚，还有洛尊、枯面老者这等领域级王者的强手。

　　“八皇兄、九皇兄，绝不能让这两个贼子，染指古神秘府的利益。不如，在探索古神秘府前，先联手各方势力，将其轰杀。”

　　十三皇子面带阴戾，在一旁怂恿道。

　　早先，在废墟古城时，十三皇子所在的团队，曾遭到“紫发双邪”的掠夺。

　　这让十三皇子，愤怒不已。

　　无奈的是，几次联手围剿，都让“紫发双邪”成功突围。

　　看情形，那紫发双邪似乎混得风生水起，邪名远扬。

　　面对十三皇子的愤恨提议，八皇子和九皇子，面面相觑，有些迟疑。

　　“就是他……”

　　九皇子目光微凝，盯着紫发双邪中的紫发少年。

　　当初，面临“蓝蛟王”魏镜的追杀，这个少年利用蓝蛟王的天赋领域炼铸体魄，还从容全身而退。

　　若非有这个少年的指引，他未必能活到现在。

　　对于赵峰，九皇子的心理是复杂的。

　　偏偏这个少年，似若笼罩在重重迷雾中，邪异无常，至今还看之不透。

　　八皇子和洛尊，则面带忌惮。

　　赵峰的出现，让二人感到难缠，还有一种莫名的恶心和无力。

　　前些日。

　　在地下陵墓，八皇子、洛尊与紫发双邪，还有过合作，结果一点便宜没占到，差点还被坑了。

　　“咳！九皇弟啊，关于对付‘紫发双邪’的事宜，要从长计议，现在还不是最佳时机。”

　　八皇子轻咳一声。

　　尽管，皇族现在的势力，十分强大，但还有天悬宫、天剑阁等强大劲敌。

　　“没错！当前最重要的，还是共谋‘古神秘府’。”

　　九皇子赞成道。

　　八皇子、九皇子，迅速的达成共识，似乎对紫发双邪，颇有些顾忌。

　　皇族如此，其它的势力，如姜家、袁公府、姬家等家族机构，则要更加忌惮和戒备了。

　　“你们……”

　　十三皇子感到反常。

　　对付紫发双邪，是为维护皇族威严，怎么两位皇兄，都不太积极，有些躲闪的样子。

　　“十三殿下，先不要急！对付这双邪，需要合适的时机。”

　　一旁的枯面老者，察言观色，加上一些消息的分析，不难猜到原因。

　　很显然。

　　这紫发双邪，已是邪名远扬，出了名的难缠。可以说，是一块难啃的硬骨头。

　　这“双邪”不主动去掠夺他人，就是万幸了，更何谈打他的主意。

　　“辛无痕！”

　　龙形洞口前，传来一些低呼声。

　　只见，一名青衫男子，凌空飞渡而来，徐徐落到地面。

　　“辛兄弟，可否愿意与我们联手？我六星楼，愿意让出四成利益……”

　　“辛无痕！你本是出自皇族门下，快来加入我们。”

　　在场一些势力首脑，眼睛一亮，纷纷发出邀请。

　　其中某个三星宗派的队伍，甚至愿意让出六成的利益大头。

　　辛无痕的受欢迎程度，大大超出所料。

　　与之相反的“紫发双邪”，则是让人避让不及，万分戒备。

　　辛无痕和紫发双邪的行事风格，基本是完全相反。

　　“多谢诸位好意，我还没想好，到底加入哪一方势力。”

　　辛无痕波澜不惊，拒绝各方势力。

　　一些势力的领军人物，面带惋惜，但也不好勉强。

　　“此子身上，有一股宗师风范，未来成就，不可估量……”

　　天剑阁的白胡子小剑圣，打量着辛无痕，面带欣赏。

　　然而。

　　就算是“天剑阁”的邀请，辛无痕也是简单拒绝了，没有一丝犹豫。

　　“赵兄。”

　　辛无痕站定后，带着一丝复杂的神情，向众人避之不及的“紫发双邪”，打了一声招呼。

　　确切的说。

　　他打招呼的对象，是那名紫发少年。

　　毕竟，二人来自同一个故乡，曾经是不分上下的对手。

　　在场的势力，纷纷侧目。

　　那紫发少年，到底有何来头，连辛无痕都与他认识，还主动打招呼。

　　而且，辛无痕的脸上，还有一丝慎重和复杂之色。

　　“难不成，那紫发双邪中的‘赵风’，与辛无痕，是分庭抗礼的同级人物？”

　　姜家、姬家、曹家等势力的精英小队，暗暗猜测。

　　“他果真，比预料中还要强大莫测。”

　　曾被神灵眼反噬的姬兰，脸上带有一丝惊悸。

　　不管怎么说。

　　紫发双邪的神秘邪异，深入众多人的心灵。

　　连那位十三皇子，也不禁若有所思：“看来这紫发双邪，比想象中还要强大，难怪两位皇兄都不积极……”

　　嗖嗖嗖！

　　就在这时，又一支强大的精英队伍，赶到龙形洞口附近。

　　那队伍的前面，一位清丽脱俗、风华绝代的紫裳女子，一瞬吸引众人的目光。

　　“是端木家！”

　　“赵雨菲！端木家外姓子弟，被该族太上长老收为义女，据说此女有灵族的血脉……”

　　在场一些人，议论纷纷。

　　大多数人，还是第一次见到那位天之骄女。

　　“赵雨菲……灵族血脉！师尊说过，她会是我未来的一大劲敌，其强大血脉注定了，会凤翔九天。”

　　轩辕文首度去认真打量一个人。

　　那视野中的女子，绝丽倾城，纤尘不染，雪肤泛起淡淡的莹玉光泽，宛若一尊栩栩如生，高贵不凡的冰玉仙子。

　　即便是轩辕文，在四星大宗见惯了各种气质美貌绝顶的绝色，仍然有种惊艳感。

　　“雨菲妹！”

　　十三皇子眼睛一亮，面露喜色，第一个迎了上去。

　　关于赵雨菲和十三皇子之间的小道消息，在场一些家族势力，十分清楚。

　　在未来，这二人很有可能，成为一对。

　　这不仅是圣皇的有意撮合，还有一股无形大势的推动。

　　望着越来越近的“梦中女神”，三皇子即便竭力控制，眼中仍难掩饰那一丝痴迷惊艳。

　　在心底深处，他已经把这个有倾城之美的完美女子，当成自己府“未婚妻”。

　　但是。

　　让人不可想象的一幕出现了。

　　那优雅纤美的紫裳女子，仿佛没看到十三皇子一般，一双灵美的清眸，死死盯着一个人。

　　怎么回事？

　　端木家，皇室，以及其他家族、宗派的精英天才，感觉哪里不对头。

　　赵雨菲所盯视的位置，正是紫发双邪。

　　“又是双邪！”

　　“难不成，那紫发双邪还得罪了赵雨菲……”

　　在场众多强者，瞠目结舌。

　　“雨菲放心！我一定会帮你，好好惩戒这两个贼子！”

　　十三皇子一脸自信，笑意灿烂。

　　为了博得梦中女神的芳心，他就算付出再大的代价，也要将紫发双邪擒杀。

　　他若执意要出手，八皇子和九皇子不可能袖手旁观。

　　当即。

　　十三皇子集结人马，就准备围堵紫发双邪。

　　“住手！”

　　一声娇叱，打断十三皇子的意图，并还蕴含一股强大的灵族血脉之威。

　　霎时间，一方天地的元气，卷起狂澜暴风一般。

　　在场众多强者，血脉真元产生莫名的颤栗。

　　“雨菲妹，你……”

　　十三皇子有些傻眼，不明白，自己竭力讨好的女神，会突然发脾气。

　　此时。

　　赵雨菲清眸透着一层水雾，盯着紫发双邪中的紫发少年，宛若一道紫色轻烟，飘飞而去。

　　“雨菲！”

　　端木家的绿袍老者等人，也是措手不及。

　　他们还是第一次，从这个天之娇女的脸上，看到这样强烈的情绪波动。

　　“峰哥……是你吗？”

　　赵雨菲双眸水雾朦胧，心中别无他物，只剩下那邪异莫测的紫发少年。

　　那熟悉的紫发，熟悉的眼神，让她心中越发确定。

　　“这，这是怎么回事！”

　　皇族的八皇子、九皇子、洛尊等人，目瞪口呆。

　　赵雨菲脸上的情绪波动，显然说明了一些问题；她与这个赵风之间，恐怕有着很亲近的关系。

　　“他们二人，都是姓赵，难道是……”

　　八皇子和洛尊，不由对视一眼。

　　一个猜测，在众人心底浮起。

　　众人都在猜测这二人之间的关系，基本确定为“兄妹”。

　　“雨菲……是我。”

　　赵峰的声音，略带一丝低沉。

　　再次见到这个青梅竹马，参杂着亲切喜爱的女子，他心头复杂，又不知道如何面对。

　　在少年时代，他情感木讷，对赵雨菲最初是有一些好感，后来又参杂着一些如兄妹般的亲切和照顾。

　　但情感的潮水，冲刷了最初的懵懂青涩；在时间岁月的沉淀下，如一瓶陈酿的美酒，散发的醇香，让人渐渐禁不住诱惑。

　　这一切，没有刻骨铭心，没有海誓山盟，只有岁月的不断侵蚀。

　　“峰哥，为什么你不与我相认……”

　　一道紫烟般的倩影，扑到赵峰的怀中。

　　或许，是从灵魂意志上，赵雨菲“认定”了赵峰，从而短时间忘却，这具身体，已经不是原来的赵峰。

　　赵峰的手，碰触到一些湿润，抱着怀中的佳人，却有些无言以对。

　　“雨菲……”

　　那后方的十三皇子，身心一震，整颗心，凉了半截。

　　他凭直接，感觉赵峰和赵雨菲之间，不像是亲兄妹的关系。

　　场上，大乾皇族，一些超级世家、超级宗派的天才们，一个个有些傻眼和懵了。

　　端木家的人也呆住了，这个血脉高贵无与伦比的天之骄女，竟然投入那臭名昭著“紫发双邪”之一的少年怀中。


第832章 邪阳府

　　眼下这一幕，让大乾王朝在场诸多天才、精英，大跌眼镜，仿佛被哽咽到。

　　众多年轻才俊心目中，高贵完美的女神，竟然投入那个邪异神秘的少年怀中，情意连绵，泪光点点。

　　“怎么会，这个贼子竟然……”

　　姜家的姜辰，以及其它与赵峰结怨的天才们，惊愕失语。

　　皇族这边，八皇子和洛尊，脸色也很精彩，内心中一阵难言的憋屈。

　　二人心底，再度产生一股挫败感。

　　八皇子曾看上洛尊的妹妹洛水儿，可后者与“赵风”有过订婚，且互有情谊。

　　对洛尊来说，赵雨菲也是难得有好感的女子，只是对方身份血脉，太过高贵，自己配不上。

　　最崩溃无语的是十三皇子。

　　“原来如此……雨菲先前要追杀紫发双邪，就是为了寻找那小子？”

　　十三皇子面色阴戾，难堪之极。

　　他的双眸中，闪现一抹歹毒和杀机。

　　“殿下请冷静！”

　　那枯面老者，不知何时出现在其身后，一只手轻轻拍在十三皇子肩膀上。

　　呼！

　　十三皇子深呼吸，让混乱、崩溃、疯狂的心理，冷静下来。

　　“这个赵风，绝对不是简单的角色。至今，老夫还看不透他的深浅。要对付他，最好出神幻空间之后，其次是在古神秘府中，寻找合适机会……”

　　枯面老者传音道。

　　若赵峰和赵雨菲，是情意相投，十三皇子根本占不到理。

　　八大超级世家，与皇族走得很近，有着千丝万缕的关系。

　　那拥有灵族血脉的赵雨菲，更加勉强不得，以其天赋资质，三四星宗派的势力，都会争抢收徒。

　　譬如说，那四星宗派“天悬宫”，就可以不用看皇族的脸色。

　　“峰哥，为什么你不与我相认？”

　　赵雨菲再次重复的声音传来。

　　此时，她眼中水雾蒸干，好整以暇，打量这个全新面貌，俊美无比的“赵峰哥”。

　　在起初，她还考虑到赵峰易容改貌，但经过仔细观察，又确认不是。

　　面对赵雨菲的再次询问，赵峰无法忽略逃避。

　　在此前，他之所以没有主动相认赵雨菲，原因很多，也有些复杂。

　　第一，赵峰的修为实力，以及面貌，都是全新的一个人。

　　从物质层面讲，曾经的赵峰，已经不复存在。

　　第二，未婚妻柳琴歆的新生。

　　当年，在梵轮古音殿的情形，记忆犹生。

　　柳琴歆设想到赵峰的到来，还留下一枚古铜钱，助赵峰提前孕育大帝意志，以渡过难关。

　　“峰，你能到来，琴歆死而无憾，是今生之幸。”

　　“峰，我的死，是为突破命理桎梏的新生；你既寻到此处，可见我们来生，情缘因果未断。”

　　赵峰有种直觉，新生的柳琴歆，或许正在某个角落，默默等待着自己。

　　“赵峰，若是宿缘仍在，你终究会再见到琴歆；倘若，你非要确定其具体下落，除非找到‘轮回之眸’。”

　　六巫智者的话音，在脑海回放。

　　赵峰心里很清楚，赵雨菲心中的爱意，容不任何下一颗沙子。

　　若是让她知道，柳琴歆得到了新生，那个“未婚妻”还仍在，不知会有何感想。

　　第三个原因。

　　当时的局面，以及处境，赵峰不适合与赵雨菲相认。

　　赵峰和南宫圣，作为四处掠夺的邪贼，树敌不少；赵峰不想牵连到赵雨菲，以及端木家。

　　包括现在。

　　赵峰二人与赵雨菲端木家，仍然站在不同的力场。

　　意念间，赵峰把第一个和第三个原因，转达给赵雨菲，尤其是第三个原因。

　　“雨菲，我现在还不适合，加入你们端木家。”

　　赵峰郑重道。

　　赵雨菲也明白此中缘由；毕竟赵峰和南宫圣，是以邪贼的身份，掠夺了不少势力。

　　其中一些被掠夺的势力，甚至还是端木家关系不错的盟友。

　　在最后。

　　赵峰简单询问了一下师尊端木青的情况。

　　“端木师兄，两年前曾尝试突破玄光境圣主，以一步之差失败。如若近一百年内，还无法突破，端木师兄的生命寿元，也会趋于上限，灵魂和生命，将逐渐走向衰竭……”

　　赵雨菲一脸正然，粉拳微握，似乎下定了某种决心。

　　赵峰知道，普通大帝，拥有万载多的寿元；端木青身为木系大帝，寿元要长些，但是也快到极限了。

　　再过一百年，端木青就会像天剑阁的小剑圣白胡子一样。

　　而最终，则会和地下城的老祭师一般。

　　“能提升突破玄光境圣主的资源，这即便在神幻空间，也是很罕见啊。”

　　赵峰低叹一声。

　　对于此事，他决定要尽一份力。

　　赵峰和赵雨菲，飞快交流了片刻，后者在端木家的呼唤下离开。

　　“雨菲，你没有事吧？”

　　绿袍老者稍松一口气，他还生怕，赵雨菲不顾一切，被“紫发双邪”拐走。

　　还好。

　　赵峰和赵雨菲，都明白此刻的立场。

　　尤其是赵峰，他确定的掠夺思路，注定会与场上大多势力，站在一个对立面。

　　这不仅仅是思路的问题。

　　任何一个要谋取大利益的势力或者个人，都会引起诸强势力的众怒，以及联手排斥。

　　“轩辕师兄！”

　　就在这时，一道鬼魅般的身影，从龙形洞口蹿出，身上有些焦黑狼狈，落到天悬宫这边。

　　“情况如何？”

　　天悬宫的天才精英们，面露期待，盯着那个负责侦查的弟子。

　　唰！

　　天悬宫那位诸葛师兄，手中一柄古扇，轻轻一挥，一层无形的光界，隔绝这片区域。

　　不多时。

　　嗖！

　　一名皇子成员，从焦黑龙形洞口里飞跃而出，向三名皇族成员，汇报情况。

　　“找到了？”

　　八皇子等人，面露喜色。

　　“已经确认，下面就是古神秘府的入口，但灭世黑蛟龙残剩的气息，十分强盛……”

　　那名皇子成员，详细说明一些细节。

　　当然。

　　无论是天悬宫，还是皇族，其交流都是与外界隔绝。

　　但赵峰通过察言观色，不难看出，关于古神秘府的搜查，有了突破性的进展。

　　咻！嗖嗖嗖！

　　天悬宫二十多人的精英小队，已然窜进了那焦黑龙形洞口。

　　“快！”

　　皇族的精英成员，也不逞多让，第二个进入焦黑龙形洞口。

　　第三个，天剑阁，第四个，九幽宫……附近众多超级势力的队伍，蜂拥而至。

　　当然。

　　由于神幻空间接轨的地域限制，并不是大乾所有顶尖势力的人马，都汇聚到此片区域。

　　神幻空间里，地域辽阔，还有其它诸多的机遇。

　　有些势力，或许是实力的原因，又或者是出于对灭世黑蛟龙的顾忌，放弃了这个巨大机遇。

　　“走！”

　　赵峰和南宫圣，在一层银紫虚芒的笼罩下，迅速闪进焦黑龙形洞口内。

　　二人并不争抢在最前面，但也不太落后。

　　那焦黑的龙形洞口，直径非常大，显然是灭世黑蛟龙钻入地底，所留下的通道。

　　行进过程中，赵峰感受到黑蛟龙留下的强大气息。

　　一般的丹元境，甚至无法接近这股气息，更何谈进入其中探索。

　　嗖呼！

　　在重力作用下，众多天才精英，往龙形洞窟的深处，飘落而去。

　　那洞窟略有一些蜿蜒，偶尔用脚踩踏一下洞壁；那洞壁处，还残剩着强大的灼热气息。

　　半晌后。

　　噌噌蹭！

　　众多身影，先后落到这龙形洞窟的最底部。

　　洞窟的底部，一片焦黑，甚至残留着几丝龙息威压。

　　在场众人，都感到一股烧灼的窒息感。

　　“快看！”

　　不知是谁，低呼了一声。

　　只见前面，一片漆黑的地底，出现一个熔岩池，附近一片焦黑狼藉。

　　那熔岩池的旁边，竖着一块石碑。

　　石碑上，刻着几个古老的字体——邪阳府。

　　“邪阳府！古神邪阳？”

　　场上诸强势力，面露欣喜之色。

　　只是，众人眉头微皱，既然写着“邪阳府”三个字，那么府邸入口在哪里？

　　“这岩浆池，就是入口。”

　　天悬宫，那一身白绸的诸葛师兄，手握古扇，来到熔岩池中。

　　熔岩池！

　　众人大吃一惊，目视之下，那岩池中，一片炎红的熔浆，翻滚不息。

　　那股炽热烧灼的气息，连虚神王者都有些不安。

　　何况，这些精英小队中，虚神王者都是作为首领级，人数不多。

　　轰！

　　就在这时，岩浆池深处，传来一丝轻微的空间震动感。

　　一些感官强大的强者，更似觉得，耳边传来一阵龙吟咆哮之声，让人心惊肉跳。

　　“不入虎穴，焉得虎子。”

　　那诸葛师兄，洒然一笑，全身泛起一层神秘火纹蝌蚪，“噗啵”一声，钻进了那一片炎红翻滚的岩浆池中。

　　嗡！

　　那赤红色的岩浆，荡起一层狂暴的赤晶光焰，将诸葛师兄吞没，不见一丝踪影。

　　“诸葛师兄！”

　　天悬宫的弟子们，不由低呼，面带堪忧。

　　过了几息。

　　噗唰！

　　一层重叠不定的火纹光影，飞跃而出，焰光敛去，正是那诸葛师兄。

　　“火系强者，开启炎力防护，一起进入。”

　　诸葛师兄含笑道。

　　啵！噗噗噗！

　　天悬宫的小队伍，结成阵势，在一片浩大耀眼的火焰光芒中，集体投入岩浆池中。

　　再而后，则是皇室的成员。

　　“只是一层界膜入口而已。”

　　赵峰左瞳微微一扫，连防御层都没有运转，直接跳进了岩浆池。

　　进入岩浆池后，那股炽热的赤炎气息，很快消退。

　　一层落日骄阳般的光膜，映入众人的视野。

　　众人穿过那层光膜，进入一个元气浓郁的古朴空间。

　　但所处之地，一片焦黑狼藉，远处隐约可见一个光影交错的府邸，空间轻微震动，涌来一股毁天灭地的龙威气息。

　　“原来，这邪阳府，乃是界中界，自成一个单独的秘境空间……”


第833章 绝望深渊

　　神幻空间，本就是古神遗落的残破世界，飘零于附近的天地，每百年会与大陆域重叠一次。

　　而眼下，诸强精英小队所在的空间，便是依附于神幻空间基础上的界中界。

　　此时，众人处于一个古老秘境的外围；背后，是一片骄阳般的光膜，呈现一种流质岩浆的状态。

　　秘境内的天地元气，比外界，还要浓郁得多。

　　轰……

　　秘境空间深处，光影交错，虚空在隐隐颤动，那股毁天灭地的龙威气息，前所未有的强盛。

　　远方，隐约可见一座紫宝石般的府邸，笼罩在一层迷雾般的血阳光辉下，其表面折射出一层幽暗的晶泽。

　　那府邸，给人一种说不出的朦胧感，还透出一股邪异的气息。

　　赵峰感觉，这股气息与邪神晶，有些类似的地方。

　　“那远处的府邸，应该是‘邪阳府’。”

　　八皇子眺目远方。

　　众人的目光，都盯着远处的诡异如梦的府邸。

　　唔呼！蓬轰轰！

　　一阵碰撞的震动声，便是来自深处的邪阳府，那股咆哮愤怒的龙吟声，越发的清晰。

　　邪阳府外层，那一层血阳般的迷雾光辉，时而破碎，又飞快愈合。

　　赵峰的血脉左瞳，隐约看到一条庞大的黑鳞龙影，张牙舞爪，每一次攻击，都有种天崩地裂的威势，一层淡黑的风卷，将四周的物质湮灭。

　　邪阳府的外围，一片焦黑狼藉，坑坑洼洼。

　　就连府邸外围的迷雾禁阵，在黑蛟龙连绵不绝的攻击中，产生了许多漏洞和破绽。

　　嗡咻咻咻！

　　那迷雾禁阵，被攻击后，产生一片紫血光丝，切割天地万物。

　　那禁阵之力，产生的每一道紫血光丝的威能，可以秒杀王者，乃至重创虚神大帝。

　　但灭世黑蛟龙的体魄，强大到变态的地步，硬是抗住那成千上万的紫血光丝攻击，没有受到实质伤害。

　　“这就是太古万族第九的血脉威力……”

　　赵峰心头大凛。

　　这灭世黑蛟龙，不愧是他遇到的最强生灵，没有之一！

　　秘境外围。

　　大乾王朝的诸强精英小队，感受到那一波波冲卷而来的毁灭龙威，一个个心惊肉跳。

　　众多势力，分成几股，小心翼翼，朝邪阳府靠近。

　　邪阳府的范围，比较大。

　　诸强精英小队伍，都是尽力绕向离黑蛟龙远点的位置。

　　这一点，大家都是一致。

　　毕竟，没人想引起灭世黑蛟龙的察觉和敌视。

　　不多时。

　　诸强精英小队伍，靠近邪阳府的另一端，那府邸外层的“禁阵之力”，让人心悸。

　　“邪阳府外围的禁阵，如此强大，灭世黑蛟龙攻击这么久，都没有破开？”

　　天悬宫的栆袍女子，面带诧异。

　　灭世黑蛟龙的攻击有多强，众人从气息上，就能感应到。

　　形象的描绘一下，黑蛟龙每一击的破坏力，都可以灭掉一个二星宗派。

　　在场所有天才、精英中，甚至没人有把握，可以挡住黑蛟龙一击。

　　“灭世黑蛟龙，对于我们来说，就是无敌的。”

　　赵峰心中感慨，不得不承认这一点。

　　他的血脉左瞳，洞悉得更清晰，经过分析，得出此结论。

　　“呵呵。”

　　天悬宫的诸葛师兄，微微一笑：“灭世黑蛟龙的目的，是要破坏掉整个禁阵，当然有难度。”

　　众人点头赞成。

　　那邪阳府外围的阵法，毕竟是“神之禁阵”，拥有强大的自我修复能力。即便过了这么多年，禁阵的力量，大大流逝，也出现一些破绽漏洞。

　　“哈哈哈！要感谢那黑蛟龙，给我们开路，此龙疯狂攻击禁阵，产生更多的破绽裂缝。”

　　“啧啧，这灭世黑蛟龙，破坏力是强，但如此庞大的躯体，则难以通过禁阵的破绽，进入府邸。”

　　一些天才，不禁大笑，一脸得意和嘲讽。

　　从最初追踪黑蛟龙，到现在对方的开路和破坏，都给人类带来可趁之机。

　　仿佛，黑蛟龙所做的一切，都是在服务人类。

　　此刻。

　　灭世黑蛟龙不知疲倦的疯狂攻击，让邪阳府外的神之禁阵，出现了一些眼中的破绽，甚至裂口。

　　在场的队伍们，不乏一些阵法大师，看出禁阵的许多破绽。

　　“寻找稳定的破绽，设法进入。”

　　诸强势力的小队，都在附近寻找足够大的破绽裂口，以设法进入邪阳府。

　　不过，每每出现裂口，那神之禁阵，都会迅速的修复，时间很短。

　　“一般的阵法破绽和漏洞，会存在一段时间，但作为神之禁阵，想通过简单的漏洞，突破进去，难度太大，也是凶险万分。”

　　辛无痕低喃道。

　　如果是一般的顶级大阵，仅凭漏洞破绽，就可以设法突破进入；就算有一些反噬，也能硬抗下。

　　然而，神之禁阵则非比寻常，稍微一丝反噬，就能让抹杀虚神境王者。

　　“只有通过禁阵的‘裂口’进入，才不会遭到反噬，这是最保险的方法。”

　　一名阵法大师道。

　　但禁阵的裂口，是灭世黑蛟龙攻击后产生的，且神之禁阵具有强大的自我修复，每每出现的裂口，都会顷刻间恢复。

　　因此，禁阵裂口的出现，具有不可控性，时间非常短，难以把握。

　　“等待裂口的出现，抓住那一瞬的机会。”

　　诸强势力的精英队伍，在裂口出现比较频繁的区域，等待起来。

　　一些区域，破绽比较大，出现裂口的几率，相对要大一些。当然，这个区域，又不能太接近灭世黑蛟龙，以免被发现。

　　这个合适的区域，首先被实力更强的“天悬宫”、“大乾皇族”占据。

　　其余一些势力，虽然有些不满，但也没抗议。

　　“反正就是早晚的问题。”

　　一些势力的精英小队，倒也没有放在心上。

　　赵峰、南宫圣、辛无痕这些没有势力队伍的人，则排在相对较后的区域。

　　唰！

　　突然，天悬宫一名天才，在禁阵裂口出现后，迅速钻入进去。

　　但那裂口，只是出现短暂一刹，又迅速愈合，只是进入一人。

　　那裂口的每次出现，只能支撑一个人进去。

　　唰！唰！

　　天悬宫和皇族的成员，时而钻进附近出现的禁阵裂口。

　　众多队伍的人马，都在聚精会神的看着。

　　然而。

　　就在天悬宫和皇族的队伍，有一半人马进入的时候，那禁阵裂口，半天都没有出现。

　　“怎么回事？裂口还没有出现？”

　　在场众多势力的队伍，交头接耳起来。

　　此时，天悬宫的轩辕文，以及皇族的九皇子，各自带了一些人马，已经进了邪阳府内。

　　这些人，正在府内等候，与其他人会合。

　　但过了好一会，禁阵裂口都没出现过，另一端，灭世黑蛟龙的攻击，似乎停止了。

　　“有蹊跷……”

　　诸葛师兄眉头微皱，沉思起来。

　　某一刻，他下意识，望向灭世黑蛟龙的方向，却不见其踪影，面色大变。

　　唔！

　　蓦然，一道威凛万物的龙吟声，从众人头顶传来，铺天盖地的毁灭气息，压迫而来。

　　“啊！”

　　在场诸强势力，被一个巨大漆黑的阴影笼罩；抬头一看，所有人惊叫，背脊被冷汗浸透。

　　“灭世黑蛟龙！”

　　众人的头顶，出现一四、五百丈的庞大黑鳞蛟龙，身上捆缚着水桶粗的黑色锁链，双眸足有房屋大小，幽深冷漠，带着一丝戏谑玩味，俯瞰下面的一群“蝼蚁”。

　　那一刻。

　　所有人大叫，一颗心都跳到了嗓子眼。

　　谁也没想到，那灭世黑蛟龙会收敛气息，飞到高空，偷偷降落到众人头顶。

　　唔呼！

　　灭世黑蛟龙发出一道惊彻天地的龙吟，无形罡风和龙威，盖压全场。

　　扑通！扑通！

　　一些天才精英，承受不住那股威压气息，顿时匍匐于地。

　　哇！哇！

　　不少人，当场吐血。

　　王者之下，在灭世黑蛟龙的龙威气息压迫下，基本连反抗的能力都没有。

　　“黑蛟龙……”

　　赵峰身心一沉，身体血脉，发自本能的颤栗。

　　他意念飞转，推算无数种逃生的方法，却发现成功率极低。

　　呼！

　　灭世黑蛟龙呼啸间，一层环形状的淡黑风卷，将方圆十里笼罩。

　　天悬宫、大乾皇族、天剑阁、九幽宫……诸强势力的小队，都陷入那环形的淡黑风卷中。

　　“啊啊……”

　　外围处，一支试图逃跑的小队，一位虚神王者，三四名半步王者，瞬间被淡黑风卷，绞成飞灰。

　　轰啪！

　　一只巨大的龙爪，隔空拍下，将那个小队的剩余几名成员，碾压成一片肉沫，那原地，留下一个直径百丈的巨大焦坑。

　　嘶！

　　在场诸强势力的队伍，倒抽冷气。

　　那黑蛟龙，一个照面间，把一支三星宗派的队伍，给直接轰杀灭团。

　　“愚蠢的人类！你们竟敢跟踪伟大的灭世一族，试图利用本座，谋取邪阳府的利益？”

　　一道睥睨诸天的冷漠声音，从天而降。

　　灭世黑蛟龙庞大的躯体，在半空盘旋，可怕的淡黑风卷，将下方所有小队包围，带着几丝残忍的神情。

　　陷入绝境中的诸强势力精英，一个个陷入绝望。

　　“啊！拼了——”

　　有极少数强者精英，在极度疯狂中，燃烧真元，发动压箱底秘技，试图突围出去。

　　轰啪！

　　巨大的龙爪，从天而降，封压虚空，迅速轰杀那几个试图逃跑的天才精英。

　　“圣皇佩……”

　　九皇子在绝望中，试图拔出圣皇佩剑，却被身旁的枯面老者阻止。

　　“诸葛师兄！”

　　已进入邪阳府的轩辕文，大惊失声，望着外面那噩梦般的绝望一幕，却无力阻止。

　　府邸外，所有人站在绝望的深渊边。

　　在这几乎不可逆转的死亡绝境下，能保持冷静的人，屈指可数。

　　“死亦何妨！”

　　天剑阁的白胡子，悲怆一笑，却并未畏惧，反倒有种视死如归的意志。

　　此外，诸葛师兄、辛无痕、赵峰等人，在绝望深渊前，仍保持着冷静，思念飞转，分析此刻的局面，寻找突破口。


第834章 灭世印记

　　邪阳府前，灭世龙威的恐怖气息，镇压一方虚空，淡黑色的风卷，围困住场上众多的精英小队。

　　半空中。

　　长达四、五百丈的灭世黑蛟龙，庞大的黑鳞龙躯，在众人头顶，蜿蜒盘旋，传来阵阵透彻灵魂的龙吟声。

　　场上，死一般的压抑沉寂。

　　众多天才精英，额头上渗出冷汗，脸上透出无尽的绝望和恐惧。

　　在灭世龙威的气息笼罩下，大部分人匍匐于地，身心颤栗，连反抗的能力都没有。

　　“赵峰……”

　　南宫圣心头发麻，在绝望深渊中，目光投向身旁的赵峰。

　　即便在此时，赵峰都没有陷入惊慌，眼中透着冷静沉着。

　　二人曾见证灭世黑蛟龙的出世，自然明白其恐怖实力。

　　“原来，灭世黑蛟龙早就察觉到后面一些追踪者，但在它眼中，进入神幻空间的人类，不过是一些蝼蚁，几乎可以忽略……”

　　赵峰先想通了原因。

　　外界进入的人类，完全低估了灭世黑蛟龙的智慧，把它当作单纯的破坏狂。

　　在场一些天才精英们，都不禁露出懊悔之色。

　　尤其是之前，那些自以为是，对黑蛟龙嘲讽不屑的天才。

　　“峰哥，我们要死了吗？”

　　端木家一方，赵雨菲娇颜上露出绝望不舍，目光同样落到赵峰身上。

　　如果注定一死，她甘愿和心爱之人，死在一起。

　　“灭世黑蛟龙，对我们来说，是无敌的存在；而且它的速度，超越所有人。”

　　赵峰脸色依然冷静。

　　首先，反抗或者逃跑，是死路一条。

　　因为这次的对手，是不可战胜的，就算是顶尖大帝亲临，也挡不住黑蛟龙一口龙息。先前那死去的“狼帝”，便是一个例子。

　　很快。

　　赵峰又感觉不对劲。

　　既然灭世黑蛟龙，拥有无敌的力量，超人的智慧，会什么迟迟没下手。

　　在黑蛟龙眼中，下方的人类，都是一群蝼蚁。它打一个喷嚏，就能秒杀一群人。

　　如果它成心要下杀手，众人已经飞灰湮灭。

　　“那么……答案只有一个！”

　　赵峰眼中精光一闪，暂时松了一口气。

　　短时间内。

　　赵峰不用担心自己的安危，并向赵雨菲和南宫圣，投去暂时放心的眼神。

　　在赵峰的目光示意下，赵雨菲和南宫圣，心中的恐惧绝望，也消散了一些。

　　“黑蛟龙大人！请问……我们还有什么利用价值。”

　　天悬宫的“诸葛师兄”，深吸一口气，望向高空中庞大的黑鳞龙影。

　　到这一步，少数人也明白了。

　　为什么，灭世黑蛟龙一反常态，没有立即下杀手，而是先震慑那些欲要逃跑的人。

　　答案只有一个，那说明众人在黑蛟龙眼中，还有些利用价值。

　　“很好，我正需要你这样的聪明人。”

　　半空中，灭世黑蛟龙傲然一笑，眼中露出一丝欣赏。

　　此言一出。

　　下方众人纷纷表示，愿意臣服效劳。

　　“人类！你们也看到了，本座个体庞大，又有‘禁元神链’的困束，较难进入邪阳神府。”

　　黑蛟龙冷漠的目光，淡淡一扫全场。

　　“您的意思是……”

　　诸葛师兄恭敬的道。

　　另一边的赵峰和南宫圣，则露出若有所思的样子。

　　灭世黑蛟龙，个体太过庞大，若是一般情况，它还能施展秘术，缩小体型，甚至化作人形。

　　但是，禁元神链的存在，让它束手束脚。

　　“本座将会助你们，安然进入邪阳府。但你们这些人类，要帮我找到‘禁元神链’的钥匙，或者破坏邪阳府的阵法中枢。”

　　黑蛟龙低沉的声音，回荡全场。

　　在场众天才精英们，有种峰回路转的惊喜感。

　　果然，黑蛟龙是需要他们这些人类，去办一些事。

　　“有黑蛟龙相助，那么进入邪阳府，谋取其中利益重宝，就要容易多了。”

　　一些老辈精英，面露喜色。

　　灭世黑蛟龙对邪阳府，很可能有一定了解。

　　无形间，在场众天才们，反而能得到这股庞大的助力。

　　“限你们一个月内，完成任务！如若不然，本座一个月后，便能突破进邪阳府。届时，尔等所有人……杀无赦！”

　　灭世黑蛟龙声音转寒，一缕透骨的杀机，让众人心寒胆战，脚底发凉。

　　“黑蛟龙大人放心，我等定会尽心，完成任务。”

　　下方一众天才精英，连连点头。

　　场上众人，不由长松一口气，不管怎么说，大家赢得了一个月的残喘时间。

　　一个月时间，或许能够有一些变数。

　　“本座会在你们所有人身上，留下‘灭世印记’。”

　　黑蛟龙狡诈一笑。

　　灭世印记？

　　众人心神一凛，一听就知道不是什么好东西。

　　“去！”

　　灭世黑蛟龙龙爪一挥，虚空中划过一道道赤黑幽芒，足有近两百道，分别飞向在场所有天才精英。

　　场上众人，都不敢躲闪。

　　嗖！嗖！嗖！

　　那些赤黑幽芒，融入众人的体内。

　　唰嗖！

　　其中一道赤黑幽芒，融入赵峰的体内。

　　“嗯？”

　　赵峰静静感受，只觉一股特殊的灭世气息，循着血肉，蔓延全身，甚至侵蚀到灵魂。

　　“这是灭世一族特有的血脉印记，即便是简化版，半神之下难以驱除，可以在目标体内，存留百年……”

　　黑蛟龙胜券在握的样子。

　　存留百年！

　　众人心神一震，那岂不是说，如果不完成任务，就算逃出去，也会被“黑蛟龙”追杀百年。

　　而且，黑蛟龙这种感应印记，无比特殊，是一种血脉能力！

　　“这种气息很特殊，蕴含毁灭的本源奥义，难以磨灭……”

　　赵峰感受着。

　　有此印记在，就算相距很远，都可能被灭世黑蛟龙感应到。

　　这等于说，就算有能力，偷偷溜出邪阳府，也会被灭世黑蛟龙轻松感应，然后迅速轰杀。

　　场上众人，心头都是一沉。

　　当“灭世印记”，彻底融入体内后，众人的体表和面部，出现一丝细小的黑纹。

　　这其中，赵雨菲露出一丝痛苦之色。

　　她体内的灵族血脉，与那股血脉能力，产生一种冲突。

　　“咦！灵族血脉？”

　　灭世黑蛟龙，微露异色，龙爪又一挥，几丝赤黑电芒，窜入赵雨菲的体内。

　　顿时。

　　赵雨菲体内的灭世印记，被强化了好几倍，灵族血脉也无可奈何。

　　“很好，你们这些人的资质潜力，超出本座意外。希望你们能尽快完成任务。”

　　黑蛟龙淡漠一笑。

　　这些人类的智慧力量越强，那么完成任务的成功率就越高。

　　“开始！”

　　灭世黑蛟龙庞大的龙躯，狠狠一摆，撞击在邪阳府外的神之禁阵上。

　　噗嗤！咻咻咻！

　　霎时，神之禁阵上，产生成百上千的紫血光丝，切割穿刺在黑蛟龙身上。

　　那紫血光丝，每一道都能抹杀王者，重创大帝。

　　灭世黑蛟龙却能硬抗这些力量，还用龙爪，在下面撕开一个长达十几丈、宽达半丈的裂口。

　　“还不进去！”

　　黑蛟龙冷漠的声音，回荡全场。

　　众人恍然大悟，从黑蛟龙震撼的实力中，恍惚过来。

　　嗖嗖嗖！

　　场上众多天才精英，飞身进入那裂口中。

　　灭世黑蛟龙可以维持一个稳定的大裂口，让众人轻松的进入。

　　相比起来，这样的风险更小。若是之前的那种小裂口，一闪即逝，时机稍差一点，就可能被神之禁阵，反噬而死。

　　不多时。

　　大乾王朝的众多天才精英，穿过神之禁阵，进入邪阳府。

　　进入邪阳府后，众人仍感受到灭世黑蛟龙的恐怖气息，身心血脉，都遭到压迫。

　　“这是‘邪阳府’的大致地图。”

　　黑蛟龙腾出另一只龙爪，在虚空中一划。

　　很快，众人头顶出现一个黑色虚线勾勒的“邪阳府”地图轮廓。

　　但这地图，只是黑蛟龙记忆中的大概轮廓，比较简单，在场众人，不是半步王者就是王者，很容易记下了。

　　“诸葛师兄，你们没事吧……”

　　府内，轩辕文长松一口气，与天悬宫的人会合。

　　场上众人中，只有轩辕文和九皇子带领的数人，身上没有融入灭世印记。

　　但只要黑蛟龙，守在邪阳府外，有没有这个印记，区别不太大。

　　穿行一段距离后。

　　“诸位！我们真要帮‘灭世黑蛟龙’，寻找禁元神锁的钥匙么？”

　　“就算成完成任务，黑蛟龙会放过我们吗？”

　　一众队伍的首脑，聚集在一起，商议起来。

　　同一刻。

　　邪阳府外，盘踞半空的灭世黑蛟龙，露出一丝嘲讽。

　　就在这时。

　　“在这个距离段下，我们的交谈，那黑蛟龙是可以感应到的。”

　　人群中，一个不咸不淡的声音传来。

　　闻言，众人纷纷侧目，落到一个紫发少年身上。

　　那少年，正是“紫发双邪”中的赵峰。

　　“什么！”

　　邪阳府外，正在侧耳感应中的灭世黑蛟龙，不由惊咦一声。

　　但此时，他已经看不清邪阳府内部的情形，不知这个声音，出自哪个人。

　　“因此，我们的任何交谈谋划，都会成为‘阳谋’，包括神识类等各种形式的交流……”

　　那个平淡的声音，再次响起。

　　灭世黑蛟龙，面色一凛，那个声音的主人，绝对不简单！

　　“看走眼了……这些人中，还隐藏着一个，甚至多个深藏不露的人物。”

　　黑蛟龙低喃道。

　　邪阳府中。

　　“他说得没错。”

　　辛无痕和诸葛师兄，闭眸感应片刻，都点了点头。

　　得知这个真相，众人心头大骇。

　　那岂不是说，任何一个商议谋划，都会被黑蛟龙感应到。

　　难怪赵峰会说，一切谋划，都将成为“阳谋”。

　　一切举动言谈，都会被黑蛟龙感应到，这场生死博弈，将如何突破？

　　“赵峰，你有没有办法，化解这‘灭世印记’？”

　　南宫圣望着赵峰镇定如初的样子，不由传音问道。

　　他的传音，同样被黑蛟龙感应到，不由凝神偷听起来。


第835章 遍地是金

　　“赵峰，你有没有办法，化解这‘灭世印记’？”

　　南宫圣的神念传音，仍然没有逃脱邪阳府外“灭世黑蛟龙”的感应。

　　赵峰的存在，已经引起黑蛟龙的注意。

　　能够这么快，看透“灭世印记”的感应之力，肯定不是简单人物。

　　“在当前，能否化解这印记，已经不是很重要了。”

　　赵峰微微摇头，并没有正面回答。

　　南宫圣不禁低叹一声。

　　的确，就算能够化解“灭世印记”，其意义也不是很大。

　　外面的黑蛟龙，绝对会严厉把关邪阳府的动静。

　　重要的是黑蛟龙这个无敌的威胁，灭世印记不过是对众人的进一步限制和胁迫。

　　“我若是运用‘神劫之力’，还是有希望，化解‘灭世印记’。”

　　赵峰心有权衡。

　　相对来说，这简化版的“灭世印记”，比当年中的“亡语诅咒”，要好对付一些。毕竟，亡语诅咒的代价太大。

　　此外，还有一个原因。

　　黑蛟龙的状态，无比的虚弱，实力可能不到巅峰时期的百分之一；再加上“禁元神链”的桎梏，很多手段都束手束脚。

　　不过。

　　赵峰没打算这么快，去化解“灭世印记”，以免引起黑蛟龙的过高警觉。

　　邪阳府外。

　　“有点意思……这些人的资质、血脉、功法，都是不凡。甚至，还出现灵族血脉，以及虚神圆满的意志。”

　　黑蛟龙脸上玩味之色更浓。

　　这些人类，实力最强也不过是比肩大帝，又能翻起多大的浪？

　　哪怕是虚神大帝，在黑蛟龙眼中，也不过是稍微大点的蝼蚁，不足一提。

　　邪阳府内，一块空地上。

　　诸强势力天才，逐渐汇聚在一起。

　　“我和轩辕兄，没有中‘灭世印记’。在策略上，不如让我们二人，先权衡一二。”

　　九皇子提议道。

　　此言一出，其余人都点了点头，很默契的没有说话和传音。

　　一旦说话和传音，就容易被融入体内的“灭世印记”感应到。

　　天悬宫和大乾皇族的人，有些庆幸，他们的最强天才，提前进入邪阳府，没有中“灭世印记”。

　　不多时。

　　九皇子和轩辕文等人，商议出对策，并得到众人的点头赞成。

　　“我们的谋划，可以做两手准备。”

　　九皇子顿了顿。

　　所谓两手准备，就是既要设法寻找“禁元神锁”的钥匙，同时也要想办法对付黑蛟龙，摆脱它的掌控。

　　“如果，我们提前得到‘禁元神锁’的钥匙，或许能够以此要挟黑蛟龙。”

　　九皇子微微一笑，声音压得很低。

　　众人眼睛，都是一亮。

　　赵峰也是暗暗点头，表示赞同。

　　基本的策略，定制好后，在场诸强势力，开始分散，寻找邪阳府内的机遇，以及禁元神锁的钥匙。

　　嗖唰！

　　赵峰和南宫圣，在一层银紫虚芒的笼罩下，蹿向邪阳府深处。

　　“先增强实力，才是王道。这邪阳府，乃是古神秘府，此中机遇，应该远胜外界。”

　　赵峰眼中带有一丝期待。

　　邪阳府内的建筑，多是在神之禁阵的守护下，但不像外界的神之禁阵，有那么强的敌意和威胁。

　　这里的一砖一瓦，遭到破坏后，在神之禁阵的作用下，都能自动修复。

　　何况，作为古神府邸，其材质超出常理，一般攻击，难损分毫。

　　唰！

　　某一刻，银紫虚芒，在一片果林前停了下来。

　　“咦！”

　　“好强大的天地精气，远超现今的一些天材地宝。”

　　赵峰和南宫圣，面露惊愕。

　　那股强大的天地精气，就是从附近的果林中传出来的。

　　定睛一看。

　　那果林的古树上，有些生长着灵果，隐隐散发的天地精气，给人带来一股元气压迫。

　　赵峰和南宫圣，禁不住靠近。

　　“没有神之禁阵的固守？”

　　二人略一打量，满脸的意外之色。

　　那果林中的一些果实，每一样放在外界，都是顶尖的灵果，可以炼丹，亦能直接服用。

　　最让人意外的是，这果林不在“神之禁阵”的固守下。

　　喵喵！

　　小贼猫突然跳蹿出来，跃到果树上，抓起一颗果实，直接啃食起来。

　　“雲湘梨……陀龙青提……血阳栆……”

　　赵峰凭借脑海中，庞大的记忆图谱鉴，认出这些果实的来历。

　　噌！噌！

　　赵峰和南宫圣，也飞身加入这些灵果的采摘。

　　整个过程，无比的顺利，没有外力的干扰。

　　“或许，这些灵果，只是原府邸中，一些很寻常的果实吧。”

　　赵峰在采摘中，得出结论。

　　根据图鉴，他发现这些都是上古时期的食用珍果；不过是在邪阳府的特殊环境下，蕴含很强大的天地精气。

　　这几样灵果，丹元境服下，对身体血肉，有很强的滋养效果，可以精进修为。

　　即便对于虚神境来说，吃几颗果腹，也有一定裨益。

　　“这些珍果，在外界基本是绝迹。”

　　南宫圣略带一丝兴奋。若这些果实，能拿回外界，可谓是有价无市。

　　而且，此地灵果的数目，还真不少。

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在这时，附近有两三支队伍，飞快逼近此处果林。

　　“好多灵果！无人看守，也没有阵法的守护？”

　　这些队伍的人马，大感惊诧。

　　噌！噌！蹭！

　　很快，这三支队伍的人马，也都加入灵果的采摘。

　　灵果的数目，少说有数千颗，大家都没有争抢。

　　“紫发双邪！”

　　这支队伍中，有一方，便是九幽宫。

　　那一身墨黑战袍的“鸠无忌”，眯着眼睛，打量了赵峰二人几眼。

　　不过，紫发双邪的难缠和邪门，是众所周知。

　　即便双邪只是两个人，但其余三星级别势力的队伍，都不想、甚至不敢去招惹。

　　只是片刻功夫，这果林中的灵果，被采摘一空。

　　很让人意外，采摘过程中，三宗人马，没有发生什么冲突。

　　原因无他。

　　这里的灵果数目太多了，每一方，都采摘了好几百颗到上千颗。

　　众人面带兴奋，尽管这些灵果，不是什么绝世珍果，但几乎没有费什么力气，就有这等的收获，还是很令人欣喜的。

　　嗖！嗖！嗖！

　　采摘完灵果，众人往邪阳府的深处，飞跃而去。

　　赵峰和南宫圣，咀嚼着果肉，不甘落后，甚至领先于巨大多数队伍。

　　这个时候，二人组的优势，也体现出来了。

　　诚然，其它的一些队伍，人多势众，但普通成员，没有完全达到虚神境的层次。

　　赵峰和南宫圣的平均实力，则远超大多数天才、精英。

　　才前进十几里，二人身形，再次顿住。

　　叮叮！铿铿！

　　前方一片竹林里，有一支队伍的人马，正在砍伐竹子，传来金铁交鸣的声音。

　　那些竹子，碧绿晶莹，普遍高达两三丈，甚至上十丈，散发一股纯然绿意的灵韵气息。

　　“天韵竹！”

　　赵峰一眼认出那竹子，微露异色。

　　这天韵竹，乃是炼制地阶木系神兵的上古珍竹，还可以用于制成一些乐道器具。

　　在外界，这种竹子，基本是绝迹，难得一求。

　　“哈哈哈！外界很难见到这种火候的‘天韵竹’，这些竹子的品质，只怕能炼制上品地阶神兵。”

　　“快加速砍！等出神幻空间，咱们就发达了。”

　　那支小队，出自一个三星宗派。

　　唰嗖！

　　一道银紫虚芒，从远方划来，落到天韵竹林中。

　　“砍！这个品质的‘天韵竹’，不砍一些回去，那也太可惜了。”

　　赵峰和南宫圣，也加入砍竹子的行列。

　　但是，那“天韵竹”质地坚硬，一般神兵难伤。

　　噗嗤！

　　南宫圣拥有空间天赋，手中凝聚起一层极薄的银紫虚刃，每一次挥动，都能斩断一根天韵竹子。

　　喵喵！

　　小贼猫手握一柄幽暗如影的匕首，一掠之下，便可轻松斩断一根竹子，比南宫圣还要轻松。

　　赵峰没有太得利的手段或者武器，索性飞跃到一根很高的竹子上，居高俯瞰附近的情形。

　　他这一看之下，不由一愣，面色古怪。

　　在神灵眼的洞悉下，那些进入邪阳府的天才精英，一个个如饥似渴般，疯狂掠取邪阳府内的花花草草。

　　入目之下，邪阳府内，遍地是金。

　　“邪阳府内，一些最平凡的花草砖瓦，对外来者来说，都是难得的珍宝。”

　　赵峰不由感慨。

　　不得不说，神与人之间的差距，不是一般的大。

　　据他洞悉、观察，一些相对比较重要的建筑花木，会在“神之禁阵”的固守中。

　　而大家能掠取的，对府邸内的主人，甚至仆人来说，都是毫无价值的东西，不屑一提。

　　简单的形容，对府邸内的住的人而言，这些花花草草，与空气、土壤无异。

　　在对面的一个山坡上。

　　一支小队，正在疯狂挖掘土壤矿石。

　　在另一方的河岸旁，数名老辈精英，兴奋异常，跳进河中，或捕鱼，或采摘水草。

　　赵峰的血脉左瞳，匆匆扫了一眼，面庞微微抽搐了一下。

　　赶情，这些外界绝顶的天才精英，到了邪阳府，如同一群穷乡巴佬，进入无人看管的超级大豪宅，两眼放贼光，四处哄抢。

　　而赵峰，也是其中一员。

　　想到这里，即便是他，都不禁略微有害臊的感觉。

　　“愚昧的人类！就算你们掠取再多的破铜烂铁，一个月内，若达不成任务。所有人，都会死绝！”

　　一个冰冷嘲讽的声音，在众人耳边响起。

　　凡是身上有“灭世印记”的人，都听到来了这个声音。

　　邪阳府内的这一幕，让灭世黑蛟龙好气又好笑，有些“恨铁不成钢”。

　　这些人类，居然被邪阳府外围，一些微不足道的花草砖瓦所吸引，还不竭余力的掠取。


第836章 灵肉雪玉藕

　　“愚昧的人类！就算你们掠取再多的破铜烂铁，一个月内，若达不成任务。所有人，都会死绝！”

　　灭世黑蛟龙的声音，让众多兴奋中采摘、砍伐、挖掘等工作的天才精英们，心头一凉。

　　那声音，如同一盆冷水，从头淋到脚。

　　部分天才精英，停止了手头的动作，心头产生强烈的危机感。

　　不久前。

　　众人才从灭世黑蛟龙的威临下，侥幸存活下来。

　　而这个存活期限，是一个月的时间。

　　“破铜烂铁？”

　　正在砍伐“天韵竹”的南宫圣，面庞狠狠抽搐了一下。

　　其余正在砍伐竹子的天才精英，一个个动作也僵硬了，心底产生一股危机紧迫感。

　　喵……

　　小贼猫有些不情愿的收起“影杀帝刃”，回到赵峰的肩膀上。

　　“我们不能把时间，浪费在邪阳府的外围。”

　　赵峰站在一棵高大的竹子上。

　　刚才的观察，他对邪阳府内的情况，有了一个大致的了解。

　　从“灭世黑蛟龙”的话语中，不难得到一些消息，邪阳府的深处，会有更大的机遇。

　　不管怎么说。

　　自身的身价性命，才是第一；掠取再多的资源珍宝，若保不住命，那也是竹篮打水一场空。

　　“走。”

　　赵峰和南宫圣，朝着“邪阳府”的深处，闪遁而去。

　　进府时，灭世黑蛟龙，提供过邪阳府的大致地形。

　　邪阳府，听起来虽是一个府邸，但内中就是一个独立的小世界，还存有诸多的规则。

　　府邸内一些重要的部位，都在“神之禁阵”的守护下。

　　“先进入邪阳府的重地，这样就有机会，找到‘禁元神链’的钥匙，以及‘神之禁阵’的枢纽。”

　　赵峰眸中精芒一闪。

　　在黑蛟龙要挟众人，下达“任务”时，赵峰心里，便隐隐有了一个计划。

　　“这个计划，一旦成功，不仅能保全所有人的安危，甚至有希望，对黑蛟龙，实施反击……”

　　赵峰心中，默默策划着。

　　诚然，黑蛟龙相对众人，拥有无敌的实力。

　　但这邪阳府，乃是神之府，若能利用好天时地利，也不是没有翻盘的机会。

　　嗖唰！

　　赵峰和南宫圣，往邪阳府深处，飞跃而去。

　　南宫圣并不知道，身旁的紫发少年，已经有大胆制衡黑蛟龙的计划轮廓。

　　飞行几十里，二人身形又是一顿。

　　视野中，花坛与亭台的道路上，镶嵌着一颗颗泛动奇异光泽卵石。

　　“瑶光玛瑙！”

　　赵峰一眼认出那些奇光卵石的材料。

　　这瑶光玛瑙，乃是炼制神兵的顶级材料，可以增幅神兵的威势，在外界，十分珍稀。

　　连一些地阶极品的神兵，都需要这“瑶光玛瑙”。

　　然而，这种材料，在邪阳府内，竟是用来铺成一条卵石路。

　　“走！”

　　赵峰抵御住那股诱惑，带着南宫圣，继续深入。

　　这一路上，二人又遭遇到许多的机遇诱惑，几次都差点没忍住，想停下来掠取，或者挖掘砍伐。

　　“先不急，邪阳府内，肯定还有更大的机遇。”

　　赵峰深吸一口气。

　　毕竟，众人进入的乃是“神之府邸”，这些花草砖瓦，不过是最低档次的一类。

　　赵峰深信，真正的重宝，肯定在后面。

　　嗖！嗖！嗖！

　　同一刻，诸强精英小队，也在往邪阳府深处进军。

　　不过，邪阳府存在的规则之力，十分强大，连虚神王者，都只能在这里飞跃，而不能真正飞行。

　　因此，实际的赶路速度，并不是很快。

　　半日后。

　　“嗯？”

　　赵峰的视野中，出现一口霞光绽放的池塘。

　　那池塘中，碧波起伏，生长着一片白莲，夹杂着一些莲藕。

　　尚未接近，一股澎湃纯灵的元气，扑面而来。

　　那些“白莲”，显然不是凡物，一些盛开的洁白花瓣，流转着一层柔和清凉的莹白流光；其陪衬的碧叶，浮荡起一层碧霞波光，散发一片庞大的生命气息。

　　池塘中的莲藕，更是晶莹如玉，如同美人的皓臂，有种肉质感，让人禁不住想啃一口。

　　“碧水天莲！竟然是这种传说中的珍莲！”

　　就在这时，一支队伍，飞跃而来。

　　领首者，一名墨黑战袍的光头男子，正是九幽宫的鸠无忌。

　　“碧水天莲！”

　　赵峰和南宫圣，对视一眼，也是略带惊讶。

　　论品级价值，这“碧水天莲”能与之前的“天水晶莲”，相提并论，甚至在某些功效上，更胜半筹。

　　但是，天水晶莲，赵峰在神幻空间，好不容易，才得到一株。

　　而眼下的“碧水天莲”，整个池塘里，成片成片的生长，少说也有好几百株。

　　等同说，这里有相当数百株的“天水晶莲”。

　　呼！

　　在场众人，不由深吸一口气。

　　“碧水天莲的花瓣，作用实在太多，可以洗涤身体和心灵，有驱除暗疾、毒素的效果，包括促进生命层次的蜕变……”

　　“这天莲结出的‘莲果’，有助凝炼灵魂意志，对虚神王者，都有较大裨益；其碧叶，甚至可以治疗伤势，效果极佳。”

　　九幽宫的人，兴奋交流，一阵怦然心动。

　　碧水天莲的功用，可不是一般的多。

　　花瓣、莲果、碧叶，都有不俗的效果，综合加起来的价值，还要略胜“天水晶莲”。

　　“这碧水天莲，对我们的实力，有一定巩固效果。”

　　赵峰决定先留下。

　　若是一般资源，价值只要不是高得离谱，他不会逗留。

　　但这“碧水天莲”，对赵峰和南宫圣的实力稳固增长，都有一定效果。

　　尤其是那天莲结出的“莲果”，有助赵峰巩固，初步恢复的“大帝意志”。

　　同时，莲果也有助于南宫圣凝炼灵魂意志。

　　那天莲的花瓣，还有助南宫圣取出邪神晶的邪性力量，洗涤身体和心灵。

　　要知道，南宫圣只差一点点，就能突破虚神后期。

　　“那个莲藕，是什么？”

　　九幽宫的人，站在池塘边，目光又落到池塘里的莲藕上。

　　那莲藕的材质光泽，宛若绝美仙子的雪白肌肤，光看上去，就那么诱人。

　　嗖嗖！

　　就在这时，又一支小队，飞跃而来，为首者，是一位秀美绝伦的紫发少女。

　　赵峰一眼认出，那少女是八大超级世家姬家的姬兰。

　　姬兰的双眸中，流转一丝微淡的紫星光辉，扫过这片池塘，娇躯微震。

　　“居然是碧水天莲！”

　　“那玉质雪肤般的莲藕，与碧水天莲生长在一起，难道是传说中的‘灵肉雪玉藕’。”

　　姬兰仔细凝视下，再度动容。

　　肉灵雪玉藕！

　　在场众人闻言，有少数人想起来，心神大震：“传说中……可以塑造一具绝佳肉身的‘灵肉雪玉藕’？”

　　“古籍记载中，一些上古大能，通过‘灵肉雪玉藕’塑造一具更完美的肉身，竟而在此基础上，进行类似夺舍重修的秘术，以突破更高的层次……”

　　“据说，通过‘灵肉雪玉藕’塑造的肉身，突破玄光境圣主的概率，比一般体质，要高两倍。”

　　在场众人，在震撼中，讨论起来。

　　灵肉雪玉藕，对修行者的修为实力提升，或许没有什么显著效果。

　　但此玉藕的功用，实在是太特殊，可以塑造一具绝佳的肉身，比一般人类的体质要强很多。

　　“这个‘灵肉雪玉藕’，一定要得到！”

　　赵峰眸中厉芒一闪。

　　这灵肉雪玉藕，对于他来说，作用意义可能更大，而不限于用在肉身重塑的重修上。


第837章 改性

　　碧波起伏的池塘边。

　　九幽宫和姬家的人，一个个屏住呼吸，怦然心动。

　　那池塘中的“碧水天莲”和“灵肉雪玉藕”，乃是传说中的珍材异宝，在如今的天地中，都是难得一见。

　　其中，碧水天莲的作用功效，非常的多。

　　而那灵肉雪玉藕，玄之又玄，更是拥有塑造绝佳肉身的奇特功用。

　　相比之下，灵肉雪玉藕可以塑造肉身，这种罕见奇特的功能，令其价值更高一些。

　　但是，碧水天莲对众人来说，实际作用反而更大，可以凝炼心神，促进生命层次蜕变，甚至治疗伤势。

　　“这么多的‘碧水天莲’……发达了！”

　　姬家的一名子弟，满脸兴奋，身形跃向那碧水池塘。

　　“快出手！”

　　九幽宫一名天才，也是忍不住，凌空飞跃，抓向一株碧水天莲。

　　鸠无忌和姬兰面色微变，想阻止却来不及了。

　　嗡啵！

　　陡然，那池塘中迸涌出一股澎湃惊人的水灵之威，水面上掀起一层光霞灿灿的碧水波流。

　　嗙！嘭嘭！

　　两名天才的手，刚要接近碧水天莲，就被碧水波流给震飞出去。

　　哇哇！

　　两名半步王者的天才，在半空吐血。

　　呼啵！

　　池塘中，碧水波流似有灵性般，形成一个碧霞灿灿的水漩，冲天而起，拉扯那两名天才。

　　“救命……”

　　两名天才，在半空挣扎，一脸恐惧。

　　鸠无忌冷哼一声，单手一抓，一只漆黑的光影大手，跨空而去，将那名天才，隔空抓取出来。

　　姬家的“姬兰”，手中出现一条银鞭，紫莹光流浮荡，宛若一条灵蛇，缠向自己一方的那名天才。

　　但她的出手，稍微慢了一点，那名天才的身体，被后面的碧水漩涡吞没。

　　“啊……”

　　那名天才的下半身，被碧霞水波撕成粉碎；旋即整个人，被水漩吞没，踪影全无。

　　姬兰感到一股强绝的巨力，娇躯一震，差点被那碧水波流中的力量拉扯进去。

　　由于那名家族天才，身体被撕碎，她手中的银鞭一轻，收弹回来。

　　姬兰俏脸发白，心有余悸。

　　那碧水池塘中的未知力量，绝对拥有吞噬虚神王者的能力。

　　在先前。

　　赵峰、鸠无忌等人，之所以没有贸然出手，便是因为感受到碧水池塘中一股无形庞大的水灵气息。

　　池塘边，沉寂了片刻。

　　九幽宫和姬家的人，一脸惊悸，脚底发凉，不自觉的与那池塘，拉开一定距离。

　　刚才出手的二人，可都是半步王者。

　　鸠无忌战力强大，经验丰富，以极快的反应速度，才勉强救回其中一人。

　　姬家那名天才，则死不见尸，死无葬身之地，令人心寒。

　　“那池水，似乎拥有灵性，会自动攻击目标。”

　　“池塘中，到底潜伏着什么未知力量？”

　　九幽宫和姬家的人，盯着那碧波流转的池塘，低声议论。

　　此时。

　　那池塘表面，又恢复平静，看上去似乎只是一口普通的池塘。

　　“果然，这碧水池塘不仅仅是拥有灵性那么简单。”

　　赵峰低声呢喃，嘴角勾起一抹淡笑。

　　他和南宫圣，来得最早，却一直站在池塘边，没有出手。

　　“赵公子，能否指教一二，这池塘内，有何玄虚？”

　　姬兰惊魂未定，向赵峰虚心请教。

　　池塘边，那紫发少年淡笑的眸光中，似乎有种洞悉万物，掌控一切的仔细。

　　闻言。

　　两方人马，纷纷侧目，望向赵峰。

　　“很简单。”

　　赵峰平淡无奇的道：“万物皆有灵，这口池塘，在如此优越的环境下，天长日久之下，诞生灵性，并孕育成一个特殊强大的水系妖灵。”

　　水系妖灵？

　　众人一怔，若有所思。

　　“简而言之，池塘本身，就是一个庞大生灵。”

　　赵峰目光闪烁。

　　啵！

　　话音刚落，那池塘的表面，掀起一层碧波水纹。

　　似乎，“它”在回应着赵峰的话。

　　鸠无忌脸上，掠过一丝惊疑。

　　那池塘本身，就是一个庞大强横的生灵，蕴含的水灵之力，可以撕碎虚神境王者。

　　此外。

　　赵峰区区一个丹元境，却如此轻描淡写，道出水塘的玄虚；这让鸠无忌，心生忌惮，越发看不透对方。

　　“紫发双邪，你们可有办法，获取池塘中的碧水天莲。”

　　鸠无忌沉声道。

　　他与紫发双邪接触过，知道这双邪的邪门，似乎从未吃过亏。

　　“办法么？我正在想……”

　　赵峰单手托腮，做出一副沉思的样子。

　　这让鸠无忌等人，有种被噎着的感觉，无言以对。

　　或许，赵峰已经想到办法，只是不想说。

　　又或者，他的办法，还没确定，想再观察一下。

　　九幽宫和姬家，在池塘边，权衡片刻，相互都在想点子。

　　“我们可以用鞭类的神兵，去摄取‘碧水天莲’，这样就算不成功，也不至于有生命危险。”

　　九幽宫一名老辈精英道。

　　当即，一名使鞭的半步王者，站了出来。

　　“呔！”

　　那半步王者轻喝一声，手中一条暗银金属鞭，陡然拉长十几丈，尖端化作触手状，抓向其中一株碧水天莲。

　　眼看，那暗银金属鞭将要抓住碧水天莲。

　　啵嘭！

　　池塘中，陡然掀起一层光霞灿灿的碧水波流，将暗银金属鞭震开。

　　同时，一股庞大的水灵之力，顺着鞭身传导而来。

　　嘭哇！

　　那名使鞭的半步王者，身体倒飞出去，当即吐出一口血，身受重创，半天站不起来。

　　“这水池蕴含的水灵威能，实在过于庞大，没有大帝战力，很难与之抗衡。”

　　鸠无忌眉头微皱，一脸沉重。

　　接下来。

　　九幽宫和姬家，想出各种点子，来摄取碧水天莲。

　　那些点子，包括抽干、引走池塘的水，用至刚的炎火，来对付池塘。甚至，还想出了“移山填塘”的大胆方法。

　　然而，这些点子，全部都失败了。

　　这些方法的实施过程中，都遭到了碧水池塘的阻击和反噬。

　　“池塘，本身就是一个庞大个体，具有智慧的生命。你们的点子，它都能听到，以其强横的水灵之力，岂会坐以待毙？”

　　赵峰脸上带有几丝嘲讽。

　　鸠无忌闻言，顿时有些恼火不快，感到脸上无光。

　　他乃是老辈王者中的佼佼者，何时被一个后辈，这般指手画脚过？

　　“赵公子说得有道理，要对付池塘，就要把它，当作一个智慧的生灵。寻找其弱点，攻其软肋。”

　　姬家的姬兰，则是信以为未然。

　　鸠无忌强压心头的怒火和不快，他也明白，这紫发双邪，不宜招惹。

　　先前的战斗中，他便被双邪联手击败。

　　但赵峰的话，也给鸠无忌和姬兰，带来了一些启示。

　　“既然这池塘，是有灵性的智慧生命；那么它，就不能避免灵魂系的秘法……”

　　姬兰秀雅绝伦的俏脸上，浮现一抹笑容。

　　“你的意思是？”

　　鸠无忌眼睛微亮，明白了姬兰的思路。

　　赵峰脸上露出一丝赞赏，微微点头。

　　既然这碧水池塘，本身是智慧生灵，拥有的水系力量，如此强大，难以突破。

　　那么，何不转换下思路，从灵魂层次出手？

　　力量强大，或许是由于天生的优势，但不一定灵魂层面也强大。毕竟，碧水池塘本身，乃是死物，并非万物之灵的人类。

　　当即，鸠无忌和姬兰，联手出击。

　　“紫星瞳！”

　　姬兰一头紫发飘舞而起，双眸宛若两颗紫色星辰，在灵魂层面，迸发一股强绝耀眼的灵魂瞳力。

　　那一刹。

　　附近的天才精英，灵魂层面都承受到一股可怕的气息冲击，以及幻象笼罩。

　　姬兰的“紫星瞳”，擅长幻道灵魂攻击。

　　那攻击，即带有幻术的效果，影响灵魂，同时本身又具有实质的灵魂攻击。

　　啵嗡！

　　碧水池塘的表面，顿时泛起一阵涟漪波流，而后浪涛起伏。

　　很显然，姬兰的灵魂瞳术，有一定的效果。

　　“魔天之手！”

　　鸠无忌大喝一声，趁此机会出手。

　　“轰蓬——”

　　一只贯穿虚空的漆黑巨手，引动磅礴滚滚的黑云焰气，引动宏大的魔道威能，带着一股崩天裂地的威势，轰向碧水池塘边缘的某个区域。

　　轰啵……

　　那巨大的魔天之手，与水塘表面涌起的一层碧水波流，交击在一起。

　　若是寻常情况，就算鸠无忌的魔道秘术，威能逼近虚神大帝，也无法突破水塘的固守和阻击。

　　不过此时。

　　碧水池塘，受到姬兰“紫星瞳”灵魂层面的幻术干扰和灵魂攻击，其力量运用，十成还不到五成。

　　嗙嗙轰——啵噗！

　　鸠无忌一身魔功和领域，催动到极致，那魔天之手终于把下面的碧水波流，压下去几尺。

　　同一刻。

　　姬家和九幽宫的天才精英，纷纷出手，对碧水池塘，进行压制。

　　“星灭湮灭！”

　　姬兰俏脸嫣红，银牙紧要，魂道瞳术催动到极致。

　　终于。

　　集众人之力，勉强把碧水波流，压下去半丈；但仅是局限“魔天之手”的那片小区域。

　　那片区域里，露出两三株碧水天莲。

　　至于那“灵肉雪玉藕”，则还在水塘更深处一些，难以奢求。

　　即便如此，众人也是惊喜万分。

　　“出手！掠取天莲。”

　　两方人马中，勉强腾出两名老辈精英，通过鞭类神兵，来获取“碧水天莲”。

　　但是，获取的过程，也并非那么容易。

　　被压制的水塘，表面的碧水波流，时而有起伏，把出手的强者震退。

　　其中一名老辈精英，触不及防之下，手中神兵鞭子，被碧水波流中的水漩吸走。

　　池塘表面的波流，只是勉强被压制，却是起伏不定，时而产生一个个水漩，或者射出一道尖锐的水浪。

　　十息后。

　　九幽宫和姬家联手，才勉强摄取到一株碧水天莲，还不是很完整，散落了一些花瓣和碧叶。

　　“我快支撑不住了……”

　　鸠无忌面部，憋得通红，真元呈现半燃烧状态，半空凝结了魔道领域的“魔天之手”，呈现不稳定的趋势。

　　“我也快不行了。”

　　姬家的姬兰，宛若紫星般的双瞳，光芒抖动，额头上渗出冷汗。

　　“取！”

　　在最后关头，姬家一名老辈精英，勉强摘取到几片天莲花瓣；九幽宫的人，侥幸隔空摄取到一颗莲子。

　　嗡！轰嗙——

　　碧水池塘中，掀起一股股巨浪，碧霞波流，引起一阵强大的暴风。

　　嘭！嘭！

　　首当其冲的鸠无忌和姬兰，被震飞出去。

　　其中姬兰，嘴角溢出一丝血迹；鸠无忌背后凝结起一对魔焰黑翼，勉强定住身形。

　　“不错嘛……”

　　赵峰嘴角勾起，似乎在欣赏一场精彩的演绎。

　　九幽宫和姬家两方联手，费尽心力，勉强得到一株半的碧水天莲。

　　“居然让他们成功了……”

　　南宫圣的眼中，露出一丝意动，并没有掩饰其贪婪。

　　“不好！大家小心‘紫发双邪’！”

　　半空中的鸠无忌，蓦然想到什么，面色大变。

　　那紫发双邪，乃是抢掠出身，很有可能趁这个机会出手。

　　或许最近，紫发双邪的行事风格大变，没有再出手抢掠，还提出点子思路，以至于被双方首脑疏忽。

　　“糟糕！”

　　姬兰也意识到这一点，自己竟然被紫发双邪的一些表象所蒙蔽。

　　江山易改，本性难移。

　　现在这么好的机会，姬兰和鸠无忌被震飞，甚至受伤，紫发双邪会不出手抢掠？

　　南宫圣不自觉的舔了下嘴唇，有着某种本能似的兴奋。

　　“只是一株半的‘碧水天莲’而已。”

　　一个略带不屑的声音，来自紫发双邪中的紫发少年。

　　同时一只手，轻轻拍在南宫圣的肩膀上，阻止了他的出手。

　　“没有出手？”

　　“这紫发双邪，何时改性了……”

　　鸠无忌和姬兰，相视一眼，长松一口气，感到不可思议。

　　池塘边。

　　赵峰和南宫圣，站在原地，并没有动手。

　　倘若，紫发双邪刚才趁机出手，二人还真来不及阻拦。

　　听赵峰的意思，似乎还瞧不上那一株半的“碧水天莲”。

　　“好了，轮到我们出手了。”

　　赵峰的目光，淡淡一扫有些疲惫的九幽宫和姬家两方人马。

　　此言一出，姬兰和鸠无忌，身心一震。

　　两方人马，惊疑不定，死死盯着那云淡风轻的紫发少年。

　　“这紫发双邪，会用什么办法，来获取‘碧水天莲’？”

　　众人惊疑之余，还有几丝莫名的期待。

　　只见，赵峰往前跨出一步，一头紫发无风而动，左瞳中紫色电纹浮动，内中隐隐呈现幽深无垠的紫幻世界。

　　仅一步间，一旁姬兰的血脉眼瞳，产生一股莫名的颤栗和震动。

　　“池塘妖灵！交出一半的‘碧水天莲’和‘灵肉雪玉藕’，我会留你一条生路。”

　　一个霸道淡漠的声音，震彻灵魂层面。

　　在场中人，包括鸠无忌等人，在那声音下，心灵都是一震。

　　九幽宫和姬家众人，面面相觑。

　　鸠无忌和姬兰的脸上，带着几分古怪。

　　难以置信，赵峰竟是以这种霸道的风格，直接“威胁”那拥有智慧的池塘妖灵，交出所需的珍宝。


第838章 庞大数量

　　“池塘妖灵！交出一半的‘碧水天莲’和‘灵肉雪玉藕’，我会留你一条生路。”

　　赵峰霸道直接的威胁话语，让在场众人，心惊大震。

　　此前，鸠无忌和姬兰两方人马联手，累死累活，才弄到一株半的碧水天莲。

　　赵峰倒是简单，张口就要整个池塘一半的天莲和玉藕，那加起来的数量，少说也有大几百。

　　话音才刚落。

　　啵轰！

　　那池塘内，腾起滚滚的碧霞水波，浪涛四起，似乎昭示着池塘妖灵的怒火和不屑。

　　“哼！”

　　赵峰冷笑一声，血脉左瞳开启，眸中神光，仿若紫色电芒，迸涌出一股恐怖的灵魂瞳力，凝炼到极点，化作无形的精神尖刺，穿入那碧水池塘中。

　　那一刹，附近的精英天才，灵魂层面产生一股无形的压抑和刺痛。

　　而这仅仅是那灵魂瞳力，无意泄露出的一丝余波。

　　姬兰的“紫星瞳”，一阵抖颤不安，其蕴含的灵魂瞳力，被压抑到极点。

　　强如鸠无忌这样的老辈精英，心灵都是一寒，产生莫名的不安。

　　“啊……”

　　碧水池塘内，传来一道尖锐的惨叫声。

　　轰隆隆！

　　那精神尖刺，刺进池塘妖灵的灵魂层面，仿佛还有万雷灾劫降临，雷鸣震动，轰炸开来。

　　现如今。

　　赵峰的大帝意志初步苏醒，灵魂中蕴含的雷劫之力，已经能调动不少。

　　他的灵魂瞳力，在前一生，也是经过神劫雷力的淬炼，就算发动普通的“精神刺”，也能产生几丝雷劫的威势和奥义。

　　啵嗡！轰嘭！

　　池塘内，波涛起伏，水浪漫散，源自灵魂层面的那道惨叫声，持续良久。

　　仅是一记灵魂瞳力凝聚的“精神刺”，便让那池塘妖灵的灵智意识，承受不轻的伤害。

　　“看我破灭你的灵智意识——”

　　赵峰厉喝一声，他早就看出池塘妖灵的虚实。

　　池塘妖灵，本身力量无比强大，这是先天环境的孕育。

　　经过无数年月，它形成了灵智意识，这碧水池塘就是它的身体。

　　但灵智意识的孕育形成，则比较的缓慢，池塘妖灵更不懂灵魂层面的凝炼壮大，全部是靠时间的日积月累。

　　论实力，这池塘妖灵甚至能比肩大帝，只是不能脱离池塘范围。

　　它的灵魂层面，在“量”的庞大上也是接近大帝；但在质量强度，以及技巧上，还不及擅长魂道的王者。

　　因此。

　　赵峰简简单单一记精神刺，就一举创伤池塘妖灵的灵智意识。

　　眼看。

　　赵峰的血脉左瞳，涌现一层全透明的风雷瞳火，这是纯灵魂层次的攻击，酝酿出无比强大的瞳术杀招。

　　风雷瞳火，在属性上与池塘妖灵，正好是互克。

　　“好强的灵魂瞳火……”

　　姬兰可以感知到那风雷瞳火的可怕威力，一般的王者，只怕会被直接秒杀、轰杀灵魂意志，连夺舍重生的机会都没有。

　　赵峰有信心，这一记风雷瞳火，绝对能重创那池塘妖灵的灵智意识，搞不好能令其灵智崩溃。

　　啵！啵！

　　碧水池塘内，水波震颤，似乎显示池塘妖灵的极度恐惧。

　　就算它物质层面的实力再强，对赵峰灵魂层面的瞳火，也没有多少抵抗之力。

　　“大人饶命！”

　　波光荡漾的池塘内，凝聚出一个如花莲盛开的碧波水仙子，散发一股宏大的水灵威压。

　　池塘边的众天才精英们，感到一股窒息的压力。

　　“大人！‘碧水天莲’和‘灵肉雪玉藕’，让给您便是。”

　　那碧波水仙子，气质超尘，楚楚动人，一脸哀求，犹见可怜的样子。

　　这一幕，让鸠无忌和姬兰等人，一阵傻眼，目瞪口呆。

　　赵峰一出马，便直接威慑住池塘妖灵，让对方主动乖乖的交出“碧天水莲”和“灵肉雪玉藕”。

　　想他们两方人马，累死累活，才得到一株半的碧水天莲。

　　众人这才明白，为什么赵峰，根本不屑掠夺刚才那一株半的碧水天莲。

　　“收拾战利品！”

　　赵峰的左瞳，锁定着那花莲盛开般的碧波水仙子。

　　那碧波水仙子，是由池塘碧水，所凝聚出的一个身体形态。

　　“这么轻易就……”

　　南宫圣一阵失神，无法置信这一幕。

　　赵峰的吩咐，让他恍然大悟，迅速飞身去取碧水天莲和灵肉雪玉藕。

　　喵喵！

　　银灰虚线一闪间，一只小猫，率先落到碧水池塘中，很麻利的收割起碧水天莲和灵肉雪玉藕。

　　赵峰没有出手，左瞳中泛起一抹幽蓝寒光，让碧波水仙子，有种被冻封的感觉。

　　噗嗤！噗嗤！

　　南宫圣和小贼猫，在碧水池塘中，快若迅雷的采摘战利品。

　　池塘边，鸠无忌等人，看得直发呆，嫉妒眼红，内心强烈的不甘，几欲发狂。

　　这池塘中的碧水天莲，成片成片，数量得有多少。

　　没过太久。

　　碧水池塘中的碧水天莲和灵肉雪玉藕，被南宫圣和小贼猫，采摘一半。

　　“可以了。”

　　赵峰微微挥手，让南宫圣和小贼猫停下来。

　　他已看出，那碧水天莲和灵肉雪玉藕，关及池塘妖灵的根基源泉。

　　既然对方配合臣服，赵峰也愿意留一线生机。

　　整理了一下战利品，采摘的碧水天莲和灵肉雪玉藕，数量加起来，多达六七百。

　　“赵峰，这些战利品，都应归你。”

　　南宫圣只留了十株碧水天莲；灵肉雪玉藕，也只留了几截。

　　事实上。

　　以南宫圣和赵峰的层次，碧水天莲留几株，可以有效果，再多了，意义不大。

　　真正达到玄光圣主或者半神级别的强者，倚靠的资源，不仅是庞大的量，往后期，对“质”的追求更高。

　　如果资源等级不够，数量再多，也无法缔造一位虚神大帝。

　　“这些数目的‘碧水天莲’，拿到外界，完全可以缔造一大批的虚神王者。”

　　赵峰有自己的设想。

　　碧水天莲，分为花瓣、莲子、碧叶，其功能全面，对灵魂意志、肉身，乃至治疗，都有不错的效果。

　　对于王者之下，这绝对罕世的珍宝。

　　赵峰自己使用几株，可以巩固修为，以及初步苏醒的大帝意志。

　　“不过，这‘灵肉雪玉藕’，则是多多益善了……”

　　赵峰嘴角，勾起一抹淡笑。

　　灵肉雪玉藕，可以塑造一具资质上等的肉身，那可不是普通的血肉之躯。

　　正好，赵峰修炼有《万念神诀》，心念可以分作无数股。

　　设想下。

　　如果有足够数量的资源，完全可以速成一批的“玉藕分身”，以《万念神诀》进行操控，可以攻击，可以诱敌，甚至作为人肉炸弹。

　　在某些情况下，以“灵肉雪玉藕”塑造的分身，还可以作为临时的宿体。

　　最理想的境界，赵峰能够实现“化身千万”。

　　到那时，任何一具肉身，对赵峰，不过是一个寄宿体，唯有灵魂不朽！

　　当然。

　　这些只是赵峰遭遇“灵肉雪玉藕”后的一个临时创想，大大颠覆一般的传统观念。

　　“紫发双邪！你们独吞如此庞大的资源，不怕烫手……”

　　鸠无忌目光阴沉不善。

　　九幽宫和姬家的一众天才精英，一个个眼睛通红，或者发绿，死死盯着赵峰。

　　赵峰一个人，独揽如此庞大的资源，怎令他们甘心。

　　每一株碧水天莲，或者一截灵肉雪玉藕，放在外界，都是绝世珍材。

　　对半步王者和普通王者来说，哪怕是一株，一截，都有着致命的诱惑。

　　何况，赵峰得到如此庞大数量的两样绝世珍材。

　　“怎么，你们想动手？”

　　赵峰嘴角微微勾起，带有几丝玩味。

　　众人身心一僵。

　　赵峰这句话，的确说到他们的心里上。

　　换做任何一个天才精英，见到赵峰二人的收获，只怕都会兴起抢夺的念头。

　　只是，紫发双邪的强大邪门，赵峰的深不可测，让鸠无忌等人，无比忌惮。

　　真动起手来，他们这些人手，绝对留不住紫发双邪。

　　如果赵峰“动真格”的话，有可能让两方损失惨重，甚至更严重的后果。

　　关键是。

　　赵峰的实力手段，难以揣测。

　　那视野中的少年，紫发，紫色左瞳，似笑非笑，仿若一汪死寂的大海，谁也不知其深浅。

　　“诸位，回头再见。”

　　赵峰和南宫圣，在一层银紫虚芒的笼罩下，向远处闪遁而去。

　　岂有此理！

　　那离去前的玩味声音，差点让鸠无忌气炸了。

　　“咦！这里怎么有些残破的碧水天莲！还有灵肉雪玉藕！”

　　突然，一名天才惊呼一声。

　　赵峰离开前的位置，留有一些残破的碧水天莲，或者一些枯萎腐烂的雪玉藕。

　　总之，都是一些残次品。

　　“快抢！”

　　在场的一众天才、精英，顿时抢夺起来，大打出手。

　　两方人马，一片大乱。

　　那些留下来的残次品，数量还不少，有几十样。

　　抢掠一空后。

　　鸠无忌面色阴沉之极，咬牙道：“这个赵风，一定是故意的。”

　　赵峰获取了庞大数量的两样绝世珍材，却留下一些残次品，让剩下的人疯抢。

　　这就好比一个富人，留下一些残羹剩饭，让一群乞丐疯抢。

　　“实在是欺人太甚……”

　　鸠无忌身上魔光伟力震动，几欲陷入疯狂暴走。

　　他下定决心，找准机会，一定要拿这个这个大肥羊开刀。

　　“哈哈哈……”

　　赵峰和南宫圣，在银紫虚芒笼罩下，往前方赶去，伴随一阵大笑声。

　　两个时辰后。

　　二人找到一个隐蔽的假山中，取出“碧水天莲”，开始使用。

　　“赵峰，有了这‘碧水天莲’，我很快能突破虚神后期。”

　　南宫圣信心十足。

　　“好。”

　　赵峰也取出一颗碧水莲子，含在嘴中，运转《万念神诀》，巩固那初步恢复不久的大帝意志！


第839章 南宫圣的抉择

　　碧水天莲的功用很多，其花瓣、莲子、碧叶，对虚神境王者来说，都有不俗的效果。

　　赵峰先是取出一颗莲子，凝炼巩固自己的灵魂意志。

　　碧水天莲，从花瓣、莲子、到碧叶，都有一种洗涤、净化的效果。

　　其莲子，对灵魂意志，也有类似的效果。

　　先前，赵峰通过“镇魂石”提炼吸收魂力，毕竟是通过外力，短时间内，强行的壮大灵魂。

　　这类的方法，多少会留有些弊病。

　　赵峰现在，则是通过“碧水莲子”，来洗涤巩固自己的灵魂意志，驱除一些暗疾。

　　“如果早些得到‘碧水天莲’，那就完美了。”

　　赵峰不禁感叹。

　　他又取出花瓣，咬嚼吞下，一股奇异清新的气息，在体内绽放开。

　　那莲瓣除了洗涤效果，还能促进生命层次的蜕变，包括驱除暗疾、毒素的效果。

　　进入神幻空间后，赵峰通过外力，短期内大幅度的提升实力，身体多少有些负荷，包括留下些小暗疾。

　　通过莲瓣、莲子，赵峰的灵魂和肉身，都能得到巩固洗涤。

　　半日后。

　　赵峰用了一株碧水天莲，整个人神清气爽，精气神达至巅峰。

　　他还是有些遗憾。

　　倘若，赵峰能早点得到碧水天莲，修为实力能更温和的全面提升。

　　只可惜。

　　赵峰的灵魂，在虚神王者中，已是不俗，其质量和凝实程度，远超出王者层次。

　　那莲子，对赵峰来说，最多是一些巩固作用，没有提升效果。

　　倒是南宫圣，通过碧水天莲，修为和灵魂层面，都有不小的提升。

　　眼看，南宫圣处于冲击虚神后期的关键时刻。

　　赵峰则在一旁，为他护法。

　　“南宫圣，大概会在三日内，晋升虚神后期。”

　　赵峰收回目光。

　　索性，在进入邪阳府深处时，赵峰也打算巩固提升一下。

　　噗嗤！

　　赵峰又撕下几片碧水天莲的“莲瓣”，咬嚼服下。

　　这莲瓣，能促进生命体质的蜕变，对圣雷体四层巅峰的赵峰，效果很一般。

　　主要是赵峰的生命体魄，已经有强大的根基，超过一般的虚神王者。

　　然而，赵峰并没有放弃。

　　他一片又一片的服用“莲瓣”，每一片服用下去，体内都会绽开一片清新气息，洗练全身，排除杂质，驱除暗疾。

　　或许，一片两片的效果一般，但是十片几十片，甚至上百片呢？

　　要知道，每一株碧水天莲，都有一、二十片的莲瓣。

　　当数量达到一定程度，也是能引起质变。

　　两日后。

　　赵峰服用的莲瓣，多达一两百片，其全身皮肤，莹白细嫩，宛若婴儿般的肌肤，足以让一些女子嫉妒。

　　啵……嗞嗞！

　　赵峰双眸紧闭，全身萦绕在一层涟漪水雷中，滋滋声不断。

　　咔吧！咔吧！

　　某一刻，赵峰全身骨骼，一阵脆响，皮肤上银蓝纹理浮动，又骤然泛起一丝微淡的金泽。

　　更诡异的是。

　　赵峰的骨骼体魄，在那一刹，直接拔高、扩张一半，宛若一个金蓝小巨人。

　　在体格上，他已经超出普通人类。

　　嗡！

　　一层隐约可见的淡金蓝电的力魄光纹，在赵峰周身浮现。

　　轰隆隆！

　　顷刻间，赵峰所在的假山，轰然倒塌，周身半丈内，留下一堆焦黑的石屑。

　　“好强的体魄……”

　　另外一边，正在突破关头的南宫圣，体内气血震荡，身心一阵沉重压抑。

　　还好，二人在各自修炼时，保持有一定距离。

　　咔吧！咔吧！

　　赵峰全身骨骼肌肉，又一阵收缩，最小可化作一个八九岁的孩童大小，但面容不变。

　　嗡！

　　那一层淡金泛蓝的力魄电纹，越发明亮，几乎实质化，在赵峰体表，形成一个力魄护罩。

　　“圣雷体第五层！”

　　赵峰的脸上，浮现一抹惊喜和兴奋。

　　当年的“半神幼童”，滴血重生后，借助庞大资源，也不过是达到《金坤圣体》的第五层，只是小境界上，胜过赵峰。

　　而赵峰的《金坤圣雷体》，可以看作《金坤圣体》的强化版，前景也更远。

　　几息后。

　　赵峰恢复平静，其身躯大小，又恢复到正常，周身的力魄电纹，也是迅速的收敛。

　　圣雷体突破第五层后，赵峰信心大增。

　　自此。

　　他不使用真元，不使用血脉眼瞳，单凭纯粹的体魄力量，就能压制一般的虚神王者。

　　一旦近身，一般的虚神王者，只怕会被他碾压。

　　不仅仅是力量，圣雷体还将带来强大的防御力、生存力，乃至恢复力。

　　可以说，第五层的圣雷体，已是比拟初等的“不灭体”，没有足够的力量，根本无法对其形成实质威胁。

　　两个时辰后。

　　假山区域，又涌现一股庞大的王者伟力，虚空中银紫虚光，宛若云朵般，重重叠叠。

　　霎时，一股空冥邪异的力量气息，令得周边天地元气，一阵诡异的凝滞。

　　这一刻，连附近的神之禁阵，都产生一阵莫名的感应和抖动。

　　咦！

　　赵峰面露异色，并不是南宫圣突破虚神后期，而是其修为晋升后，产生的一些景象。

　　要知道，邪阳府内存有强大的规则，对各种力量的压制，也是很厉害。

　　而南宫圣晋升时的气息，能引起神之禁阵的某些感应，这就不得不让人深思了。

　　“成功了！”

　　南宫圣一头紫发，越发妖异，眉心间的紫血印记，色泽鲜艳。

　　他一呼一吸，一举一动间，透出一股无与伦比的力量，足以让一般的真元，不战而溃。

　　赵峰洞悉之下，略显惊异。

　　此时，那邪神晶与南宫圣的空间领域，完全的融合，甚至融入其真元空间的根基源泉。

　　南宫圣的空间之力，与邪神晶之力，已是不分彼此的融合。

　　此刻的南宫圣，已是空前的强大，实力完胜那九幽宫的鸠无忌。

　　如果不使用血脉左瞳和大帝意志，赵峰对上他，都没有获胜的把握。

　　“南宫圣，恭喜！你现在的实力，就算放在大乾皇榜天才上，也能列入二十名以内。”

　　赵峰含笑道贺。

　　刚进神幻空间时，南宫圣的实力，不过是皇榜一百名左右。

　　“虚神后期，比预料中，要早得太多。这一切，都多亏邪神晶，还有赵师弟你……”

　　南宫圣不禁感慨，目光落到赵峰身上时，则有一丝复杂。

　　如果不是与赵峰相遇，他不可能有这等机遇，以及不断的成长提升。

　　赵峰则不以为的摇了摇头。

　　他最初进入神幻空间时，实力也是不够，还需要依附在团队势力下。

　　还好，他遇到了南宫圣，借助对方王者级的实力，以及特殊的空间天赋，这才如鱼得水。

　　某种程度上说。

　　赵峰成就了南宫圣，南宫圣也成全了赵峰。

　　双方是互有所需，形成完美组合。

　　现如今。

　　无论赵峰，还是南宫圣，都有单独行动的能力。

　　赵峰的圣雷体，突破四层，基础战力上，再无软肋，可以无需南宫圣。

　　不过，二人的组合搭配，则能发挥更强的威力。

　　“赵峰，我感应到邪阳府深处，一股力量的亲切呼唤。”

　　南宫圣欲言而止，终究说了出来。

　　闻言，赵峰目中精芒一闪。

　　完全不用猜，这一定和邪神晶，脱不了干系。

　　邪神晶，很可能是古神邪阳的神力晶化而成，存在地下城中，用以稳定黑蛟龙挣扎产生的一些地理灾难。

　　但是，再强的封印，经历无数年后，也会出现疏漏和破绽。

　　赵峰和南宫圣取走邪神晶，只是一个导火线。

　　“南宫圣，现阶段你已经初步融合‘邪神晶’的力量，它还没真正扭转你的本性。如果顺应这股力量的呼唤，你的力量，或许还能得到无限的壮大，但其中的凶险，则是难以估料。甚至到头来，会一切落空。”

　　赵峰带着一丝警示的语气。

　　那股呼唤，多半与古神邪阳留下的力量，或者一些后手有关。

　　现在，摆在南宫圣面前的，将有两个选择。

　　第一个，见好就收。

　　在邪神晶的帮助下，南宫圣的潜力和提升，在天阶神位前，根本无需担心。

　　他未来的成就，将不输于巅峰时期的半神昆云。

　　第二个，顺应呼唤，继续走下去。

　　但此中的凶险，无法预料。

　　毕竟，邪神晶是属于神的力量，这府邸，也是神之府邸！

　　神的力量，岂是凡人能觊觎的？

　　更何况，那邪阳，还是邪神，绝不是什么善类。

　　南宫圣站在原地，深吸一口气，面色阴晴不定，考虑良久。

　　接下来的选择，绝对将是他人生命运的转折点。

　　事实上。

　　南宫圣得到邪神晶，没有被其影响心性和真正同化，已有几分侥幸。

　　这其中，还有赵峰或明或暗的帮助。

　　而且，赵峰在南宫圣心目中，已是一座不可逾越的高峰。

　　“赵师弟，你有过追杀死亡大帝的奇迹，更是一手复活半神昆云。你既然帮我到现在，那么就帮到彻底。”

　　南宫圣脸上带着感激和期待，朝着赵峰，深鞠一躬。

　　“选择在于你自己。”

　　赵峰身上一股霸道无形的体魄，挡住南宫圣的行礼拜谢。

　　“直觉告诉我，那股亲切呼唤的力量，能让我踏上人世的巅峰，甚至触摸‘神’的领域！”

　　南宫圣深吸一口气，眼中透出一股对力量的极致追求和渴望。

　　神的领域！

　　就连赵峰，都有些心动神往。

　　“好，这是你的选择，我会帮你！”

　　赵峰答应了。

　　实则上，他心底还有很多的考虑。顺着南宫圣这条线索，或许能挖掘到邪阳府深处，关于神之领域的一些禁忌秘密。

　　邪阳府外。

　　“啧啧，越来越有意思了。”

　　灭世黑蛟龙庞大的黑鳞龙躯，在半空盘旋，呢喃道：“但神的领域，岂是这几个蝼蚁能窥探的。不过，那两个小子，一个融合了邪神晶，一个曾复活过半神，还真不能小瞧啊……”


第840章 莫名其妙

　　假山旁。

　　齐齐突破的赵峰和南宫圣，又巩固半日，便迅速往邪阳府深处进发。

　　因为修炼突破，二人浪费了三日时间，其进程，或许会落后一些势力的天才精英。

　　嗖唰！

　　一层强盛的银紫虚芒，笼罩着二人，以惊人的速度，在虚空中闪遁。

　　在深入的过程中，二人仍然发现一些机遇诱惑。

　　在这神之府邸中，一些很寻常的事物，对于外界来的强者来说，都是极为难得，甚至梦寐以求。

　　而一般的珍材异宝，赵峰和南宫圣，都不会逗留。

　　只有一些极有价值和功用的珍材异宝，二人才会出手。

　　半日后。

　　赵峰二人，进入邪阳府的深处。

　　视野中，呈现出一片浩大的楼阁殿宇群，那一座座雄奇的建筑，彼此间有走廊或者桥梁，过渡衔接。

　　这些建筑，风格大多是暗色调，以暗紫、暗红居多。

　　在众多建筑的中心，有一座直插云霄的紫晶宝塔，浑体由无数晶莹的紫色玉石，堆砌而成。

　　那紫晶宝塔，相距极远，就传来一股恐怖的威势压迫。

　　附近一些外来者，体内真元莫名的颤栗，不敢与那紫晶宝塔直面相抗，否则那股压力会成倍增加。

　　哇！

　　一条走廊上，一名玄甲俊朗男子，吐出一口血，脸色略显发白。

　　“齐公子，莫要与那紫晶宝塔的威势对抗！”

　　身旁一位花须老者，低呼一声。

　　玄甲俊朗男子和花须老者，修为都高达虚神王者，前者更是领域级王者。

　　这支小队，便是出自大乾十八州之一的“齐公府”。

　　“那座紫晶宝塔，只怕关及邪阳府的核心。其堆砌的每一块紫色玉石，品级威能，至少能与次品神晶，想提并论。”

　　花须老者心惊道。

　　这名老者，原本是齐公府一位半步王者。

　　在进入神幻空间，特别是邪阳府后，在机缘相助下，终于突破王者。

　　事实上。

　　进入神幻空间的天才精英，大部分或多或少的有些突破。

　　毕竟，各大势力所筛选的名额，不是绝顶天才，就是老辈中的佼佼者。

　　“我们已经落后于天悬宫、皇族这些势力了。”

　　玄甲齐公子，服下一滴从邪阳府得到的奇异珍露，伤势迅速痊愈，甚至脸上光泽，比正常还要好。

　　齐公府的人，稍作整顿，小心翼翼，往邪阳府深层探索。

　　这一路来，各大势力在邪阳府内，也遭遇到一些危险。

　　那些所谓的“危险”，对于邪阳府来说，或许是很平常的事物，但对外来者说，或许就酝酿着莫大危机。

　　譬如说，某种植物的毒刺，一个水坑里的一滩发臭污水，便能抹杀半步王者，甚至王者。

　　故而。

　　在前进的过程中，各大势力的团队，多是保持着警惕。

　　嗖唰！

　　就在这时，一层银紫虚芒，笼罩着两个身影，抵达府邸深处的这片宫殿群。

　　“紫发双邪！”

　　齐公府的人，惊怒大喝，一个个露出仇视或惊慌之色。

　　齐公子和花须老者，脸上一片敌视杀机，身上伟力光辉震荡，直接追杀而来。

　　“贼子！哪里跑……”

　　玄甲齐公子，厉喝一声，满脸阴戾和怒火，第一个带头。

　　唰！

　　银紫虚芒，飘落到一个亭子上，赵峰和南宫圣，一脸疑惑的表情。

　　“紫发双邪，你们偷袭、抢掠我齐公府，还杀死两名齐公府子弟，这笔账该怎么算？”

　　花须老者沉声道。

　　“偷袭、抢掠？”

　　赵峰和南宫圣，相视一眼，感到莫名其妙。

　　是的，他们在神幻空间里，抢掠过不少势力。

　　但似乎，没有对齐公府下手。

　　至少在进入邪阳府后，赵峰和南宫圣，就改走高端路线，不再抢掠各方势力了。

　　赵峰二人再强，也不想得罪所有的势力。

　　就算在神幻空间里不怕，等回到大陆王朝，那些三四星宗派的责问追杀，岂能吃得消？

　　就在这时。

　　齐公府的玄甲男子和花须老者，从两侧杀来。

　　“璀璨天星！”

　　玄甲男子手握一杆长枪，一枪刺出的刹那，整片虚空，似有漫天的繁星爆裂，凄寒刺骨的气息，穿透空间的每个角落。

　　那简简单单一枪，还融入了一个冰冷沉重的空间虚影。

　　论实力，这玄甲齐公子，已是接近不久前的鸠无忌，在神幻空间里，成长不小。

　　“雕虫小技！”

　　一个紫发狂舞的玄衣青年，带着一片耀眼的银紫虚光重影，硬生生的撞向玄甲齐公子。

　　那一片银紫虚光重影，隐隐勾勒出一个几乎实质的银紫空间，爆发一股足以让大帝动容的空冥妖异之力。

　　轰嗙！噗嗤！

　　两道身影，两个空间领域，在半空中相撞。

　　“不好！”

　　玄甲齐公子，大呼一声，他那蓄力而来的巅峰一枪，被一股空冥邪异的力量吞噬。

　　旋即，一片凛冽的银紫波刃，层层切割而来。

　　嗞嗡！叮叮叮！

　　齐公子连连败退，身上一片耀眼的冰冷星辉，骤然暗淡大半；其身上的玄甲，也留下一片痕迹。

　　倘若，没有那件接近天阶神兵的强大玄甲守护，齐公子不死也要脱层皮。

　　同一刻。

　　另一边，赵峰和花须老者的战斗，也戛然而止。

　　“滚！”

　　赵峰简简单单一拳，迸发出一道金蓝灿灿的拳劲，表面泛起一层力魄电纹。

　　轰！

　　一片区域的虚空，都传来一股沉重感，仿佛有庞大山岳，骤然降临。

　　“啊……”

　　那初入虚神境的花须老者，惨叫一声，伟力光辉破碎，如同断线的风筝，从半空坠落下去，全身一阵焦黑。

　　仅仅一拳，赵峰单凭圣雷体的力量，正面重创那花须老者。

　　嘶！

　　齐公府后续赶到的半步王者们，一个个倒抽冷气，面色发白。

　　一个照面间，齐公子和花须老者，瞬间败退。

　　其中，虚神境的花须老者，竟被那大丹元境的紫发少年，给一拳震伤。

　　“齐公府的人，你们若不给出一个说法，休想如此全身而退。”

　　南宫圣冷哼一声。

　　赵峰二人，突然遭到齐公府的攻击，感到莫名奇妙。

　　“紫发双邪！如今大难当前，大家都是一条船上的蚱蜢，你们仍死心不改，对人类同道们下手……”

　　花须老者从地上坐起来，一脸悲凉的道。

　　“下手？我们何曾下过手！”

　　南宫圣怒斥道。

　　赵峰伫立一旁，眉头微皱，不由思索起来。

　　“休要装蒙！”

　　“两日前，我齐公府在全力获取‘天露珍水’的时候，遭到你们的袭击！”

　　“就是这两个贼子！化成灰，我们也能认出来。”

　　齐公府的众人，群愤激昂。

　　所有人都认定了，紫发双邪曾对他们下手。

　　“哼！紫发双邪！被你们下手的势力，可不止一个两个。”

　　“现在，大家都联起手来，要将你们铲除。”

　　这些人，又惧又恨，却不敢再轻易动手。

　　赵峰和南宫圣，相视一眼，都感觉哪里不对劲。

　　“紫发双邪！拿命来——”

　　不远处的走廊处，近十道身影，飞跃而来。

　　为首者两名王者，分别是一个黑袍青年，一个国色天香的蓝发美女。

　　“姜家的人！”

　　“姜辰，还有姜家第一美女‘姜飞雪’。”

　　齐公府这边的人，面露喜色。

　　赵峰和南宫圣，与姜家的人交过手，可以说很熟悉。不过，那曾被赵峰掠夺的姜家第一美女，居然也晋升王者了。

　　原本。

　　在围剿失败后，姜家的人，已经放弃对紫发双邪的追杀。

　　何况在邪阳府后，众人受到灭世黑蛟龙的要挟，都是一条船上的蚱蜢。

　　“紫发双邪！”

　　那柔美蓝发的“姜飞雪”，皓齿紧要：“你们之前掠走我的‘水母之精’不说。进入邪阳府后，又偷袭杀死我姜家一人，残伤二人，抢掠我们好不容易得到的‘五玄重水’。”

　　“赵风！南宫圣！在化解黑蛟龙的危机前，我们要先清除你们两个败类！”

　　姜辰飞身而来，从另一边夹击赵峰二人。

　　赵峰二人，仍然是一头雾水。

　　进入邪阳府后，二人没有与任何人结怨。

　　毕竟当前，大家都在黑蛟龙的要挟下，这点大局观，赵峰还是明白的。

　　“先撤！”

　　赵峰和南宫圣，齐齐生出感应。

　　唰嗖！

　　二人在一层银紫虚芒中，迅速撤离。

　　“留下！”

　　姜辰、姜飞雪，以及玄甲齐公子，三大王者同时出手阻拦。

　　轰嗙嗙！

　　一层妖异刺眼的银紫虚芒，渗透一方虚空；同时，一股霸道睥睨的圣体力魄电纹，宛若山岳轰压，让众人体魄气血浮荡。

　　嘭嘭嘭！

　　出手的三大王者，全部被震退开；那初入虚神境的姜飞雪，被震飞出去，嘴角溢出一口血，俏脸苍白。

　　“这紫发双邪，实力越来越强了……”

　　两方队伍的众人，一脸惊骇。

　　“这双邪，下手之处，似乎还有些保留……”

　　先前，那名重创的花须老者，面带凝重，目光闪烁。

　　嗖！嗖！嗖！

　　片刻之后。

　　一二十道身影，从对面一座殿阁的上方，飘跃而来。

　　“天悬宫！”

　　在场的姜家和齐公府的人，面露喜色。

　　只是。

　　天悬宫的人，来晚了一步，那紫发双邪宛若鬼魅，已经不见踪影。

　　“来晚了……紫发双邪似乎有所感应，提前走了。”

　　天悬宫三大天才王者，轩辕文、诸葛师兄、栆袍女子，走上前来。

　　三大天才王者，眼中都透着冷厉之色。

　　“哼！这紫发双邪，真是闲命太长，连我们天悬宫的人都敢偷袭，虽然没让他们得逞。”

　　栆袍女子面带寒霜。

　　“诸位放心，我一定会手刃那双邪。”

　　轩辕文俊雅的面庞上，首度浮现一抹怒意和杀机。

　　陡然，他的双眸中，迸射出一股骇人的意志神光，有种贯穿寰宇，斩灭一切的意境。

　　“大帝意志！”

　　“这股意志，似乎比一般的大帝意志，还要强大……”

　　姜家和齐公府的众人，震骇失色。

　　对此，天悬宫的人，毫不意外。

　　“若非是刻意压制，轩辕师弟在进入神幻空间前，就已晋升虚神大帝。”

　　诸葛师兄平淡无奇的道。

　　姜家和齐公府震惊之余，露出喜色。有如此强大的轩辕文出手，要收拾那紫发双邪，还不是手到擒来。


第841章 冒牌双邪

　　嗖唰！

　　一层银紫虚芒，带着赵峰和南宫圣，时隐时现，穿梭于邪阳府深处的走廊、桥梁、河道中。

　　以南宫圣如今的层次，空间遁法的威力，不可同日而语。

　　特别是在如此复杂的地理环境下，空间遁法的施展，更是如鱼得水。

　　“嗯？”

　　虚芒重影中的赵峰，产生一丝感应，面色微变。

　　先前战斗的地方，陡然涌现一股斩灭天地寰宇的强大意志。

　　那股灵魂意志的气息，达到一个如意圆满的层次。

　　“大帝意志！”

　　南宫圣稍迟一步，满脸惊骇。

　　二人相视一眼，赵峰很快恢复平静，呢喃道：“不愧是出自四星超级大宗的绝代天骄……”

　　“轩辕文？他也孕育出了大帝意志？”

　　南宫圣难以掩饰脸上的震撼。

　　轩辕文，在大乾皇榜中，排名第七；更难以想象，排名前三，第一的天才，会是何等的恐怖。

　　当然。

　　可以确信，这次若能安然离开神幻空间，诸多天才在皇道天才榜上，都能进一些名次。

　　“不仅是大帝意志，他已经是完整的虚神大帝了。”

　　赵峰低叹道。

　　在龙形焦黑坑洞汇聚的时候，赵峰就打量过轩辕文，发觉对方的意境气息，无限趋于大帝，且有刻意的收敛。

　　虚神大帝！

　　南宫圣有些难以接受，这才二十多岁的虚神大帝。放在苍海之地，根本不可想象。

　　就算是巅峰时期的“左瞳天君”赵峰，也不过是虚神中期修为，孕育出顶尖级的大帝意志，并没有完全晋升虚神大帝。

　　“按照我指的路线撤离！”

　　赵峰沉声道。

　　他隐约感受到，后方强大气息的接近和追踪。

　　一个完整的虚神大帝，赵峰当前还不想与之交手；吃力不讨好的事，没人愿意做。

　　莫名奇妙的，被众多势力仇视、追杀，赵峰先要查明真相。

　　“到底是谁，在冒充顶替我们？”

　　赵峰眼中厉芒一现，自进入神幻空间以来，他的脸上，罕见浮现一丝愠怒。

　　先前，姜家、齐公府的表现，不像是在演戏。

　　嗖唰！

　　那一层银紫虚芒，闪遁的速度，再提升一个层次。

　　噗噗唰！

　　路途中，赵峰运转圣体力魄和魂道秘法，消除撤离时，所留下的一些气息。

　　在前生，那场旷日持久的“死亡追杀”中，赵峰从被追杀，到反追杀；在追踪和反追上，他颇有一些心得。

　　赵峰不仅仅是消除气息，还故意伪造一些模棱两可的气息。

　　一盏茶功夫后。

　　后方，那股强盛无比的大帝气息，已是不见踪影。

　　南宫圣稍松一口气，与自己合作的，不愧是名震苍海的“左瞳天君”，如此轻易的摆脱轩辕文。

　　“现在的局势，对我们很不利，进入邪阳府的所有势力，基本都处于我们的对立面。”

　　赵峰面色凝重，并没有一丝成就感。

　　南宫圣稍微一想，心头不由发麻。

　　等同说，紫发双邪被邪阳府内，众多三四星的势力所排挤和仇视。

　　换做等闲的势力小队，只怕会寸步难行。

　　“到底是什么人，敢冒名顶替我们？在黑蛟龙的巨大威胁下，这样做对他们有什么好处？”

　　南宫圣不禁沉思起来。

　　赵峰二人首先想到的，是九幽宫的鸠无忌。

　　但二人与鸠无忌之间的矛盾，不过是一些利益和颜面的问题，还没有到你死我活的地步。

　　毕竟在当前，灭世黑蛟龙才是所有人的大敌。

　　“按照常规思路，似乎每个人，都没有这么做的必要。”

　　赵峰目光闪烁。

　　南宫圣点了点头，就算是那异族强者，似乎也没有下手的动机。

　　因为，窝里斗对大家，都没有好处。

　　只有众多势力齐心协力，才有可能在黑蛟龙的危机下，赢得一线生机。

　　“或许，我知道答案了……”

　　赵峰这次却没开口，但他的眼神，却向南宫圣，透露出一些信息。

　　二人的交流，会被灭世黑蛟龙感应到。

　　南宫圣不禁若有所思。

　　嗖唰！

　　二人落在一个地势较低的桥洞处，下方是碧绿的河水，可以看到鱼儿的嬉戏。

　　就在这时。

　　不远处的院落处，走来一支队伍。

　　“我不相信！峰哥会干出这样的事……”

　　一个清冷的女子声，从队伍中传来，透出一股坚定的语气。

　　“赵雨菲！事实摆在眼前，眼见为实。那‘紫发双邪’从背后偷袭，打残我端木家两人，其中一人，是我的弟弟。”

　　一名青袍男子，忿恨不悦。

　　这青袍男子，情绪起伏间，身上伟力光辉浮动，似乎是刚不久晋升的王者。

　　“雨菲！端木玉！不管事实怎样，我们不要先窝里斗。”

　　绿袍老者沉声道。

　　眼前这支队伍，正是八大世家之一的端木家。

　　相比刚进入神幻空间，端木家，也诞生一位新的王者。

　　当然，气息最盛的，还是那宛若冰玉仙子般的赵雨菲，其修为气息，已是逼近王者巅峰。

　　“雨菲……”

　　桥梁下的赵峰，脸上有一丝阴沉。

　　是可忍孰不可忍！

　　他没想到，那“冒牌”的紫发双邪，竟连端木家都偷袭过。

　　蹭！

　　赵峰身形一跃，紫发飞舞，落到端木家的队伍前。

　　“赵峰！”

　　南宫圣面色微变，没想到赵峰会主动暴露身份，他身形一晃，连忙紧随其后。

　　要知道，这端木家可是有三大王者，那赵雨菲的实力，更是强大莫测。

　　而且，各大势力，都进入邪阳府深处，彼此间，互有传讯联络。

　　“紫发双邪！”

　　端木家的众人，一脸震怒，杀机腾腾。

　　这双邪实在太嚣张了，之前偷袭了不说，现在还敢主动冒出来。

　　绿袍老者第一个念头，就是先稳住二人，并同时向天悬宫、皇族等势力传讯。

　　“雨菲。”

　　赵峰站在对面，伸出一只拳，朝着端木家众人，缓缓拍打而去。

　　霎时间。

　　端木家的众人，身心一震，意识混乱。

　　眼前一晃，端木家的众人，陷入一个迷雾缭绕的古老幻城，不可自拔。

　　甚至于，大多数人，感官颠覆，对身体掌控，大大降低。

　　强如绿袍老者这样的老牌王者，只是勉强运转出防御层，通过灵魂层面传音，却如石沉大海。

　　一掌之间，端木家的队伍，所有人陷入赵峰的“幻城领域”。

　　“好高明的手段。”南宫圣不由惊叹。

　　端木家，只有赵雨菲，没有受到幻城领域的影响。

　　她望着身边，原地打转、晕头晃脑的端木家精英，俏脸上也是一片惊异。

　　“你是峰哥！”

　　赵雨菲一脸笃定，面露欣喜。

　　对面的紫发少年，一只手抬在半空，以幻城领域，笼罩着端木家其它人。

　　“雨菲！你们端木家，也遭到了那冒牌‘紫发双邪’的袭击？”

　　赵峰低声问道。

　　“嗯！与你们一模一样的两个人。”

　　赵雨菲点头道。

　　听到“冒牌”二字，赵雨菲稍松一口气。

　　“能否回溯当时的场景……”

　　赵峰顿了顿。

　　达到虚神王者这个层次，灵魂无比强大，可以调取以往的记忆，进行回溯。

　　“嗯。”

　　赵雨菲玉手一扬，面前虚空中，浮现一个紫色光幕。

　　嗡！

　　紫色光幕中，呈现出一个画面。

　　刚开始，画面中的端木家小队，正在联手对付一片藤蔓，目的为取藤蔓上的几颗瓜果。

　　那藤蔓十分难缠，赵雨菲作为主力，与之抗衡。

　　然而。

　　就在获取瓜果的最关键时刻。

　　唰！

　　银紫虚芒一闪，两个紫发身影，飘跃而至。

　　“怎么可能！”

　　赵峰和南宫圣，齐齐失色。

　　因为，画面中的二人，与赵峰、南宫圣，一模一样。

　　那两道身影，速度较快，但大体轮廓，以及出手的风格，与紫发双邪，都是很像。

　　紧接着。

　　那二人出手偷袭，掠夺珍果。

　　赵雨菲因为要应付那强大的蔓藤，让那二人得逞。

　　“峰哥……”

　　赵雨菲露出痛心和不可置信的样子，目送那“紫发双邪”远去。

　　唰！

　　那两道紫发身影，化作一层银紫虚芒，一闪间，就融入周边的虚空，消弭无踪。

　　“好快！难道那二人中，也有人精通空间秘法？”

　　南宫圣一脸惊澜。

　　单从场景上看，已经分不清那紫发双邪的伪装，尤其是撤退，更是直接隐匿融入周边的虚空环境。

　　“难以置信……”

　　赵峰呢喃一声，这进入神幻空间的天才精英，能人异士层出不穷。

　　仅从场景上分析，那二人便表现出三种能力：

　　第一，强大的伪装能力。

　　第二，空间秘术，类似南宫圣。

　　第三，隐遁秘术，能融入周边环境，这与第一种能力，或许源自一脉。

　　“雨菲，你是否发现一些蹊跷的地方？”

　　赵峰询问道。

　　赵雨菲略做沉思：“从其它势力的反应来看，那假冒的双邪，每每都是在其它势力最关键的时刻，趁火打劫。”

　　“每次都是关键时刻？”

　　赵峰和南宫圣对视一眼，感到不可思议。

　　二人以前掠夺时，都很难每一次，把时机抓得那么准。

　　“我明白了。”

　　赵峰心中的“答案”，已经越来越清晰了，几乎是呼之欲出。

　　就在这时。

　　远处有一支队伍的身影，出现在视野中。

　　“雨菲，改头再见。”

　　赵峰抬在半空中的手，蓦然一收。

　　扑通！扑通！

　　端木家的队伍，不少人就地跪倒，或者身形不稳。

　　唰！

　　绿袍老者等人，这才从那幻城领域的影响中脱离。

　　“那紫发双邪，去了哪？”

　　众人心有余悸，有些摸不着北。

　　绿袍老者和青袍男子两大王者，一脸的惊骇，隐隐捕捉到一抹消逝的银紫虚芒，融入邪阳府深层的建筑群中。


第842章 俯瞰全局

　　邪阳府外。

　　灭世黑蛟龙的庞大黑鳞龙躯，盘旋蜿蜒在半空，偶尔隔空一爪，拍打在“神之禁阵”上，激荡起成百上千的紫血光丝。

　　“啧啧，这场游戏，才刚刚开始！我的棋子，已经开始生效了……”

　　黑蛟龙一脸玩味的表情。

　　通过“灭世印记”，它清晰掌控整个邪阳府内的局势和动态。

　　这种角度，如同一个局外人，俯瞰囚笼之斗。

　　同一刻。

　　邪阳府某个角落，两道紫发身影，潜伏在一座院落的大树间。

　　“下一个袭击的对象，是天剑阁。”

　　“天剑阁的小剑圣，可不是等闲之辈，这次要更加谨慎。”

　　两个紫发身影，面容轮廓，与赵峰、南宫圣，一模一样。

　　就在这时。

　　一道漠视苍生的声音，伴随无形的毁灭龙威，在二人耳边响起：“小心行事，真正的双邪，可能已经识破你们身份。”

　　“是！黑蛟龙大人！”

　　两个紫发身影，一脸敬畏。

　　这时，不远处“天剑阁”小队人马，进入一座六角金属大楼。

　　那六角大楼，浑体由暗红色的金属材质打造，尚未接近，就散发出一股炽热气息。

　　“炼铸楼！”

　　天剑阁的白胡子，目光矍铄，认出那大楼上的三个字。

　　闻言，身后几名天才，心血一振。

　　“我似乎听到‘绝世神剑’的呼唤……”

　　白胡子双眸微闭，进入一个玄之又玄的剑道境界中。

　　呼！

　　陡然，他一头白发白须，无风自动，眸中迸射出一股惊彻天云的剑意神光。

　　“什么人！”

　　白胡子小剑圣，毫无征兆的回头。

　　霎时，一道辉煌刺目的半透明白虹剑霞，环绕铺天盖地、五色斑斓的剑光虚影，横贯物质界、精神界，直刺后方一座大树。

　　“啊！”

　　“好可怕的剑意攻击！”

　　院落大树上，两道紫发身影，心头大震。

　　刹那间。

　　远方白胡子威严锐利的面孔，在视野中无限的扩大，铺盖天地的剑影虚光，让二人心神错乱。

　　“嘶！”

　　两道紫发身影，在原地闷哼一声，旋即化作一道银紫虚芒，隐遁入远方的园林中。

　　“剑圣前辈，那两个人，似乎是紫发双邪。”

　　天剑阁，一位新晋升的青年剑修，一脸敬仰的道。

　　刚才，白胡子的剑道威势，简直是惊世骇俗，无形剑意贯穿物质和精神。

　　“哼！只是两个异族的跳梁小丑！但老夫还不想把生命精力，浪费在他们身上。”

　　白胡子冷笑一声。

　　话毕，他带领天剑阁的人，走向那名为“炼铸楼”的六角金属大楼。

　　六角金属大楼，前后都设有黑漆漆的金属大门。

　　那漆黑大门，挡住了天剑阁众人的步伐。

　　“这炼铸楼内，肯定有绝世神兵，若能得到强大的剑道神兵，或许能与黑蛟龙抗衡一二。”

　　白胡子沉声道。

　　天剑阁的人，滞留在炼铸楼前，开始研究起来。

　　过了片刻。

　　嗖嗖嗖！

　　又一队人马，飘落到炼铸楼前，其阵容比天剑阁还要强大。

　　“大乾皇族！”

　　天剑阁，那位冰丽冷酷的黑袍女剑修，眸中无形剑芒一闪。

　　果然。

　　八皇子、九皇子、十三皇子等人的身影，映入视线。

　　“我的圣皇佩剑，感应到此地强大的神兵剑意……”

　　十三皇子眉头轻挑，打量那座六角金属大楼。

　　吱吱！

　　洛尊肩膀上的通灵鼠，发出一阵兴奋的声音。

　　“看来，这‘炼铸楼’内绝对有重宝，尤其是剑道神兵。”

　　八皇子面带沉思。

　　炼铸楼前。

　　大乾皇族一方，也加入研究。

　　不多时，皇族一位炼器大师，发觉到炼铸楼周围“神之禁阵”的破绽所在。

　　“果然，如果‘神之禁阵’完整，也不会产生重宝气息外泄，被我们感受到。”

　　那位炼器大师，面带笑意。

　　远方园林，一个角落处。

　　“那个老匹夫，实在太可怕了……”

　　两道紫发身影，相视一眼，脸上一片凝重。

　　唰！唰！

　　原地光影一闪，这两道紫发身影，幻化为两名异族男子。

　　其中一人，全身覆盖蓝色鳞皮，头生蓝角，形似蛟龙一族的某些特征。

　　另一人异族男子，头生一对土黄晶角，长有一对绿豆眼，全身肌发，呈现深绿迷彩的颜色，与周边环境的光彩气息，彼此交融。

　　“这个老匹夫的实力，在所有外来者中，可能是最强、最可怕。”

　　蓝蛟王魏镜，面露忌惮的道。

　　“这也太怕了！”

　　绿豆眼异族男子，惊魂未定的道：“恐怕就算虚神大帝亲临，也不一定是他的对手；连我的‘千变龙’血脉能力，都没逃过他的眼睛。”

　　“不用急，这白胡子也不是没有弱点。他当年虽是顶尖的虚神大帝，有望冲击玄光境；但如今，他生命达到大限，灵魂生命枯萎，修为跌落，任何过于强大的招式，都会透支他的生命和灵魂。”

　　魏镜淡然道。

　　对于白胡子小剑圣当年的事迹，魏镜略有耳闻，那绝对是一部奇迹史。

　　白胡子在修行最初，生命体质，无比平庸，甚至是废柴一个。

　　然而。

　　他的剑道悟性，达到一个骇人的地步，在无数年的付出和努力下，晋升虚神王者、大帝。

　　不过最终，白胡子因为一场超越级的大战，斩杀玄光境圣主，导致生命灵魂的枯萎。

　　现如今。

　　白胡子是靠着强大的剑道意志，以及某些秘宝，勉强延缓灵魂和生命的枯萎。

　　如果，在这次神幻空间降临，找不到足够的逆天之物，白胡子绝对活不过三年。

　　“那‘炼铸楼’内，可能有价值不错的神兵重宝。你们二人，切不可错过这次机会……”

　　黑蛟龙的声音，突然在二人脑海响彻。

　　神兵重宝！

　　魏镜和绿豆眼男子，相视一眼，一阵怦然心动。

　　灭世黑蛟龙的眼界是何其高，他眼中“价值不错”的神兵重宝，岂会是凡兵？

　　黑蛟龙的提示，让准备离去的魏镜二人，又滞留下去。

　　“等人多了，我们还是有机会混进去。那白胡子若不是剑意冲击到我们，等闲情况下，也难以辨别真假。”

　　绿豆眼男子，也是点了点头。

　　二人背后，有着灭世黑蛟龙的提示，在邪阳府内，可谓是如鱼得水。

　　然而。

　　就在二人，低声谋划的时候。

　　惊人的一幕出现了。

　　“那是……”

　　绿豆眼男子，抬起头，望向天空。

　　同一刻。

　　六角金属大楼前，天剑阁、皇族的成员，似有感应，抬起头来。

　　只见。

　　一只淡紫透明的弥天之眸，仿佛镶嵌在这一方天虚，冷漠如天道，俯瞰着下方。

　　“嗯？”

　　天剑阁的白胡子，心神一凛，不由凝望那弥天之眸。

　　以他的无形剑意透穿，都看不透“弥天之眸”的存在形式。

　　“这只眼睛……”

　　八皇子总觉得，有点眼熟的感觉。

　　吱吱！

　　洛尊肩膀上的通灵鼠，在弥天之眸的俯瞰下，一阵颤栗恐惧。

　　六角炼铸楼前。

　　几方势力的天才精英，陷入短暂的死寂压抑。

　　那天际间的“弥天之眸”，俯瞰之下，带着一股不可违逆的精神威势。

　　即便是白胡子，身心都感到一阵压抑。

　　远处的园林中。

　　“这到底是什么存在？”

　　魏镜和绿豆眼男子，感受到那“弥天之眸”神光中，泛起的一抹威严和冷漠。

　　二人一阵发毛，似乎那弥天之眸，刻意的盯着他们在看。

　　唰！

　　绿豆眼男子，身上迷彩光影一晃。

　　下一刹。

　　魏镜和绿豆眼男子，从原地消失不见。

　　几息后。

　　二人伪装成两棵小树，夹杂在园林中。

　　“哼！”

　　一道冷漠的声音，在二人耳边响彻，伴随一阵精神刺痛。

　　魏镜和绿豆眼男子，额头上渗出一丝汗迹。

　　唰！

　　好在，那弥天之眸，只停顿了几瞬，似乎只是单纯的居高空，俯瞰下方的局势。

　　“黑蛟龙大人，那只眼睛，到底是……”

　　绿豆眼男子，心底一阵发毛，不禁询问道。

　　那弥天之眸，看似没有什么攻击手段，却给二人带来一股强烈的危机和压迫感。

　　“蝼蚁，你这是找死——”

　　耳边，传来灭世黑蛟龙愤怒的嘶吼声。

　　魏镜和绿豆眼男子，只觉气血震动，那声音的源头，来自另一端的灭世黑蛟龙。

　　邪阳府，神之禁阵旁。

　　唰！

　　一只透明紫莹的弥天巨眸，隔着神之禁阵，与另一端的灭世黑蛟龙，短暂的对峙。

　　“精神刺！”

　　那弥天巨眸中，迸射出一道无形透明的紫晶尖刺，刺进黑蛟龙的灵魂层面。

　　灭世黑蛟龙，岿然不动，却勃然大怒。

　　区区蝼蚁，竟然敢向伟大的灭世一族出手。

　　轰啪！

　　灭世黑蛟龙挥动龙爪，猛力一击，却被“神之禁阵”阻挡。

　　那神之禁阵很奇特，外面的攻击会被阻挡，从内部的攻击，则不受影响。

　　“虚空瞳斩！”

　　一道两丈长的虚无锋刃，泛动几丝不朽不灭的毁灭雷劫气息，从黑蛟龙的头部内，一穿而过。

　　噗嗤！

　　灭世黑蛟龙的头皮表面，泛起一丝微细的血纹，旋即又瞬息间愈合。

　　唔吼！

　　黑蛟龙的巨大龙躯，在虚空中扭曲，碰撞着“神之禁阵”，那震怒之声，通过灭世印记，惊动邪阳府内的众多天才精英。

　　尤其是魏镜二人，与黑蛟龙的联系，无比紧密，一阵气血翻腾，差点吐血。

　　唰！

　　那弥天之眸，在邪阳府墙内侧，只停顿了几息，发动几次象征性的攻击，便很快敛去。

　　“果然，灭世龙体……”

　　邪阳府深处，一个地窖内，赵峰缓缓睁开眸子。

　　“刚才，到底发生了什么？”

　　南宫圣听到黑蛟龙的愤怒咆哮，体内的灭世印记，一阵烧灼感。

　　他自然不知道。

　　赵峰刚才通过跨空之眸，俯瞰、掌握整个“邪阳府”的局势，并对那堪称无敌的黑蛟龙，发动一轮试探性的攻击。


第843章 化解印记

　　时隔多年，赵峰再一次施展“跨空之眸”，如此高调的行为，并不是为了向诸强势力示威，也不是为了向无敌的灭世黑蛟龙挑衅。

　　他的目的只有一个，掌握邪阳府此刻的局面。

　　随着冒牌双邪的出现，诸强势力的仇视、排斥，邪阳府外黑蛟龙的暗中操控，赵峰对局势，渐渐失去把握。

　　大敌当前，凶险和机遇并存的时刻，这不是他想看到的。

　　而通过“跨空之眸”，赵峰俯瞰整个邪阳府，再一次掌握大概的局势，胸有成竹。

　　冒牌双邪的身份，正如他猜测，背后果真有灭世黑蛟龙的操控。

　　试想，若没有黑蛟龙的指点，冒牌双邪怎会每次都在关键时刻出现，且又成功溜之大吉？

　　除了赵峰的跨空之眸，俯瞰全局，有此能力的，便只有黑蛟龙。

　　黑蛟龙通过一个个烙印在众人体内的“灭世印记”，同样掌控着整个邪阳府的局势。

　　区别在于。

　　在当前，黑蛟龙不能直接参与进来，需要通过蓝蛟王二人，间接影响邪阳府内的走向。

　　唔吼！轰轰蓬！

　　邪阳府外，来自灭世黑蛟龙的怒火攻击，频率再次加大。

　　“再过二十几天，灭世黑蛟龙，便有可能杀进‘邪阳府’……”

　　赵峰目光闪烁不定。

　　黑蛟龙的起初设想，应该是想利用这些外来者，给它打头阵。

　　毕竟，它对古神邪阳，存有诸多的忌惮。那邪神府邸内，同样伴随着不少的危机。

　　“刚才，到底发生了什么？”

　　地窖内，南宫圣略显惊疑的望向赵峰。

　　此时，他发现赵峰脸上，那种镇定自若，掌控全局的自信。

　　南宫圣不难猜到，刚才的那一幕，定然与赵峰有关。

　　“在行动前，我们先化解身上的小麻烦。”

　　赵峰微微含笑。

　　“你是指……灭世印记？”

　　南宫圣立即明悟。

　　赵峰点了点头，盘膝而坐。

　　地窖内。

　　赵峰和南宫圣，开始设法化解“灭世印记”。

　　“这简化版的‘灭世印记’，说到底，只是一缕灭世血脉的气息。南宫圣，你尝试运用空间能力和邪神晶的力量，来吞噬它……”

　　赵峰说道。

　　一面说着，赵峰已经开始着手化解灭世印记。

　　那灭世印记，蕴含着极为强大的毁灭奥义，但恰好，赵峰前生修炼风雷传承，对毁灭奥义，有一定了解。

　　而属于灭世一族的毁灭奥义，更是涉及世界的本源。

　　嗞嗞！嗡！

　　赵峰运转水之风雷，又取出一株碧水天莲，发挥后者的净化作用。

　　体内深处，一丝丝赤黑色的气息，融入血肉骨骼，甚至侵蚀到灵魂层面。

　　赵峰的尝试，对那赤黑色气息，竟是没有任何效果。

　　邪阳府外。

　　“无知小辈！即便是这简化版的‘不灭印记’，半神之下，难以化解……”

　　正在攻击中的黑蛟龙，微微一顿，面露一丝嘲讽。

　　但就在这时，它面色一变。

　　“怎么可能……”

　　灭世黑蛟龙突然察觉到，另一端，一股不灭印记的削弱迹象。

　　那源头，便是来自紫发双邪之一的赵峰。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰的紫色魂海中，骤然亮起几百丝“神劫雷劫”的纹络，散发出一股震慑诸天神鬼的力量。

　　那些雷劫之力，融入水之风雷中，对体内那一丝丝赤黑色气息，进行围剿、清除。

　　“还好我初步恢复了大帝意志……”

　　赵峰可以控制体内一部分神劫雷力，有前生的经验，运转的如鱼得水。

　　水之风雷的博大兼容，轻易的融入体内血肉骨骼，甚至血脉中，对那灭世印记的气息，进行一轮轮的清理。

　　但那灭世印记的力量气息，涉及天地本源的灭世奥义，即便是神劫雷力，也无法占据压倒性的优势。

　　赵峰的优势在于，他是这具身体的主人。

　　而那灭世印记，则孤立无援，在神灵眼的洞悉下，一览无遗。

　　半个时辰后。

　　赵峰将“灭世印记”的气息，逼到一个小角落，被融入“神劫雷力”的水之风雷，暂时的封存，并一点点的磨耗着。

　　此时。

　　赵峰腾出手，帮忙南宫圣对付灭世印记。

　　其实，南宫圣拥有高超的空间天赋，加上邪神晶的高层次力量，对灭世印记，有一定威胁手段。

　　但是他没有神灵眼，对灭世印记这种气息，缺乏清晰的感知和定位。

　　啪！

　　赵峰一只手，拍在南宫圣的肩膀上。

　　霎时。

　　南宫圣的感官一晃，体内那灭世印记的气息，一览无遗的呈现。

　　“这种感官洞悉力……”

　　南宫圣心惊大震。

　　原来，赵峰将自己神灵眼的感官，共享到南宫圣的身上。

　　南宫圣对灭世印记气息的模糊感官，清晰度加强了几十倍，上百倍。

　　当即，他运转一层邪异的“银紫虚芒”，迅速的笼罩那一丝丝赤黑气息，进行吞噬和剥离。

　　嗡！

　　南宫圣体内的邪神晶，产生一丝躁动，散发出一圈圈妖艳的紫色光纹，那股强绝的气息，甚至让身旁的赵峰，产生一丝窒息感。

　　“不愧是真正的神晶。”

　　赵峰心中感慨。

　　世间出现的神晶，多是次品神晶，譬如跨灵域大阵使用的神晶。

　　实际上，次品神晶已是蕴含近乎无限的高等力量。

　　赵峰的风焰飞车上，镶嵌了一颗次品神晶，那能源近乎是用之不竭。

　　而南宫圣得到的这块邪神晶，则更为特殊，它至少是正品的神晶，据说还是邪神的“神之力”，晶化后的产物。

　　不多时。

　　南宫圣成功将灭世印记的力量气息隔绝，开始缓慢的消磨中。

　　但是，无论是赵峰，还是南宫圣，都无法短时间内，迅速的化解灭世印记。

　　“我大概需要一天时间，而南宫圣需要两天时间。”

　　赵峰大略估算了一下。

　　在化解灭世印记的同时，赵峰也在保持对邪阳府内层的关注。

　　邪阳府，六角金属的“炼铸楼”前。

　　皇族和天剑阁为首的团队，正在设法，破解“炼铸楼”本身存有的神之禁阵。

　　在此前。

　　大家在邪阳府外围的机遇收获，多是没有神之禁阵的固守，那些都是神府内无比寻常的事物。

　　但眼前的“炼铸楼”就不同了，它有神之禁阵的保护。

　　“大家放心，这神府内的神之禁阵，没有多少的反噬力，主要是为保护建筑本身。”

　　皇族那位阵法大师道。

　　炼铸楼前，除了皇族和天剑阁，还有端木家、曹家、袁公府等一些队伍的加入。

　　这些队伍中，领首的虚神王者，都不止一个。

　　进入邪阳府后，大部分天才、精英，都有不少的机遇收获。

　　当前，每一位队员，至少有准王者或者比拟王者的战斗力，不容小视。

　　“老夫的思路，是以阵破阵。在破绽处，建立一个原理相反的阵法，以扩大炼铸楼的破绽。”

　　那位阵法大师含笑道。

　　各方势力，精通阵法的强者出动，合力在炼铸楼前，构建好一个阵法。

　　半日后。

　　一个复杂精密的强大阵法，在炼铸楼前，构建成功。

　　嗡！啵啵！

　　炼铸楼的表面，荡起一层暗红色的炎流。

　　附近小队的众多强者，感到一股炽热的烧烁感，口干舌燥，如同热锅上的蚂蚁。

　　如果在附近呆长了，就算是虚神王者，也可能会被烤熟。

　　好在。

　　那炼铸楼前的破绽，在缓缓的扩大。

　　几方势力的小队，轮番换人上去，以支撑阵法的发挥。

　　“再无需一天时间，我们就可以进入‘炼铸楼’。如果老夫没猜错，此地是邪阳府内，修补熔炼神兵宝物的地方。”

　　那位阵法大师，抚须一笑。

　　在远方的园林中。

　　两道紫发身影，融入一片林木中，观察着“炼铸楼”内的一举一动。

　　“等炼铸楼打开，我们再见机行事。”

　　蓝蛟王魏镜的脸上，透出一丝强烈的期待。

　　此时，那炼铸楼尚未打开，便散发一股惊人的神兵宝气。

　　黑蛟龙曾透露，这炼铸楼内，可能会有价值不错的神兵宝物。

　　同一刻。

　　邪阳府深层，一座木制的幽暗楼阁前。

　　天悬宫一众天才精英，以轩辕文三大王者巨头为首，站在楼阁前的一座门前。

　　“天机玄法，开！”

　　那诸葛师兄，单手划出一片墨绿色的水纹蝌蚪符文，表面绽放一片古朴的金霞，扭曲间，融入大门中。

　　轩辕文和杏袍女子，各自一只手，搭载诸葛师兄的肩膀上。

　　吱呀！

　　幽暗楼阁前的大门，被诸葛师兄一手推开。

　　霎时间。

　　楼阁内的绽放各色微淡光芒的古朴书籍，映入众人的视野。

　　那些古朴书籍，漂浮在广阔的楼阁内，宛若幽暗星空中的无数星辰，少说也有数万本。

　　嗖嗖嗖！

　　天悬宫的人，迅速进入这个暗色调的书阁内。

　　吱呀！

　　诸葛师兄小心翼翼，把书阁的大门关上。

　　但众人没发现。

　　当最后一名半步王者的弟子，进入楼阁时，一只紫莹透明的弥天之眸，出现在这座书阁的斜上空。

　　弥天之眸泛起一抹奇异的神光，带着一丝淡笑，从天空消失。

　　邪阳府内层，地窖内。

　　“化解成功了。”

　　赵峰陡然睁开双眸，体内“灭世印记”存在的赤黑气息，已经不复存在。

　　神劫雷力，不愧是赵峰的大杀手锏，在不断的隔离磨耗下，一具将简化版的灭世印记给化解。

　　接下来半日。

　　赵峰又协助南宫圣，化解体内的“灭世印记”。

　　半个时辰后，炼铸楼前。

　　“成功了！”

　　六角金属大楼表面的暗红色炎流，骤然暗淡几分，尤其是正前门的区域。

　　轰……咔嚓……

　　黑漆漆的金属大门，被无形的力量推开，炼铸楼前五色斑斓的阵法，也瞬间破裂。

　　呼噗！

　　当金属大门开启的一刹，一股恐怖高温炎气，喷泻而出，肉眼可见一层半透明的暗红炎风，扫过门口一些强者。

　　“啊啊……”

　　炼铸楼前，传来一阵凄厉惨叫，一些猝不及防的天才精英，身体迅速的融化，继而化作一堆焦灰。


第844章 破铜锈剑

　　“啊啊……”

　　那一股恐怖高温的炎气风流，从炼铸楼大门中倾泻而出；在凄厉惨叫声中，有四、五位天才精英，被溶化成一堆焦灰，其余受到灼伤的半步王者王者，多达十几位。

　　大乾皇族中，一位新晋升的王者，被那炎气风流正面扫中，焦黑的尸体，倒在大门前。

　　炼铸楼，黑漆漆的金属大门前。

　　皇族、天剑阁、端木家、袁公府等诸多势力的小队，一个个死一般的趁机。

　　嘶！

　　那些逃过一劫的强者，心有余悸，倒抽一口凉气。

　　如果被正面扫中，在场九成以上的天才、精英，都难以幸免。

　　只能说，在大门口附近的一些人，运气比较差。

　　很多时候，能坚持最后，成为最大赢家的，不一定是战力最强的，也许是运气比较好的。

　　“是老夫疏忽了，这炼铸楼太久没有开启，内中的炉火没有熄灭，因为散热不佳，积郁着一股高温。在大门开启的一刹，这股炎气倾泻而出……”

　　皇族那位阵法大师，一脸惭愧不安。

　　他的面额和衣衫上，也是一阵焦黑，若非关键时刻，八皇子和枯面老者出手保护，他也难逃一劫。

　　过了片刻。

　　炼铸楼内，那股倾泻的高温炎气，已是不明显，不过高温依旧。

　　黑金属大门前，目前还没有人敢跨越。

　　“最好等待半日，让炼铸楼内的高温炎力，最大限度的散泄一些。”

　　在场两三位阵法宗师，给出共同的意见。

　　通过黑金属大门，众人可见炼铸楼内一个庞大火炉，内中隐约窜动着赤红色的炎光。

　　这个火炉，说是一个熔炼炉，还不如说是一个庞大的地下火坑。

　　甚至，是一个火之深渊。

　　相距甚远，那火炉坑中的炎光，都给众人带来一种窒息的烧灼感。

　　“历经如此久远的时代，这熔炼炉中还能散发如此可怕的炎力……”

　　在场也不乏擅长炼器的老辈精英。

　　那熔炼火坑中，似若“永恒不灭”的炎火，颠覆了众人对常识的人知。

　　“或许，这就是神的领域！”

　　众人惊叹，脸上透着兴奋和期待。

　　或许，众人已经触及到邪阳府内，一个真正的“重地”。

　　在此前，众人尽管收获机遇庞大，但那些都是邪阳府内，很寻常的事物。

　　“大家小心！我感受到这炼铸炉内，存有的一股庞大禁忌炎力，一旦彻底爆发，就算是半神亲临，也难以全身而退。”

　　天剑阁的白胡子，声音低沉的道。

　　众人闻言，心中一凛。

　　连半神都难以全身而退的力量，那只怕是天阶神位层次的事物。

　　时间推移中。

　　炼铸楼散发的炽热高温，在徐徐降低。

　　半日后，那股积郁很久的高温炎力，也消散了七七八八。

　　此时。

　　炎温耀眼的炼铸楼内，光线稍微柔和了一些，可以看到内中七零八乱的一些炼器矿石，以及残破的神兵、碎片等等。

　　那些残破的神兵、碎片，即便相隔如此久远，散发的气息，依然让众人心悸。

　　嗡！

　　在场众人的神兵器具，产生莫名的颤栗；即便是少数一些传承圣器，都不例外。

　　十三皇子手中的“圣皇佩剑”，传来一阵低鸣轻颤，隐隐有些兴奋。

　　“神殒铁！那是在皇族禁地封存中的一种上古材料……”

　　八皇子一脸震惊。

　　他认出熔炼火坑前，一种名为“神陨铁”的炼器矿石。

　　这种炼器矿石，在大乾皇朝，数万载难得一见，连大乾皇族都只有那么几块，且要郑重的封禁好。

　　而这仅仅是其中一种矿石。

　　类似“神陨铁”这样的炼器材料，在熔炼火坑前，随处可见。

　　当然。

　　真正诱人的是熔炼炉坑前，那些残破的神兵、零件碎片，甚至一些半成品、成品。

　　在熔炼炉的更深处，似乎传来震世神兵的气息。

　　场上，只有小剑圣、九皇子、赵雨菲等极少数存在，可以感知到熔炼火坑深处，疑似完整神兵重宝的气息。

　　但那些气息，沉寂太久，连他们的感官都不敢正面触动，怕引来不可抵挡的灾难。

　　毕竟，这里是神府的熔炼楼！

　　哪怕这里出现天阶神兵，甚至传说中的“古神器”，也不算很出乎预料。

　　“老朽先进去一探。”

　　白须飘动的小剑圣，眼中一片凌厉绝毅，身上隐隐有种无视生死的超然剑胆之气。

　　蹭！

　　白影一晃，白胡子小剑圣，第一个踏进了炼铸楼内。

　　身后一些天才精英，目送白胡子的踪影，眼中都充满了敬意。

　　不少人都知道，小剑圣寿元极近大限，进邪阳府时，便有置之死地而后生的决心。

　　“跟上！”

　　天剑阁、皇族、端木家等众多团队，小心翼翼，都跟随在小剑圣的后面。

　　嘶！

　　一踏进熔炼楼，众人脚底发烫。

　　“啊嗷……”

　　一股高温烧灼感，让不少天才上蹿下跳，嗷嗷直叫。

　　这个时候，那些炎道或者冰水流派的强者，则要稍微好受一些。

　　炎道的天才精英，对炎力高温的抗性，本身要强一些；而冰水一系的强者，则能有效抵御、化解高温炎热。

　　“温度太高了！”

　　皇族的十三皇子，都一阵焦热难耐。

　　虽然他在邪阳府内，已经晋升王者，但以他的高贵出身，何曾受过这种煎熬。

　　“太热了，就算是大帝，在这里呆长了，也会被烤熟。”

　　那些半步王者，才进入几息时间，额头上已经渗出汗迹，全身燥热不安。

　　熔炼楼内。

　　以那熔炼火坑为中心，离的越是近，其炎温越高。

　　而此时，众人刚进入熔炼楼，只是处于其外围，根本没有深入，更何谈那熔炼炉坑。

　　然而。

　　绝大多数的残破神兵和矿石，离熔炼火坑，都比较近。

　　这些残破神兵、碎片，乃至炼器矿石，随便一两样，流传在外界，恐怕能引起三、四星宗派的疯抢。

　　其中一样很普通的“神殒铁”，甚至被大乾皇族，无比慎重的珍藏封禁。

　　价值更高的，还是那些完整度比较高的神兵。

　　“近了……”

　　白胡子小剑圣，带着一丝看破生死的淡笑。

　　他全身萦绕在一层白虹般的璀璨剑光中，一步步接近熔炼火炉，走在所有人的最前面。

　　这一刻。

　　白胡子身上的强盛剑气，令得全场众人，心惊肉跳。

　　铮嗡！

　　蓦然，熔炼楼的深处，传来一道震颤天地，贯穿灵魂的剑鸣声。

　　众人的灵魂，体内气血真元，都随之颤动。

　　“好可怕的剑器气息……”

　　那道剑鸣声，让在场的王者和半步王者，有种身心被刺穿的森冷，步伐都是一僵。

　　众人勉强定睛一看。

　　只见，那熔炼炉坑的附近，插着一柄破铜锈剑。

　　众人惊颤之余，大跌眼镜。

　　那柄锈剑，看起来如同破铜烂铁一般，但仔细凝视，可发现其材质的古朴非凡。

　　铮嗡！

　　那一柄破铜锈剑，插在地面，剑鸣轻颤间，无与伦比的剑道气息，贯穿物质虚空，透彻进灵魂。

　　哇！哇！

　　一些心神底蕴不够的天才，当即吐血，心神受创。

　　扑通！扑通！

　　再加上熔炼楼内本身的高温，几名半步强者坚持不住，当即昏倒在地。

　　“怎么会……”

　　十三皇子身上的“圣皇佩剑”，都在隐隐抖颤。

　　在那破铜锈剑的剑鸣声中，连这柄“皇者之剑”，都颇有些畏惧和忌惮。

　　“能令‘圣皇佩剑’恐惧，就算是天阶神兵也做不到。而这仅仅是一件残破的神兵，威能灵性大损。”

　　大乾皇族的众人，震骇无比。

　　八皇子、九皇子、十三皇子，三大皇子，相互对视，满脸的震撼。

　　身为皇室成员，他们自然知道“圣皇佩剑”的意义。

　　即便，这圣皇佩剑在神幻空间里，无法发挥出真正的威力。

　　“古神剑！”

　　“这恐怕是一件残破的古神器！”

　　大乾三大皇子，在无比的惊骇中，得出一个结论。

　　而这个结论，令得三人更加忌惮。

　　当一件神兵重宝的等级，达到一个骇人的地步时，只怕会是一个烫手的山芋。

　　古神器，源自上古，甚至太古。

　　它有多么强大的威力，这仅限于神话时代。

　　“数千年前，一件‘次神器’的出现，直接覆灭了一个三星宗派，三位圣主的陨落……”

　　“那件次神器，便来自四星大宗——天悬宫！”

　　熔炼炉内，传来一些惊叹声。

　　当然。

　　眼下这一柄“破铜锈剑”，并不是次神器，它仅以几丝残余的气息，让“圣皇佩剑”感到畏惧。

　　在炼铸楼外。

　　“古神器的气息！”

　　两道紫发身影，在一层银紫虚芒的笼罩下，闪进了熔炼楼的大门。

　　“紫发双邪！”

　　熔炼楼大门前，一些煎熬不住，出来透气的天才精英，不由大惊出声，满脸仇恨、敌视。

　　但眼下。

　　熔炼楼内，烧灼的炎力，以及“破铜锈剑”的气息，便让大部分人疲于自保。

　　在这利益空前、危机四伏的局面下，众人并没有心情和余力去围剿“紫发双邪”。

　　可以说，紫发双邪来得恰到好处。

　　战斗最强的白胡子，所有心力，都被古神残剑吸引，根本无法分心。

　　“要是万一让小剑圣得到‘古神残剑’的认可，他在外来者中，就是无敌的存在了。”

　　“虽然这个概率很低……但我们不得不妨。”

　　大乾皇族的三大皇子，则在商讨，如何应付“古神残剑”将可能带来的威胁，以及谋取稍微近一点的“神陨铁”等矿石。

　　同一刻。

　　在邪阳府邸群，另一座幽暗的书阁前。

　　天悬宫的众人，正沉浸于广阔楼阁内，宛若繁星般，微光流溢的众多古朴书籍。

　　“咦！古神器的气息……”

　　轩辕文陡然睁开眸子，他胸前一块奇异的玉片，泛起一层洁白光流，传来轻微的颤动。


第845章 邪阳古籍

　　轩辕文感受到“古神器”的气息，怦然心动，却没有立即离去的打算。

　　他先将这个消息，传音给诸葛师兄和杏袍女子。

　　“古神器，超出我们的层次太多，有缘者自能居之，去晚一点也不妨。”

　　诸葛师兄手握古扇，淡笑自若。

　　闻言，轩辕文也微微点头，表示赞同。

　　如果他们达到了半神的层次，得知到古神器的消息，必然会心急争夺。

　　然而。

　　超出层次太多的神兵重宝，对绝大多数人来说，实际意义不大，反而是一个烫手的山芋，甚至是一场灾难。

　　当然，还有一个重要原因。

　　眼下这座幽暗书阁，本身是一个不小的机遇。

　　书阁内，众多古朴书籍，泛动微光，如繁星般漂浮在空中。

　　“这每一本书籍，至少都是天级层次，甚至触摸‘天阶神位’的层次……”

　　“咦！这本书上竟然有古神邪阳的注释……”

　　幽暗书阁内，天悬宫的天才弟子，陷入各自的书中世界。

　　每一本书，都呈现一个浩瀚的世界。

　　这些古籍中呈列的玄奥学识，即便对出自四星宗派的这些天才来说，都是梦寐以求。

　　“这些古籍，不少都堪比‘天悬宫’的镇山绝学、核心传承。一些更是超出大陆现有的层次……”

　　诸葛师兄不由感慨。

　　而根据这书屋的布局，这里的书，是对外半开放的。即便如此，天悬宫也花费了好一番手脚，才勉强开启进入。

　　“一书一世界；大家不要贪多，每人选择吸收一两本即可。”

　　杏袍女子提醒道。

　　达到天级功法以上，每一本至少相当一个传承，内中学识，宛若一汪大海。

　　因此。

　　这些天才、精英，都是挑选合适自己的古籍，进行吸收。

　　而要吸收一本古籍内的所有内容，即便对于能够过目不忘的虚神王者来说，都是耗时耗力的活。

　　当内容太过庞大，就算过目不忘也要消耗时间。

　　不为人知的是。

　　天悬宫的队伍中，有一名半步王者的“银铠少年”，双眸中泛起一抹奇异如梦的紫流。

　　银铠少年眉心间，一个淡紫印记，隐隐一现。

　　这银铠少年，在天悬宫进入邪阳府的精英队伍中，是属于实力、地位最低的，一直沉默寡言。

　　他也是最后一个，进入的幽暗书阁。

　　此时。

　　银铠少年的举动，略显异常。

　　唰！

　　他飞快取出一本古籍，双眸中浮现一层紫幻光流。

　　只是几十息，他面无表情，从繁星般的书籍中，重新又取了一本。

　　“咦！《琅琊诀》？编写主人……邪阳！”

　　银铠少年微微一愣。

　　和其他人专注一两本书来吸收不同，银铠少年已经飞速涉猎了几十本古籍。

　　“看来，这个书阁，是古神‘邪阳’为府中的仆从开设的。这《琅琊诀》则是由他本人浩瀚的功法体系中，简化出的一门。即便如此，这《琅琊诀》放在外界，也堪称无上的邪道圣功。”

　　银铠少年目光闪烁不定。

　　如果在平时，天悬宫的其它天才，会发现银铠少年的异常。

　　譬如说，他眸中隐现的精神气息，比平日要强大数倍，神态与平日也大相径庭。

　　但这时，所有人的心力，都用在某一本古籍的世界中。

　　唰！唰！唰！

　　银铠少年看完《琅琊诀》，又开始翻阅其它的古籍。

　　他一口气，翻阅了几十本，心神很是疲惫，便从储物戒指中，取出几样珍材和丹药服下。

　　“邓超师弟！”

　　杏袍女子发现银铠少年的异常，提醒道：“我劝你专心吸收一两本适合自己的古籍。这样对你的帮助更大……”

　　“我明白。”

　　银铠少年不冷不热，休息好后，又开始翻阅一些古籍。

　　时间一点点流逝。

　　天悬宫大部分人，吸收完第一本古籍的时候，银铠少年已经“涉猎”完上百本，而且是自己感兴趣的。

　　当所有人，吸收完第二本的时候，银铠少年已经“涉猎”两三百本。

　　这时。

　　银铠少年疲倦不堪，找了一个角落，又开始盘膝而坐，服用一些灵丹和天材异宝。

　　“好了，再过一个时辰，大家一起出发。”

　　诸葛师兄开口道。

　　他的目光，落到银铠少年“邓超”身上时，眉头微皱，但也没多说什么。

　　邪阳府邸群，一个地窖内。

　　“南宫圣，这套《琅琊诀》应该是从邪阳的功法体系中么，剥离出的简化版，你修炼的如何？”

　　赵峰睁开眼睛，脸上略有一丝疲倦。

　　“很奇怪，这套《琅琊诀》，我竟然如此轻易的入门，对邪神晶力量的运用技巧，比以往大增。”

　　南宫圣大感意外的道。

　　赵峰，怎么会突然有这门《琅琊诀》？

　　“果然。”

　　赵峰更加确信，那天悬宫进入的幽暗书阁，应该是邪阳府内，一个半开放的书阁。

　　而此时。

　　赵峰的脑海中，浮现出两、三百本“邪阳古籍”的内容学识。

　　这些“邪阳古籍”，不少放在外界，都可以相当三、四星宗派的顶级传承，甚至镇山绝学。

　　其中少数古籍中的功法传承，可以与《金坤圣雷体》、《五行风雷诀》相提并论并论。

　　极少数，甚至还略胜赵峰修行的“圣雷体”和“风雷诀”。

　　不过相对来说，圣雷体和风雷诀对赵峰，已是绝配。毕竟，他有前生的风雷基础，又融入了神劫雷力，前景更大。

　　再者。

　　那些“邪阳古籍”中，大多是邪道流派，不是很适合赵峰。

　　尽管这些古籍，赵峰不会修炼，但对于他的境界高度，眼界认知，都有大大的提升。

　　通过“阅览群书”，赵峰心中有一种理念：自己完全可以对各种功法，尽心完善融合，甚至自创功法和秘术。

　　另一方，炼铸楼前。

　　“啊，实在受不了……”

　　几名半步王者的天才精英，从黑金属大门内，翻滚出来。

　　这些天才，翻滚出来后，都是纷纷抬起冒烟的脚。

　　大门前，有一些休养的天才精英，双脚都是一片焦黑。

　　还有少数昏迷的人，被小队的其它成员，给抬着出来。

　　除了少数强大的虚神王者，一般的半步王者，难以在炼铸楼内，坚持得太久。

　　而此时。

　　炼铸楼内的竞争，也是颇为激烈。

　　走在最前面的，仍然是天剑阁的白胡子小剑圣。

　　嗡！

　　白胡子身上的剑气，璀璨强盛，宛若白虹烈日。

　　他目不斜视，克服脚下的高温炎热，一步步逼近火炉坑附近的“破铜锈剑”。

　　其余的神兵碎片，或者散落的矿石，白胡子看也不看一眼。

　　但是到后面，每靠近“破铜锈剑”一步，都要克服无法想象的剑道威势。

　　往后的每一步，对白胡子来说，都如同一个世纪的漫长煎熬。

　　“这柄锈剑上，有着上古剑神的残留意志和奥义，兴许能助我突破现有桎梏。”

　　白胡子心无旁骛，不屈不弃，只存“一剑”。

　　反观，其它的王者，则把精力，放在那些传奇矿石和神兵碎片上。

　　不是他们不想争取古神器，而是有些力不从心。

　　这其中，“紫发双邪”在场上，十分的抢眼。

　　唰嗖！

　　那两道紫发身影，时而从原地消失，又从某个角落，骤然的出现。

　　半日时间里。

　　这紫发双邪两三次进出熔炼炉，得到了好几块传奇矿石和神兵碎片，混的如鱼得水。

　　“紫发双邪，给我受死——”

　　十三皇子怒气上涌，手中抽出一柄光芒璀璨的金色宝剑，环绕一缕缕直冲穹顶的龙纹剑气，带着一股君临天下的皇者剑威，直斩那两道紫发身影。

　　晋升王者后，十三皇子手中“圣皇佩剑”的威力，增幅不小，爆发的威势和攻击力，完全比拟大帝。

　　这一剑，盖压全场天才精英，除了白胡子小剑圣。

　　“小心！”

　　紫发双邪面色一变，以极快的速度闪退。

　　嗖唰！

　　二人消失，从另一端出现。

　　但那“紫发少年”身上，留下一道血痕，在一层冰蓝光流的萦绕下，又迅速愈合。

　　“没事吧？”

　　“无妨！那圣皇佩剑每一次出鞘，都会瞬间爆发从剑鞘中酝酿的力量；在神幻空间，这种能力和间隔，则大大受限。”

　　紫发少年稍松一口气。

　　如果在大乾皇朝，圣皇佩剑的威力，至少翻一倍，且限制更小。若是那样，场上几乎没人，可以匹敌十三皇子。

　　“好强的防御！”

　　“这双邪的实力，又有如此提升？”

　　端木家、袁公府、曹家等势力的王者们，都大感震惊。

　　在交锋过程中，这“紫发双邪”居然与皇族等势力，成功的游斗。

　　与以往不同的是。

　　这双邪拥有神秘莫测的隐遁手段，一旦撤退，就找不到身影。

　　“双邪的实力，增长的这么快，还抢掠我端木家的战利品。”

　　端木家的人，也是恨得牙痒痒。

　　此刻的双邪，神出鬼没，实力强横。

　　其中那“紫发少年”的体魄防御，强到极点，极近大帝级的攻击，都无法对其产生实质威胁。

　　“雨菲……”

　　绿袍老者和晋升王者的青袍男子，目光投向赵雨菲。

　　在游斗的过程中，那紫发双邪很刻意的避开了赵雨菲。

　　“哪里跑！”

　　赵雨菲娇叱一声，凌空飘跃，出动出击，与双邪中的“紫发少年”，交锋一击。

　　蓬嘭！

　　赵雨菲被一股极致寒力和非人的巨力，给震退几十丈，飘落于地，冰莹如玉的肌肤上，有一层寒霜蔓延。

　　“雨菲，你没事吧。”

　　端木家的人，连忙护住赵雨菲，以免被双邪趁势追击。

　　“我没事……但他不是赵峰哥！”

　　赵雨菲落地后，俏脸上泛起一抹殷红，却一脸笃定的道。

　　刚才的交锋，她心有顾忌，手下留情，吃了一个亏；倒是对方，下手非常毒辣，欲要置她于死地。


第846章 跨空相助

　　邪阳府邸群，幽暗书阁。

　　“准备出发！”

　　诸葛师兄手握古扇，淡笑道：“接下来，我们可以去碰碰运气。兴许，古神器与我们中的某个人有缘。”

　　古神器？

　　天悬宫的众天才精英，震惊失声；那限于神话时代的古神器，竟然在邪阳府中现世？

　　这个消息，给众人太大的冲击。

　　人群中，名叫邓超的银铠少年，目光微闪，却不似众人的惊讶或兴奋。

　　吱呀！

　　书阁的门打开，天悬宫的人，一一走出。

　　走在最后的人，还是那位银铠少年的“邓超师弟”。

　　“虚空挪物！”

　　邓超师弟，站在一个死角，一脸恭敬，周身涌现一层隐晦的瞳力水纹。

　　由于书阁内，有“神之禁阵”相关力量的固守，外面的人，对书阁内的感应极低。

　　唰！

　　邓超师弟一伸手，几株散发清凉柔和气息的“白莲”，出现在身前。

　　那白莲，有莲瓣、莲子、莲叶，气息皆是不俗。

　　“碧水天莲！”

　　邓超师弟露出惊喜之色，一把将白莲，收进了储物戒指。

　　而后，他迅速快步走出幽暗书阁。

　　他比其余人，要晚一点出来，但并未引起众人的疑心。

　　因为，在这些些人中，邓超师弟的实力地位，算是比较低的。

　　“出发！”

　　天悬宫一众天才精英，迅速赶路。

　　嗡！

　　领首的正是轩辕文，他胸前的奇异玉片，产生一丝感应。

　　吱呀！

　　天悬宫的人离开后，幽暗书阁的门，自动关上，神之禁阵的力量，很快将其笼罩。

　　唰！

　　某一刻，一个古井无波的青衫男子，飘然而至。

　　“虽然我懂得手法，但以我一人之力，还不足以开启此地。”

　　青衫男子负手而立，一只手从门上收回。

　　先前，集诸葛师兄、轩辕文、杏袍女子三大巨头之力，才将书阁的门开启。

　　其中诸葛师兄，也是懂得手法。

　　这个时候，团队与个人的区别，就体现出来了。

　　不过，青衫男子，并没有遗憾和丧气，目光投向邪阳府邸群深处的“紫晶宝塔”。

　　那紫晶宝塔，直插云霄，乃是府邸群里，最高、最恢宏、最中心的建筑。

　　但这座宝塔散发的威势，恐怖无比，笼罩整个府邸群；哪怕王者与那股威势对抗，都会心灵受创，当即吐血。

　　蹭唰！

　　青衫男子身形一晃，朝着与天悬宫不同的方向探索而去。

　　邪阳府邸群中，机遇众多，还有不少的机遇，被其他势力的天才挖掘。

　　甚至于。

　　进入邪阳府的天才精英，只占据“外来者”中的少部分，还有相当一部分势力的天才，分散在神幻空间的其它区域。

　　六角炼铸楼内。

　　“赵雨菲！那紫发双邪贪得无厌，屡次对我端木家出手，你至今还被那人迷惑？”

　　端木家，那位新晋王者的青袍男子，忿恨不满的道。

　　绿袍老者等人，眉头微皱。

　　在刚才的交锋中，明显可以看出，那紫发少年“赵峰”，对赵雨菲下毒手。

　　“他不是峰哥！你们看到的，是假冒的双邪！”

　　赵雨菲声音渐冷。

　　此时，端木家的不信任和排斥，让她的心情，略显悲凉。

　　但“事实”就摆在眼前。

　　刚不久，端木家的“一死、两重伤”，都是“紫发双邪”直接或间接导致的。

　　赵雨菲确信，那是假冒的双邪，可是没人相信。

　　连她所在的端木家，都不相信，那要如何说服其它的势力？

　　“啧啧……双邪联手，天下我有！”

　　那两道紫发身影，在炼铸楼各个角落穿梭，时隐时现，还发出一阵邪笑声。

　　偏偏，实力最强的白胡子小剑圣，心神都被“破铜锈剑”吸引。

　　以九皇子、赵雨菲等人的实力，并不畏惧与双邪一战。

　　然而。

　　双邪神出鬼没，一击就走，其强横的体魄防御，乃至隐遁之术，让人无可奈何。

　　“天悬宫的人来了……”

　　熔炼楼外，传来一些天才的低呼声。

　　此言一出。

　　皇族、端木家、曹家等势力，喜忧参半。

　　喜的是，有天悬宫的强大实力，相信可以轻松对付双邪。

　　忧的是，天悬宫的小队实力，阵容太过强大。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一二十道身影，飞速逼近熔炼楼。

　　天悬宫的小队中，虚神境王者，竟多达五、六位！

　　其中有三位王者，是进入神幻空间、邪阳府后，陆续晋升的。

　　“古神器！”

　　轩辕文踏入大门的一刹，虚神大帝庞大无边的伟力意志，震慑全场。

　　“虚神大帝！”

　　在场的王者和半步王者，心神震颤，灵魂压抑。

　　除了白胡子小剑圣，再没有第二人，能与轩辕文的威势，相提并论。

　　唰！

　　轩辕文一步之间，踏入熔炼炉深处，距离白胡子小剑圣不远。

　　白胡子小剑圣，不过是精神、意境层面，能够与轩辕文分庭抗礼，或者还有些优势。

　　但在年龄、修为、状态等方面，轩辕文都力压白胡子。

　　嗡铮！

　　或许是受到大帝意志的激发，那火炉坑前的“破铜锈剑”，陡然迸发出一道通彻天地的青幽剑芒。

　　霎时间，苍古冰凉的剑意，渗透整个炼铸楼。

　　整个熔炼炉，陷入一片青幽无垠、错乱颠倒的空间重影中。

　　哇哇！扑通！

　　古神器的强大威势，让更多的天才，心神受创，吐血昏迷过去。

　　锵！铿铿！

　　火炉坑前，传来金铁交鸣的铿锵声，两股不输于“破铜锈剑”的气息，蓦然腾起。

　　只见。

　　一柄嫣红如霞的“卷刃刀”，一把黑幽幽的“缺口斧”，从火炉坑边缘附近的残兵堆里，骤然的苏醒。

　　“这两把武器，更加完整，气息接近古神器！”

　　“是次神器！”

　　天悬宫的诸葛师兄，眼中精芒一闪。

　　次神器！

　　在场诸方的天才精英，心血一震。

　　古神器对于在场所有人来说，层次实在太高，只限于神话时代——哪怕是残破的古神器。

　　而次神器，对于在场的天才精英来说，实际意义可能更大，获取的难度也会大大降低。

　　皇族的三大皇子，眼中都透出了希望。

　　在大陆王朝，“次神器”绝对是禁忌的主宰力量，每一次出现，都会震荡天地，影响皇朝、宗门世界的格局。

　　而在此时。

　　火炉坑前，又呈现出两件相对完整些的次神器。

　　那嫣红如霞的“卷刃刀”，不过是刀口有些卷，整体没有多大的破损。

　　那黑幽沉重的“缺口斧”，只是斧刃上，有一些缺口。

　　不知经历过怎样的战斗，让这两件次神器，都出现了微幅的损伤。

　　嗡！铮铮铮——

　　破铜锈剑、卷刃刀、缺口斧，三样绝世神兵，亘古庞大的神器威势，渗透空间，睥睨诸天八方。

　　一时间。

　　整个熔炼楼内，出现各种可怕的景象虚影，穿透灵魂、干涉物质，有种错乱时空的错觉。

　　那古神器、次神器引动的每道残缺虚影，宛若小世界的虚影。

　　腾腾腾！

　　连在场一些王者，都被那威势，逼得连连败退。

　　“王者之下，全部退后！”

　　天悬宫的诸葛师兄，第一个发号施令。

　　“半步王者，暂时退出熔炼楼……”

　　大乾皇族，也下达了命令。

　　此刻。

　　那熔炼楼内的三样绝世神兵，进一步苏醒，随意散发的气息，就能扼杀王者之下的生命。

　　只有虚神王者，才能在这种情况下立足。

　　这其中，天悬宫和大乾皇族的虚神境数目最多，占尽优势。

　　天悬宫有六位虚神境，包括一位虚神大帝。

　　大乾皇族，三大皇子，洛尊、枯木老者，加上另一位新晋升的王者，也有六个虚神境。

　　这两方，在绝世神兵的争夺中，还有着莫大的优势。

　　“那紫发双邪，怎么不见踪影了？”

　　皇族、端木家、袁公府等势力的天才，目光下意识的探查。

　　对于紫发双邪，他们不得不防。

　　因为，那双邪每每会在最关键的时刻出手。

　　事实上。

　　那紫发双邪，在天悬宫的人出现前，就没有再出现过。

　　同一刻。

　　在熔炼炉附近，一个院落的大树上，两个紫发身影，隐隐一晃。

　　“黑蛟龙大人，您确信，那赵峰会参与熔炼楼的争锋？”

　　“啧啧，若是如此，这些人类只怕会窝里斗的厉害……”

　　两个紫发身影，面带狡诈的道。

　　“哼！那赵峰（赵风），已经参与进来了……”

　　一个俯瞰众生的淡漠声音，在二人的耳边响起。

　　已经参与进来了？

　　闻言，两个紫发身影，一脸惊惑。他们分明没有看到真正紫发双邪的踪影啊。

　　短时间内。

　　两道紫发身影，不敢再进入熔炼炉，他们在等真正的双邪参与。

　　某一刻。

　　熔炼楼外，一名盘膝而坐的银铠少年，身上陡然腾起一股王者意志，灵魂气息蜕变，如意圆满。

　　那浩大的王者伟力波动，惊动附近的半步王者。

　　“晋升王者！”

　　“邓超师弟竟然晋升王者了？”

　　天悬宫一些天才精英，大跌眼镜；其余势力的半步王者，露出艳羡之色。

　　那晋升之人，正是天悬宫队伍中垫底的银铠少年——邓超！

　　“多谢主人，若没有您的相助，我万万无法这么快突破虚神境……”

　　邓超师弟，眼中带着一丝感激和敬畏。

　　没有人发现，在他孕育王者意志的时候，其额间一个淡紫印记，一闪而逝。

　　同样也没人发现，邓超师弟在刚不久，消耗了两株“碧水天莲”的莲瓣和莲子。

　　换做在场一些半步王者，若能有两株碧水天莲，那也有四、五成希望，冲击王者。

　　倘若，再有一股大帝级意志的提携，那成功率还将大大提升。

　　邓超师弟，便具备了以上条件。

　　他出自四星超级大宗的天悬宫，能成为最精锐小队中的一员，天赋堪比一些三星宗派的真传弟子。


第847章 千变幻龙

　　“邓超师弟，恭喜晋升王者。”

　　天悬宫其它的天才精英，神情复杂，脸上挤出笑容，前来道贺。

　　尽管天悬宫的精锐小队，修为最低的都是半步王者，但众人没想到，邓超师弟这个实力、地位、资历最低的弟子，竟能在关键时刻，一举突破王者。

　　“哈哈！在这大好良机下晋升王者，我辈当乘勇追击……”

　　邓超长笑一声，稍加巩固，便起身迈步。

　　“邓超师弟！”

　　天悬宫的天才精英，大吃一惊，眼见那银铠少年的邓超，飞身进入“熔炼楼”。

　　“邓超师弟，你刚晋升，需要巩固一二……”

　　大家没想到，邓超师弟会这么迫不及待的杀进“熔炼楼”。

　　此时的熔炼楼，只有虚神王者，才能立足。

　　半空中。

　　破铜锈剑、卷刃刀、缺口斧，三件绝世神兵的恐怖威势，渗透天虚，随便一丝气息，便可引动种种景象和重影。

　　尤其是那“破铜锈剑”，周身荡起一圈通彻天地的青幽幽剑芒，散发一股亘古不灭的苍凉气息，每一次剑鸣震颤，重影交叠，有种扭转时空，颠倒阴阳的错乱感。

　　然而。

　　虚空中的那些景象，只是三件绝世神兵的残留意境，所引发的迹象。

　　即便如此，强如轩辕文，都不敢与那些威势景象正面抗衡。

　　“好可怕的气息和景象……”

　　邓超师弟，踏入熔炼楼后，整个胸腔都是一阵沉闷压抑。

　　他找到一个安全的地点，略带警惕，静静的观看着，处于一个后方“接应”的位置。

　　天悬宫前方的几大王者，对邓超师弟的做法，还是比较认可，毕竟他是刚晋升的王者。

　　“除了古神器，又出现了两件次神器，再看看熔炼楼的深处……”

　　邓超师弟的脑海中，响起一个声音。

　　“是，主人。”

　　邓超恭敬的回应，把握场上的局势，并观察熔炼楼更深处。

　　这时。

　　他的双眸中，隐隐泛起一抹淡紫莹泽。

　　“嗯？”

　　邓超感觉自己的感官洞悉力，骤然提高了十倍不止。

　　视野，跨过那耀眼的高温炉坑，他隐约看到一个黑金属材质的破旧武器架。

　　那破旧武器架上，呈列着几件气息沉寂，并不起眼的物件。

　　同一刻，另一端的地窖内。

　　“护臂……盾牌……三支箭矢，还有一把铁铲？”

　　赵峰露出一丝古怪。

　　那武器架上的物件，都算完整，但看起来，似乎都很普通。

　　通过“邓超”的视野，赵峰无需发动消耗极大的“弥天之眸”，即可随时了解天悬宫，以及熔炼楼那边的情况。

　　在场上众多的队伍中，天悬宫作为四星大宗，实力可谓是数一数二。

　　尤其是轩辕文，突破虚神大帝后。

　　可以说。

　　天悬宫队伍的一举一动，都影响着邪阳府内的平衡。

　　那冒牌的紫发双邪，在天悬宫队伍抵达前，就提前溜之大吉，可见一斑。

　　即便是赵峰，对天悬宫也有着几分忌惮。

　　所以。

　　赵峰很大胆的，在天悬宫身边，安插了一个自己的“内应”。

　　当邓超最后一个进入幽暗书阁时，赵峰的“弥天之眸”，便趁机对其施展“冥心印”。

　　以邓超那时半步王者的层次，在赵峰弥天之眸的灵魂瞳术下，根本没有反抗之力。

　　而且，赵峰如今施展的“冥心印”，又有一定改良。

　　原来的冥心印，从身心上，彻底奴役目标，成长潜力会大减。

　　经过“死亡追杀”的大战，夺舍重修后，赵峰对“冥心印”进行了改良。

　　改良后的冥心印，对目标潜力的提升，影响不会那么大。

　　赵峰经过暗中操作，还成功让邓超，突破了虚神境。

　　这便是眼下的一幕！

　　此时。

　　只要邓超，还在熔炼楼内，赵峰便可共享那边的视野，随时掌握局面。

　　甚至于。

　　通过这种改良的“冥心印”，赵峰还能将几丝心魂瞳力，渡递过去，跨空发挥“神灵眼”的部分能力。

　　当然，经过这种跨空渡递，神灵眼的能力会打些折扣，但足以应付大部分情况。

　　也就是说。

　　赵峰现在没进入熔炼楼，却相当间接的插手。

　　“赵峰，我们什么时候出手？”

　　南宫圣有些迫不及待。

　　最近一天，他都在参修《琅琊诀》，对邪神晶力量的运用掌控，更加的如意。

　　现如今，他的修为虽是虚神后期，但融入邪神晶的真元威能，则远胜同阶。

　　“差不多快了……”

　　赵峰闭上眸子，通过另一端的邓超，他相当身临其境。

　　二人所在的地窖，离炼铸楼，并不算很远。

　　喵喵！

　　小贼猫突然抛动手中的古铜钱，叮叮脆响一声。

　　“好。”赵峰点了点头。

　　喵！

　　银灰虚线一闪，小贼猫从地窖内消失。

　　熔炼楼附近的大树上。

　　“那紫发双邪，怎么还没有出手？”

　　两道紫发身影，有些忍耐不住。

　　在先前，二人在地窖内，成功的搅局，让紫发双邪的身份，得罪所有人。

　　只要紫发双邪再出现，人类中必出内乱。

　　然而，二人等了这么久，真正的紫发双邪，都没有出现。

　　“真正的‘紫发双邪’，已经化解了本座的‘灭世印记’。但那个被‘紫发双邪’操控的一个人，则在我的感应范围内。”

　　黑蛟龙冷漠的声音，凭空响起。

　　“什么！灭世印记被那两个小子化解了？”

　　两道紫发身影，震惊失色。

　　二人心中震动之余，不禁寻思起来：既然紫发双邪有方法化解“灭世印记”，那么自己二人，是否也有可能。

　　或者，在迫不得已的情况下，可以找紫发双邪合作。

　　这也是一条退路。

　　“哼！你们二人身上的‘灭世印记’，是经过特殊加强的，就算是半神，也难以化解……”

　　黑蛟龙一语道破二人的心机。

　　两道紫发身影，心头一凉，看来已经没有退路了。

　　“你们二人，都有真龙一族的血脉，只要顺利完成计划，本座不会亏待你们。成为灭世一族的仆人，让世界颤抖，这曾是多少卑微种族的荣幸。”

　　黑蛟龙又淡然一笑。

　　“那两个小子，很沉得住气。我们只能换个身份，再入熔炼楼。”

　　那名与赵峰形似的“紫发少年”，提议道。

　　“不错！刚才透过那‘邓超’的感应，本座发现了一件很实用的完整次神器——‘迷空界’。”

　　黑蛟龙沉声道。

　　次神器——迷空界？

　　两道紫发身影闻言，心血一震。

　　关于这件传说中的“次神器”，二人有所耳闻。

　　“重要的是，这‘迷空界’，乃是辅助道具，对使用者要求不高。只要得到，就能使用。”

　　黑蛟龙顿了顿。

　　“幻龙，快！”

　　其中那紫发少年，面色肃然。

　　唰！

　　另外一个形似南宫圣的青年，单手一挥。

　　唰！

　　原地光影一闪，眼前的紫发双邪，幻化为两名异族男子。

　　其中一个蓝色鳞皮的高大男子，正是蓝蛟王魏镜。

　　另一个异族男子，头生晶角，一双绿豆眼，全身肤发呈现出深绿迷彩的颜色。

　　“变！”

　　光线虚影一晃，魏镜和那绿豆眼男子，幻化为一个蓝袍青年和一个绿裳女子。

　　那幻化成的“绿裳女子”，气质清雅，绝美出尘。

　　二者的气息，都是虚神境王者。

　　“啧啧，不愧是皇道血脉排名十二的‘千变幻龙’。”

　　那蓝袍青年满意的点了点头。

　　原来，那绿豆眼男子，拥有“千变幻龙”血脉，可以模拟、适应各种环境。

　　只要是见过的生物，甚至非生物，千变幻龙都可以模拟出来。

　　譬如岩石、草木、虫尸等等。

　　当然。

　　模拟出的只是一个“假象”，且没有本体的能力，这是一种特殊的血脉幻法，连神念都可以隐瞒。

　　而蓝蛟王，一直和千变幻龙一起，其血脉模拟的能力，也会笼罩着他。

　　“走！”

　　蓝蛟王和千变幻龙，带着全新的人类角色，飞跃间进入熔炼楼。

　　“咦？这两个人类有些眼生？”

　　熔炼楼外，一些休养中的各势力强者，略露异色。

　　但进入神幻空间的势力太多，大陆王朝那么广的地域，出现不认识的王者，也不算稀奇。

　　就这样，蓝蛟王二人，大摇大摆的进入了熔炼楼。

　　这两个“人类王者”的加入，并没有引起熔炼楼内其它王者的注意。

　　噌！噌！

　　二人所化的“蓝袍青年”和“绿裳女子”，绕开半空中的三件绝世神兵，试图往后熔炼炉坑另一端绕去。

　　然而。

　　在这一过程中，二人要承受熔炼炉旁，极致的高温炎力。

　　换做一般王者，靠近炉坑附近片刻，就会被烤熟。

　　“这两个人，是存心找死吗？”

　　场上一些虚神王者，面露异色，带着一丝怜悯嘲讽。

　　其余的王者，目标都放在散落的神兵碎片，或者传奇矿石上。

　　任何一个矿石，或者神兵碎片，其价值至都不可估量，拿回各自的三四星势力，可以发挥巨大作用。

　　“看到了，那个武器架……”

　　蓝蛟王二人，承受恐怖的熔炉高温，目光投向炉坑的另一端。

　　嗡！

　　一层冰幽蓝雾，萦绕在二人周身，以抵挡那炉坑附近的高温。

　　“奇怪！这是什么血脉能力！”

　　“就算是一般大帝，对熔炉高温的抵抗力，也不过如此。”

　　天悬宫的轩辕文和诸葛师兄，目光诧然的瞥来。

　　不可思议的是。

　　呼！

　　那一层冰幽蓝雾，勉强把二人托浮起来，尽管无法飞行，但可以做到脚不沾地。

　　要知道，邪阳府内存有一股“禁空”的束缚力，一般王者，只能做到飞跃，短暂的飞渡而已。

　　无形间，二人这对熔炉高温的抵抗力，大大增加。

　　因为，至少有一半的高温炎力，是从脚下传来的。

　　“看清楚，武器架上那个护臂，就是次神器‘迷空界’，箭矢是‘戮神箭’，盾牌乃是‘金池盾’……”

　　蓝蛟王二人的脑海中，响起灭世黑蛟龙藐视苍生的声音。


第848章 识破

　　蓝蛟王二人的举动，引起在场王者精英们的注意。

　　二人的行走路线，尽管绕开了三件绝世神兵，但炉坑附近的炎力高温，足以在短时间内，把普通王者烤成灰。

　　或许，轩辕文和白胡子小剑圣，也有这个能力。

　　不过二人的注意力，都被三件绝世神兵牵引心神。

　　轩辕文和白胡子的目标，都是那残破古神器的“破铜锈剑”。

　　诸葛师兄、杏袍女子、九皇子等人，则在设法获取那“卷刃刀”；最后一柄“缺口斧”，则是皇族、天剑阁、端木家等势力王者争取的目标。

　　一些实力弱点的王者，索性把目标放低一些，争取一些散落的神兵碎片。

　　“我感觉那蓝袍青年身上，有一股熟悉的血脉真元波动……”

　　赵雨菲清眸闪动，盯着“蓝蛟王”看了一两眼。

　　但此刻，蓝蛟王幻化为人类青年，连功法血脉的气息，都被“千变幻龙”改变了。

　　“这二人的实力，仅次于轩辕师兄，只怕有什么图谋。”

　　诸葛师兄传音道。

　　他先放弃“卷刃刀”的争夺，全身泛起一层神秘的蝌蚪火纹，向蓝蛟王二人的方向靠近。

　　诸葛师兄有一种直觉，这二人身上有什么端倪，或者掌握着某种秘密。

　　“这个诸葛云，似乎怀疑上我们，不愧是天悬宫这方的智囊……”

　　千变幻龙传音道。

　　“是有些麻烦，但仅凭他一人，还威胁不到我们。”

　　蓝蛟王魏镜，面色淡漠。

　　在这六角熔炼楼内，真正让他忌惮的，只有轩辕文和小剑圣。

　　再其次，则是端木家的赵雨菲。

　　“雨菲，以你的实力，或可帮我端木家，争取一件次品神器。”

　　绿袍老者提议道。

　　端木家虽有三位王者，但在此地，能派上场的，只有赵雨菲。

　　但绿袍老者，是木系王者，被那火炉坑内的炎力，死死的克制。

　　另一位新晋升的王者，则是实力不足。

　　喵喵！

　　赵雨菲刚准备开口，一道银灰虚线，从后面一掠而到。

　　“小贼猫？”

　　赵雨菲一脸惊喜，望着香肩上，突然出现的一只银灰色小猫。

　　小贼猫，与赵峰一向形影不离。

　　此猫既然出现了，那么赵峰本人，也不会远了。

　　咦？

　　附近一些王者，纷纷侧目，面露异色。

　　喵喵！

　　小贼猫挥动猫爪，比划了两下。

　　“你的意思是……”

　　赵雨菲能领会小贼猫的用意，目光不由投向蓝蛟王二人的方向。

　　当即。

　　她没有丝毫犹豫，身上泛起一层紫莹光霞，带着小贼猫，追赶蓝蛟王二人的步伐。

　　“雨菲！”

　　端木家的绿袍老者二人，面色一变。

　　蓝蛟王和千变幻龙，处于火炉坑的附近，那片区域的炎力高温，就算是虚神大帝，都会畏惧三分。

　　唰！

　　与此同时，那诸葛师兄身上蝌蚪火纹环绕，几乎是脚不沾地的，凌空虚踏。

　　“快到了……次神器‘迷空界’、‘戮神箭’、‘金池盾’！”

　　蓝蛟王和千变幻龙，怦然心跳。

　　二人的目光，死死定格在那护臂“迷空界”上。

　　“迷空界”这件次神器道具，只要能得到，拥有法门，就能开启使用，这能短期提升二人实力。

　　相比之下，那戮神箭、金池盾、铁铲等物，对二人意义，不是很大。

　　然而。

　　那破旧的武器架，处于火炉坑的另一端附近，最后靠近的过程中，承受的炎力高温，甚至能对虚神大帝，形成很大威胁。

　　嗤呼！

　　蓝蛟王二人周身的“冰幽蓝雾”，水汽腾腾，原本的冰冷气息，转而有些发烫。

　　“好热……”

　　二人承受恐怖的炎力高温，全身滚烫。

　　蓝蛟王稍微好点，他拥有皇道血脉排名前十的“冰蛟皇”血脉，体魄强横，接近真龙一族。

　　而外面的“灭世黑蛟龙”，先天资质，甚至比一般的真龙还要强。

　　而那千变幻龙，虽然也有龙之血脉，但擅长的是幻变一道，体魄稍微次一等。

　　“魏镜，我快支撑不住了……”

　　千变幻龙大汗淋淋，勉强支撑住幻变秘法。

　　即使如此。

　　二人的抗炎能力，也要胜过另一端追寻过来的诸葛师兄。

　　“这两个人，如此强大的体质，不像人类！”

　　诸葛师兄目光锐利起来。

　　他不能靠的太近，因为体质和抗炎能力，不如联手的蓝蛟王和千变幻龙。

　　“赵雨菲！我们合作！那武器架上的物件，绝对不是凡品……”

　　诸葛师兄传音道。

　　他有意从另一端饶过来，恰好与赵雨菲，一起夹击蓝蛟王和千变幻龙。

　　“好。”

　　赵雨菲答应了。

　　她保持相对的距离，全身肌肤宛若水晶玉质，在炎力高温的侵蚀下，秀眉微蹙。

　　“你维持住幻变秘法！”

　　蓝蛟王陡然上前数丈，承受一股连普通大帝都难以忍耐的极致炎温。

　　那一刹。

　　他被冰幽蓝雾的体表下，浮现一片片晶光熠熠的蓝色鳞片，“冰蛟皇”血脉的恐怖寒威，散发而出。

　　若非有“千变幻龙”的掩护，蓝蛟王的血脉寒威，只怕会惊动全场。

　　短时间内，蓝蛟王的战斗力，可以挑战虚神大帝；仗着强横的体魄和血脉，也对炎力高温的抵抗力，甚至还略胜普通的大帝。

　　“取！”

　　蓝蛟王跨出数步后，单爪隔空一划，竟然延伸出一条冰蓝水晶般的龙筋。

　　“变！”

　　千变幻龙连忙挥手，把那龙筋幻化为一条赤金色的链子。

　　“不对！”

　　诸葛师兄目光如炬：“赤金色的链子，却隐隐散发一股寒力波动……”

　　叮！

　　蓝蛟王延伸出的冰蓝水晶龙筋，准确的扣住武器架上的“护臂”。

　　“次神器——迷空界！”

　　蓝蛟王和后面的千变幻龙，心跳加快。

　　机会，可能只有这一次。

　　如果再多呆数息时间，蓝蛟王二人，只怕会被“烤焦”。

　　就在这是，异变顿生！

　　喵……

　　银灰虚线一闪，一只小猫，落到“蓝蛟王”延伸出的冰蓝水晶龙筋上。

　　当然，在外人眼中，那龙筋是一条赤金色的链子。

　　“小贼猫！”

　　赵雨菲花容失色，不由惊呼。

　　那冰蓝水晶龙筋所达到的位置，甚至比蓝蛟王还要近一些。那个距离，就算是赵雨菲，都不敢轻易涉足。

　　嗤……

　　小贼猫落到冰蓝水晶龙筋上的一刹，水雾热气腾腾。

　　若是寻常情况，那冰蓝水晶龙筋上的极致寒力，会让它体表，迅速凝结一层寒霜，甚至化作一只冰猫。

　　但眼下的环境里，炎力高温要远远盖压过龙筋上的血脉寒威。

　　等同说，小贼猫变相得到一层“庇护”。

　　喵喵！

　　小贼猫脖子上的暗金项链，化作一条活灵活现的暗金龙蛇鞭，拖动一条金龙霞影，向武器架的方向抛射而去。

　　“千万不要捣乱……”

　　蓝蛟王一颗心都悬到了嗓子眼，暗自祈祷着。

　　倘若，小贼猫出手阻扰，那么蓝蛟王千方百计的一次出击，就与次神器“迷空界”无缘了。

　　一旦这次失手，他无法持久抵抗附近的炎力高温，势必要退回去休养。

　　“贼猫，乖乖……不要捣乱！”

　　一旁的千变幻龙，也是暗暗捏了一把冷汗。

　　庆幸的是。

　　那只小猫，落到龙筋上后，并没有出手阻击。

　　而且，它的目标，也不是那件护臂代表的次神器“迷空界”。

　　喵……

　　小贼猫手中的暗金龙鞭，准确无误的缠住其中一样物件。

　　“嗯？”

　　一旁的千变幻龙，以及对面包抄的诸葛师兄，眼珠子都是一瞪。

　　小贼猫缠住的目标，竟然是那把不知名的“铁铲”。

　　这把“铁铲”的气息，最为沉寂，没有半点次神器的气息。

　　“成功了！”

　　蓝蛟王大喜，手中龙筋一拽，那武器架上的“护臂”，落到手中。

　　喵喵！

　　就在下一刹，小贼猫也将“铁锹”弄到了手。

　　蓝蛟王不由一愣，这才觉得不对。

　　“这只猫，竟然利用‘蓝袍青年’的铁链，作为一个空中落脚点，甚至是庇护点，挖掘出第二次的战果！”

　　对面的诸葛师兄，脸色很精彩。

　　他甚至禁不住，为这只猫“隔空借力”的手段，暗自喝彩。

　　如果没有蓝蛟王这个“落脚点”，一般的虚神大帝，都无法靠这么近，还能全身而退。

　　“可恶！被这只猫利用了……”

　　蓝蛟王恍然大悟，面庞抽搐了一下，但是在恐怖的炎温侵蚀下，他也快支撑不住了。

　　喵！

　　银灰虚线一闪间，那只小猫，已是不见踪影了。

　　“快撤退！”

　　蓝蛟王与另一端的千变幻龙会合，却遭到诸葛师兄和赵雨菲的包抄攻击。

　　“哼！蓝蛟王、千变幻龙，还不留下！”

　　诸葛师兄厉声喝斥。

　　闻言，蓝蛟王二人身心一震，面色大变。

　　那诸葛师兄，居然“识破”二人的身份。

　　“呵呵，果然是你们！大家快出手，拦住这两个异族贼子！”

　　诸葛师兄一脸玩味的表情。

　　蓝蛟王二人惊怒交加，那诸葛师兄居然是故意“诈”他们。

　　显然，诸葛师兄也只是猜测到二人的身份。

　　“给我滚！”

　　蓝蛟王怒喝一声，凌空飞跃，一只蓝鳞覆盖的龙爪，带着一片旋转急啸的冰冻光雨，当头罩到诸葛师兄身上。

　　“玄机火盾！”

　　诸葛师兄身形连退，双手虚化，在身前勾勒出一个无数蝌蚪焰苗构成的炎盾。

　　嗡呼！

　　那“玄机炎盾”在火炉坑附近，借助庞大的炎力，威势大涨，比平日增强近乎一倍。

　　诸葛师兄的秘法，将周围环境的力量，运用到极致。

　　噗轰！

　　蓝蛟王强大绝伦一击，只是震退诸葛师兄几步，却没有伤到对方。

　　同一刻。

　　一道娇叱声，从侧方传来，赵雨菲与千变幻龙，交锋在一起。

　　“去！”

　　千变幻龙的背后，咆哮出一条深绿迷彩的幻龙光影。

　　嗡！

　　那幻龙光影，冲向虚空的过程中，绽放一片五色斑斓的透明虚光，渗透到灵魂层面。

　　“那是……”

　　赵雨菲心神一晃，那幻龙光影攻击的过程中，带着庞大重重的光影幻象，类似赵峰“幻城领域”的效果。

　　在那一刻，赵雨菲的感官，产生几丝错乱感。

　　“雨菲小心！‘千变幻龙’在皇榜天才上排名第十，仅次于轩辕文和蓝蛟王。”

　　端木家的绿袍老者，一颗心提到了嗓子眼。


第849章 次神器的力量

　　“雨菲小心！‘千变幻龙’在皇榜天才上排名第十，仅次于轩辕文和蓝蛟王。”

　　绿袍老者不由提醒道。

　　原来，这千变幻龙拥有罕见的幻变血脉，不仅自身可以模拟变幻各种物体，还能发动强大的幻道攻击。

　　可以说，千变幻龙的血脉中，自带一个特殊的幻道领域。

　　交锋的瞬间，赵雨菲的心神感官，便受到一丝干扰影响。

　　那“紫发少年”的攻击中，包含重重的幻象光影，连周围的环境都被扭曲改变。

　　炎力高温的熔炼楼，渐渐被一个熟悉的院落取代。

　　“这里是……赵族？”

　　赵雨菲芳心一震。

　　对面的紫发少年，似笑非笑间，面容渐渐模糊，而后又化作一个坚毅少年。

　　那是少年时代，只存于记忆中的赵峰。

　　变化的不仅仅是外在环境，连赵雨菲自己，也化作一个亭亭玉立的稚嫩少女。

　　依稀间，一名少年和一位少女，在院落里切磋的点滴记忆，在眼前回溯。

　　蓬啪！

　　赵雨菲与对面的“少年赵峰”，对击一掌。

　　她闷哼一声，娇躯连退几步，落入下风。

　　二者交锋的实力，相差并不大，但对面的“少年赵峰”，却占尽了先机。

　　不仅赵雨菲感官中如此。

　　在外人眼中，赵雨菲和千变幻龙，都成了少年时代赵雨菲和赵峰的摸样，周围的环境，也演变成，羽阳城赵族的院落。

　　这一切，都被无形的幻道光影扭曲，以假乱真。

　　“雨菲！”

　　端木家的绿袍老者二人，不由惊呼。

　　赵雨菲被逼退的方向，正是那赤炎耀眼的“熔炉坑”；一旦跌入熔炉坑，就算是大帝，也难逃一劫。

　　蓬啪啪！

　　赵雨菲与千变幻龙，瞬间交锋十几次；重重的幻象光影，扭曲环境，颠覆感官。

　　眼看，赵雨菲一步步退向后面的熔炉坑。

　　“赵峰哥……”

　　赵雨菲眼中雨雾朦胧，神情复杂，似乎代入了往日的记忆。

　　“受死！”

　　千变幻龙冷笑一声，拳头间涌现一层深绿迷彩光浪，直砸赵雨菲雪玉瓷器般的俏脸。

　　“可惜，你不是——”

　　视野中，风华绝代的紫裳丽人，清眸陡然一冷，寒芒凛现。

　　一股强烈的冷意杀机，在赵雨菲身上凝现。

　　嗡嗙——

　　霎时间，赵雨菲全身肌肤，宛若水晶般的剔透，绽放出一层辉煌的紫莹霞光，一股浩荡的血脉威能，令熔炼楼内庞杂众多的力量，产生一阵悸动紊乱。

　　这一刻，无论是虚神王者，还是虚神大帝，自身的功法力量，都受到莫名的震动，甚至流逝走一部分。

　　“怎么回事……”

　　另一端的轩辕文，身上的大帝伟力，体内的真元，都泛起一丝波澜。

　　嘭！

　　一个深绿迷彩的异族男子，被赵雨菲玉手一挥间，震出几十丈外，嘴角溢出一丝血迹。

　　同一刻。

　　赵雨菲视野中，被扭曲的光影幻象，消弭无踪。

　　“不愧是‘灵族’血脉的拥有者。”

　　那异族男子，一双绿豆眼微眯，擦干嘴角血迹，借力一个凌空翻，与另一端的魏镜会合。

　　刚才一刹。

　　赵雨菲激发了灵族血脉的天赋力量，强如千变幻龙，皇榜排名第十的存在，都被震退受伤。

　　当然。

　　千变幻龙本身走的是幻道，正面对抗的能力，与排名第九的蓝蛟王，本就有些差距。

　　“撤退！”

　　千变幻龙和蓝蛟王魏镜会合后，身影从原地凭空消失。

　　“堵住大门！那是千变幻龙的隐遁天赋！”

　　诸葛师兄面色微变。

　　他双眸中，迸射出两道锐利的白色微光，只是勉强捕捉到一丝轨迹。

　　除非是姬家的“紫星瞳”这类强大的血脉眼瞳，才能克制千变幻龙的隐匿手段。

　　但可惜的是，姬家的人，并没有进入熔炼楼，场上也没有够份量的血脉眼瞳。

　　实际上。

　　千变幻龙本身，并没有空间能力，但他可以模拟各种景象，包括一些气息波动。

　　故而，他之前和蓝蛟王搭配，把“紫发双邪”的角色，模拟的这么逼真。

　　“敢假冒赵峰哥，我不会放过你们！”

　　赵雨菲俏颜上，浮现一抹愠怒。

　　她将灵族血脉的感应力，发挥到极致，捕捉到一丝隐晦的气息轨迹，也一起追踪过去。

　　然而。

　　场上真正参与追击的，只有赵雨菲和诸葛师兄。

　　其它的王者，大多难以捕捉千变幻龙隐遁后的轨迹。

　　轩辕文和小剑圣也有这个能力，但此时，那“破铜锈剑”的争锋，也进入到最后关头。

　　白胡子周身的剑芒，璀璨耀眼，宛若白虹烈日。

　　他的眸中，有一股忘却生死的剑道意志，每迈出一步，都舍弃了自己的退路。

　　即便面对那古神剑的气息威慑，白胡子也没有半点的退让。

　　嗡铮！

　　半空中的“破铜锈剑”，陡然挥斩出一道惊彻天地的青幽剑芒，带着苍古冰凉的剑意，正面斩中白胡子小剑圣。

　　哇！

　　白胡子吐出一口血，陷入一片青幽无垠、错乱颠倒的剑光重影中。

　　“剑圣前辈！”

　　天剑阁那名冷酷黑袍少女，不由惊呼一声。

　　“天要我亡，死亦何妨！”

　　白胡子仰天长啸，身上白虹般的剑芒，在破铜锈剑的攻击下破碎。

　　那一剑，几乎斩去他所有生机和元气。

　　白胡子的生命真元，以明显可感知的速度枯萎，全身皮肤更加干枯衰老。

　　“以身化剑！”

　　白胡子整个人，蓦然燃烧起来，化作一道璀璨烈日般的巨大剑芒，冲向那古神器“破铜锈剑”。

　　那一刻。

　　整个熔炼楼，被那舍弃一切的璀璨剑芒所掩盖，甚至连熔炉坑内的焰光，都略显暗淡。

　　强如轩辕文，脸上都露出一丝复杂和敬意。

　　“好恐怖的剑道力量，只怕能秒杀大帝，甚至威胁到玄光境圣主……”

　　正在隐遁中逃跑的蓝蛟王和千变幻龙，身心颤栗，那股剑道气息，让二人恐惧无比。

　　此时，整个熔炼炉，只剩下那盖压一切的璀璨剑芒。

　　那道剑芒中，带着白胡子毕生的剑道奥义，甚至是舍弃生命一切代价。

　　嗡铮！

　　半空中“破铜锈剑”，绽放出一层青幽幽的剑芒光旋，所处的空间，时空错乱，浮现一片青幽无垠的重影世界。

　　噗嗤！

　　白胡子所化的璀璨剑芒，刺进了剑芒光旋，四周的重影世界，一阵扭曲错乱。

　　时间，在那一刹似乎凝固了。

　　白胡子全身剑芒缭绕，辉煌耀眼，却与那古神器的剑芒光旋，交融在一起，二者维持着一个相对的平衡。

　　乍然看去。

　　似若有两口璀璨神剑，在半空“相吸”在一起；其中一把剑，正是由白胡子所化。

　　呼……

　　熔炼楼内，诸多王者，面带惊悸，望着那保持奇妙平衡的一幕。

　　只要稍有差池，白胡子就会万劫不复。

　　同一刻。

　　赵雨菲和诸葛师兄，循着那隐遁的轨迹，追到了熔炼楼的大门前。

　　“封住门口！”

　　大门前，已经有五、六位虚神王者，包括端木家的两大王者，以及天悬宫新晋升的邓超师弟。

　　嗡轰！

　　六股王者伟力，凝集在一个空间领域上，形成一个五色斑斓的光旋屏障。

　　那六大王者联手形成的阻力，只怕就算是大帝，都能拦截一下。

　　唔吼……蓬轰！

　　一条蓝色鳞片覆盖的“冰蛟龙”，带着一片恐怖的冰冻蓝雨，冲啸而来，一只巨大的冰龙利爪，狠狠拍打在那五色光旋屏障。

　　轰隆！

　　六大王者联手形成的五色光旋屏障，骤然暗淡，最多再承担一两次，就要破碎。

　　但这为其它众强者，取得了机会。

　　“别让这两个异族跑了。”

　　熔炼楼外，一些休养的半步王者，纷纷加入大门前，六大王者的阵营。

　　“玄机密阵！”

　　诸葛师兄手中古扇展开，飞射到半空，落下一片密密麻麻的银色电链，迅速缠向蓝蛟王二人。

　　咻轰！

　　同一瞬，一道绚烂如流星的紫莹光霞，带着浩大的元气天威，从后方冲撞而来。

　　蓝蛟王和千变幻龙，在那股浩大的威势冲撞下，体内真元血脉都是一颤。

　　紫莹光霞中，传来娇叱声，隐约可见一个冰莹仙子的紫裳女子。

　　“留下！”

　　紫裳女子玉手轻轻一按，一个实质的紫色空间，带着一股宏伟无边的力量，笼罩在蓝蛟王二人头顶。

　　小世界！

　　蓝蛟王二人，面色一变。

　　此时，两大异族强者，陷入众多王者的围攻和前后夹击。

　　尤其是赵雨菲和诸葛师兄，至少都是皇榜天才前二十，甚至接近前十的战力。

　　一旦拖延过久，蓝蛟王二人将陷入众多王者、半步王者的群殴中。

　　眼看。

　　局蓝蛟王二人陷入泥潭，疲于应付众多的攻击，岌岌可危。

　　“两个蠢货，还不用‘次神器’的力量。”

　　一个藐视苍生的声音，在二人的耳边响起。

　　话音一落。

　　唰！

　　一层白雾缭绕的空间重影，将蓝蛟王二人掩盖。

　　那个玄奇的世界重影，更是把赵雨菲的小世界，给挤压排开。

　　“咦！”

　　大门附近，众多王者和半步王者，被白雾缭绕的空间重影所笼罩，顿时晕头转向。

　　“小心！这是次神器道具‘迷空界’的力量，自带一个小世界，还有奇特的空间能力……”

　　诸葛师兄低呼一声。

　　唰！

　　那白雾缭绕的空间重影，陡然在原地缩小，化作一团旋转的白雾气流。

　　众人一怔，眼睁睁看着那旋转的白雾气流，在眼前越来越小，最后凭空的“蒸发”。

　　“这就是次神器的能力！”

　　在场一众的王者和半步王者，如梦方醒。

　　“追！”

　　诸葛师兄的神念，捕捉到远处林木中，一团刚刚诞生的白雾气流。

　　“哈哈，有了这次神器‘迷空界’，我们从此不惧群战，就算来一两位大帝，也奈何不了我们。”

　　蓝蛟王二人的身影，在白雾气流中，缓缓显露。

　　对于后面追击而来的诸葛师兄等人，蓝蛟王二人，面带不屑。

　　甚至于，二人在考虑，是否要重新杀回去。

　　但就在这时。

　　二人对面的大树上，传来一个淡淡的声音：“二位果然能突破重围，不枉赵某在此，等候多时。”

　　“什么人！”

　　蓝蛟王二人，大吃一惊，望着对面大树上，一个盘膝而坐，双目微闭的紫发少年。


第850章 神眸凝视

　　六角熔炼楼，大门前。

　　“蓝蛟王和千变幻龙，得到了次神器‘迷空界’，别让他们跑了。”

　　“这两个异族，居然在众人眼皮地下，窃取了一件次神器……”

　　在场六大王者，以及二三十位半步王者，震惊之余，都感到脸上无光，恼怒不甘。

　　毕竟，这炼铸楼内，都是人类天才和精英，竟然让两个异族得逞。

　　最失败的是，这么多人围追堵截，还是让蓝蛟王二人逃走。

　　“追！”

　　在场一些王者和半步王者，心有不甘，追击而去。

　　最前面的两人，还是赵雨菲和诸葛师兄。

　　但人群中，刚晋升王者不久的“邓超师弟”，却并没有跟随追击。

　　“是，主人。”

　　邓超师弟转身，回到熔炼楼内，继续关注这边的局势。

　　其余的王者和半步王者，大多都追击出去了。

　　这其中，端木家的几大王者，全部派出去了，还有曹家、袁公府的王者。

　　此外，人群中有一位刚抵达不久的王者，是一个浓眉大汉。

　　这浓眉大汉，正是赵峰先前在地下城中，遇到的三星宗派“地灵殿”的王者天才——辜朝志。

　　辜朝志，是后进入的邪阳府，只带了四名半步王者。

　　岂料，二人刚到邪阳府附近，就被灭世黑蛟龙给要挟了。

　　“次神器！没想到邪阳府内，会出现这等凌驾天地的震世重宝。”

　　辜朝志心血振奋。

　　对于一般人来说，能见“次神器”一眼，都是难以实现的愿望。

　　“去看看。”

　　辜朝志没抱多大希望，但也存有一丝期冀。

　　毕竟，次神器、古神器这个层次的禁忌，都是有缘者居之。

　　噌！噌！嗖！

　　以诸葛师兄、赵雨菲等为首，众多王者和半步王者，多达几十人，追向远方的树林里。

　　“咦！”

　　诸葛师兄远远的发现，蓝蛟王二人，在那树林里出现后，突然顿住了。

　　树林中。

　　“二位果然能突破重围，不枉赵某在此，等候多时。”

　　蓝蛟王和千变幻龙，一脸吃惊，望向那树上盘坐的紫发少年。

　　然而。

　　等二人看清，来者只是一个大丹元境的少年时，不由哈哈大笑，一脸不屑。

　　即便那少年是紫发双邪之一。

　　蓝蛟王二人，得到次神器“迷空界”后，信心大增。

　　刚才，那么多强手和劲敌的拦截围堵，都让二人突围而走，何惧一个少年。

　　蓝蛟王甚至在寻思，凭借“迷空界”的优势，与这些人类的众多天才，好好的玩一下。

　　搞不好，还能杀回去，再弄一件次神器，甚至古神器。

　　“哈哈哈……紫毛小子，上次让你得了便宜。这次你自动送上门来，真是活腻了。”

　　蓝蛟王长啸一声，强大的血脉寒威，让附近的林木，覆盖上一层冰霜。

　　尽管，后面还有些身影的追击，蓝蛟王却丝毫不惧。

　　他淡淡一瞥手臂上的次神器护臂，心中大定。

　　拥有这件次神器，首先等同拥有一个强大的小世界，且还具备一些空间能力。

　　“峰哥……”

　　后面的赵雨菲，正在往树林方向赶去，面色一凛。

　　蓝蛟王和千变幻龙的可怕，他可是领教过，这二人联手，绝对可以抗衡大帝。得到次神器道具后，这二人更是如虎添翼。

　　“是赵峰（风）！”

　　参与追击的人中，地灵殿的辜朝志，眼珠子瞪得很大。

　　“是紫发双邪之一的赵峰！”

　　端木家、曹家、袁公府等势力的王者和半步王者，也都认出了赵峰的身份。

　　那小少年，虚神境都没到，却面对蓝蛟王和千变幻龙两大强横存在，众人都不禁为他暗捏一把冷汗。

　　“二位，到此结束。”

　　这时，树上的紫发少年，缓缓睁开了双眸。

　　那一刹。

　　蓝蛟王二人，以及身后一些人，身心莫名一震。

　　或许是因为少年镇定自若的话语。

　　又或者是，众人意识到，那个少年，这才“刚刚”睁开眼睛，还是一副等候多时的样子。

　　在堪称强大无敌的蓝蛟王二人组面前，那少年如此淡然，轻描淡写。

　　紫发双邪的另一人“南宫圣”，在后面冒出头，似乎没打算出手的样子。

　　“赵峰，你一人之力，真能对抗这两个家伙。”

　　南宫圣不由传音道。

　　毕竟，他刚才远远看到，蓝蛟王二人在众多王者围堵中突围。

　　话音未落，异变顿生。

　　“神……眸……凝……视！”

　　盘膝而坐的少年，血脉左眸中，涌现一股惊人紫魂瞳力。

　　顷刻间。

　　那左瞳中形成一个深不见底的紫色漩涡，通达一个迷雾缭绕、无限延伸的紫幻深渊。

　　冥冥中，一股针对灵魂的禁忌力量，笼罩在少年目光所及之处。

　　“两个蠢货！赶快逃！”

　　灭世黑蛟龙的急促声音，在蓝蛟王二人耳边传来。

　　然而，它的提醒，为时已晚。

　　“怎么会……”

　　蓝蛟王和千变幻龙，灵魂中一片寒意深冷，仿佛被禁锢，不受掌控的往外脱离。

　　二人心头大骇，面露恐惧，灵魂竭力挣扎。

　　视野中。

　　少年左瞳中的紫色漩涡，无限的延伸，一股禁锢、抽离灵魂的禁忌力量，笼罩在二人身上。

　　那股禁忌力量，宛若主宰之力，不可违逆，无法阻挡。

　　“什么！”

　　蓝蛟王二人汗流浃背，瞳孔中恐惧绝望之色蔓延。

　　似乎，无论他们怎么抵抗，都无法遏制自己灵魂被禁锢抽取的命运。

　　“天啊……”

　　后面，一些正将赶到的强者精英们，心头一个个大震。

　　尤其是与赵峰的左瞳碰触时，身心僵寒，灵魂都是一轻，欲要飘走一般。

　　“好可怕的禁忌瞳术，要是姬兰在的话……”

　　曹家的曹云，有种难以喘息的窒息感，心惊肉跳。

　　眼见，两大皇榜前十的天才，在赵峰的“禁忌瞳术”下，恐惧的挣扎，绝望无奈。

　　“这个赵峰！他怎么可能……”

　　地灵殿的辜朝志，震骇失声。

　　连那一向谈笑风生的诸葛师兄，也是一时变色，惊疑不定的样子。

　　“一个之力，力压蓝蛟王二人，他快成功了……”

　　诸葛师兄面色凝重。

　　那紫发少年“禁忌瞳术”的气息，让他的灵魂，都感到不安。

　　喵！

　　只有赵雨菲身上的小贼猫，化作一道银灰虚线，一闪而逝。

　　“坚持不住了……”

　　蓝蛟王发出一阵咆哮，再次化作“冰蛟龙”的庞大躯体形态。

　　但令他绝望的是，强如皇道排名前十的“冰蛟皇”的血脉，在对方的左瞳凝视下，都是一阵颤动不安。

　　隐约间。

　　一条冰龙形态的蓝色元魂，被拖拽出“蓝蛟王”的体外。

　　“救我！黑蛟龙大人……”

　　蓝蛟王陷入无尽的绝望的深渊中。

　　在赵峰的“神眸凝视”下，他几乎没有多少反抗之力。

　　更惊人的是，赵峰是以一对二。

　　“绝不能——”

　　一个彩色斑斓的元魂虚影，从“千变幻龙”的身上，拖拽出了一半。

　　这一幕，让后面追击而来的众天才精英，目瞪口呆，一股寒意，从脚底蔓延全身。

　　那盘膝树上的少年，依旧是坐着。

　　只是，他睁开了眼睛。

　　他宛若死神的代言人，嘴角勾起一抹嘲讽淡笑。

　　他的左瞳内，无限延伸的紫色漩涡，越发深邃，传来致命的吸引力，拖拽着蓝蛟王二人的灵魂。

　　“在魂道以及幻术的抵抗下，这个千变幻龙，似乎还更强些。”

　　赵峰居高审视下，略露异色。

　　论修为，蓝蛟王二人，都是王者巅峰，且都差一丝，就能孕育大帝意志。

　　只不过。

　　二人的魂道造诣和技巧，比赵峰相差太远。

　　赵峰的“神眸凝视”，是来自一代古老“死亡大帝”的招牌绝技——死亡凝视。

　　当初，赵峰甚至曾对死亡大帝，施展过“神眸凝视”。

　　他的神眸凝视，有青出于蓝胜于蓝的趋势，融入了独特的幻道。

　　赵峰不知道，后方的南宫圣，此刻是怎么一幕震撼表情。

　　“这……这就是昔日‘左瞳天君’的风采。”

　　南宫圣倒吸一口冷气。

　　他处于赵峰的后方，蓝蛟王二人的灵魂，一步步脱离身体，绝望恐惧的表情，尽收眼底。

　　就当，赵峰将要一举擒杀二人时。

　　“住手！”

　　一个藐视苍生的冷漠声音，在虚空中响彻。

　　唔吼！

　　蓝蛟王和千变幻龙的体内，传来灭世黑蛟龙的龙吟。

　　二人的双眸，陡然跳动一团赤黑焰苗，迸发出一股湮灭万物的灭世意志。

　　轰咣！

　　灵魂层面，一阵巨响，紫幻电芒与赤黑焰苗，碰撞在一起。

　　树枝上。

　　赵峰身形一晃，灵魂意志震颤，低语道：“灭世黑蛟龙！”

　　霎时间。

　　赵峰的神眸凝视被打断，蓝蛟王二人的灵魂，回归体内。

　　“什么！我的次神器……”

　　蓝蛟王刚准备使用次神器“迷空界”，却发现手臂上的“护臂”，已是不见踪影。

　　喵喵！

　　银灰虚线一闪，一只巴掌大的银灰小猫，出现赵峰肩膀上。

　　“贼猫，干得好！”

　　赵峰微微一笑，把原本属于蓝蛟王的次神器护臂，戴在了自己的手臂上。

　　原来。

　　趁蓝蛟王二人的灵魂，在出体挣扎的时候，小贼猫盗取了蓝蛟王手臂上的次神器迷空界。

　　“先逃命再说。”

　　千变幻龙劫后余生，身上墨绿迷彩光辉一闪。

　　唰！

　　蓝蛟王和千变幻龙的身影，从原地消失，气息与这片树林，彻底的融合。

　　“果然，黑蛟龙在这二人身上，留下了后手……”

　　赵峰的左瞳，洞悉到两个透明光影，与这片树林的环境光线融为一体，正在急速逃遁中。


第851章 二十天

　　嗖嗖嗖！

　　赵雨菲、诸葛师兄等众多强者精英，终于抵达树林附近。

　　当他们到达时，蓝蛟王和千变幻龙，已经在与赵峰的对决中，落荒而逃。

　　确切的说。

　　蓝蛟王二人根本没有反抗之力，在赵峰的“神眸凝视”下，勉强保住性命，吓得魂飞魄散。

　　尽管没有擒杀蓝蛟王二人，但次神器“迷空界”，也落到了赵峰手中。

　　那些抵达的王者天才们，眼见赵峰得到了次神器，虽有贪婪不甘，但更多是的惊惧和忌惮。

　　这些人，之所以围堵截杀蓝蛟王二人，最大的动力是次神器的诱惑。

　　此刻，次神器被赵峰得到，众人也就失去了动力，心中失望。

　　至于要从赵峰手中夺取次神器，众人暂时没这个勇气。

　　那盘坐树上的少年，左瞳旋转间，恢复正常颜色。

　　“这二人，灵魂意志，都是趋近虚神大帝，血脉体魄强横，又有黑蛟龙这个因素，想追杀到底，仍有一些难度。”

　　赵峰瞥向蓝蛟王二人逃遁的方向。

　　真正的正面战斗，赵峰对上蓝蛟王二人，胜算还比较小，加上南宫圣，或许是五五之数。

　　“神眸凝视”，原本是最佳擒杀二人的禁忌瞳术，只可惜尚差一步。

　　不过。

　　赵峰的目的，也达到了，得到了次神器，还狠狠教训、震慑住蓝蛟王二人。

　　甚至于，他还间接在众多势力的强者面前，成功的立威。

　　此刻，诸葛师兄等众多天才王者，见到赵峰二人，也不敢轻易动手。

　　“阁下好手段，为我人类同道扬威。想来，之前偷袭大家的假冒双邪，就是蓝蛟王和千变幻龙。”

　　诸葛师兄走上前，抱拳一笑。

　　赵峰刚才的禁忌瞳术，震住了众人。

　　除了诸葛师兄、赵雨菲等少数人，其余的王者和半步王者，几乎不敢太靠近。

　　“我就说过，赵峰哥不会做那样的事。”

　　赵雨菲喜滋滋的上前。

　　刚不久。

　　她眼见赵峰，以一人之力，与蓝蛟王二人对视，心中颇有些担忧。

　　但他终究是心目中的“那个人”，是自己一直崇拜，欲要追赶的目标。

　　“看来，人类中还是有些明白人。”

　　赵峰回应诸葛师兄，微微点头。

　　对于假冒双邪的问题，赵峰或许会去教训、追杀蓝蛟王二人，但是不屑于去解释。

　　但在熔炼楼的时候，诸葛师兄就识破了蓝蛟王二人的身份。

　　对此，赵峰还是有几分欣慰的。

　　唰嗖！

　　银紫虚芒一闪，南宫圣落到赵峰的身边。

　　“紫发双邪！”

　　后面一些不敢太靠近的王者和半步王者，心头一凛。

　　此刻，完整、真正的双邪，展现在众人面前。

　　而刚才出手的，只是双邪之一。

　　“赵兄！”

　　诸葛师兄开口继续道：“还有二十余天，灭世黑蛟龙就有可能杀进邪阳府，希望我们人类一方，能够齐心协力，共抗这大敌。”

　　他眼下之意，希望双邪能一起合作，至少不要起内斗。

　　赵峰自然明白他的意思，点头道：“黑蛟龙对我们来说，是无敌的存在，只能智取……”

　　“这么说，赵兄或许有什么应对之策？”

　　诸葛师兄目中精芒一闪。

　　二人在半空中，眼神交汇了一下，却都没有说话，也没有传音。

　　赵峰虽然没有了“灭世印记”的顾虑，但诸葛师兄未必如此。

　　唔吼！

　　邪阳府外，灭世黑蛟龙的庞大黑鳞龙躯，蜿蜒旋转，龙爪、龙尾，狠狠的撞击着“神之禁阵”。

　　时间推移中。

　　“神之禁阵”上的破绽漏洞，也越来越多，其防护力在逐渐削弱。

　　时间每流逝一分，邪阳府内的众人，离死亡也就更近一分。

　　强大自信如赵峰，也深切明白一点，黑蛟龙是无敌存在，毕竟曾是能与古神抗衡的存在。

　　保守估计。

　　黑蛟龙在巅峰时期，至少是半神以上，很大可能达到天阶神位。

　　“哈哈哈……‘神之禁阵’比想象中还要衰弱。二十天后，本座将会杀进邪阳府。”

　　一个暴虐狂笑的声音，带着一股灭世意志，响彻邪阳府。

　　那些被“灭世印记”烙印的目标，身心大震。

　　“只剩下二十天……”

　　进入邪阳府的诸多人类强者，心头都是一沉。

　　树梢上。

　　“二十天，还是能有很多的变数……”

　　赵峰缓缓站起，目光平静依旧。

　　类似的危机局面，他也不是没有遭遇过。

　　昔日，他以“外来者”的身份，进入紫圣遗迹，以一己之力，与三大二星宗派周旋、抗衡。

　　在死亡追杀中，他也曾九死一生过。

　　只不过。

　　这一次的对象，前所未有的强大，现阶段来说，是不可战胜的。

　　“先去熔炼楼！”

　　赵峰身形一跃，和南宫圣一起，慢悠悠的落地。

　　他记得，那破旧的武器架上，还有几样完整的物件，其中包括盾牌、箭矢等物。

　　嗖嗖嗖！

　　在场参与追击的天才们，纷纷往“熔炼楼”撤回。

　　赵峰和南宫圣的动作，则显得不紧不慢。

　　“先研究下次神器‘迷空界’。”

　　赵峰的目光，这才落到手臂上的护臂上。

　　那护臂的材质，似银似铜，乍然看去很普通，仔细凝视，又觉得很耐看，有几分古朴韵味。

　　“‘迷空界’这件次神器，传说是一件辅助的空间道具，其能力包括储物、穿梭空间、空间定位、传送等等……”

　　南宫圣面带艳羡的道。

　　他因为精通空间一系，所以对空间系相关的传说，知道的比较多。

　　在南宫圣的说明下，赵峰很快摸到次神器“迷空界”的门道。

　　首先。

　　赵峰手上的古铁戒指，可以成为过去式了。

　　因为，迷空界这件辅助空间道具，有“空间储物”的功能。

　　迷空界自带一个小世界，其空间范围，比赵峰出身的“湘云国”，还要大几倍。

　　而且，这自带的小世界，可不是一般大帝那种实质化的小世界雏形。

　　赵峰的神念，渗入迷空界后，触摸到这个小世界。

　　这个小世界，类似紫圣遗迹，内中自成规则，有山川、河流、空气、水、天地灵气，甚有些妖灵和人类。

　　“不愧是次神器……”

　　赵峰不由惊叹。

　　最实用的一点，迷空界对主人修为要求不高，一旦得到这次神器，就相当于拥有一个小世界，并成为内中空间的主宰。

　　并且。

　　迷空界的储物空间，是在自带的小世界基础上，开辟出的一个单独空间，更加的稳定，半神的攻击，都难以渗透进来。

　　除此之外。

　　迷空界，还有空间穿梭、定位传送的能力。

　　“理论上说，只要力量足够强，在真武圣地设下空间标记，我们可以通过‘迷空界’，顷刻间跨越无尽的空间，重返苍海。”

　　南宫圣带着一丝向往的语气。

　　重返苍海！

　　赵峰吓了一跳：这迷空界，居然还有这种穿梭空间的能力。

　　“不仅迷空界的主人可以穿梭，他还能把其它的目标，传送到某个遥远的地方。”

　　南宫圣补充道。

　　“传送能力？”赵峰惊喜无比。

　　尽管，这件次神器，没有什么战斗力，但它的辅助能力，堪称是逆天，价值只怕接近古神器。

　　“只可惜……我们没有通过这件次神器，在外界留下空间标记。不然的话，我们甚至可以随时返回大陆，根本可以无视黑蛟龙。”

　　南宫圣遗憾的道。

　　“不一定。”

　　赵峰微微摇头：“这邪阳府的‘神之禁阵’，有着强大的规则限制，在神幻空间普通区域可以做到，在这里，那就未必了。”

　　尽管如此。

　　赵峰和南宫圣，还是有些遗憾。

　　如果赵峰，是在外面得到的次神器，并留下空间标记，那么在大多空间区域，随时就能回去。

　　当然。

　　这次神器上，本身也残留着一些空间标记，但太过遥远，根本就无法感应，何谈穿梭传送。就算能感应到，赵峰也不敢贸然使用，谁知道会被传送到什么险地绝境中？

　　噌！噌！

　　赵峰和南宫圣，慢悠悠的飘跃，进入六角熔炼楼。

　　“主人。”

　　那天悬宫的银铠少年“邓超”，向赵峰恭敬的传音。

　　通过邓超，赵峰即便没有进入熔炼楼，对此地的局势，也能清晰的掌控。

　　熔炼楼的半空。

　　破铜锈剑、卷刃刀、缺口斧三件绝世神兵，都有了不小的进展。

　　其中。

　　那古神器“破铜锈剑”，绽放的青幽幽剑芒光旋，与白胡子所化的璀璨剑芒，交融在一起。

　　二者彼此渗透，在空中维持一个平衡，甚至打破邪阳府的“禁空”桎梏。

　　隐约间。

　　白胡子的手，已将触摸到破铜锈剑。

　　并且，他本人也在古神残剑的力量笼罩中，就算是大帝也不敢触犯。

　　而另外两件次神器，卷刃刀和缺口斧，也即将被降伏。

　　那“缺口斧”，落到皇族三大皇子的头顶。

　　八皇子、九皇子、十三皇子，三大皇子联手，血脉秘术齐开，终于得到这件次神器的几分许可。

　　进展最快的则是那“卷刃刀”。

　　“收！”

　　轩辕文双手虚化间，无数的晶芒光痕，缭绕在“卷刃刀”上。

　　同时。

　　他本身的大帝伟力、意志，笼罩一方虚空，其脖子上的奇异玉片，绽放一丝丝洁白光流，笼罩全身。

　　嗡铮！

　　那次神器“卷刃刀”，颤鸣一声，陡然化作一柄雪白晶鳞刀，落到那俊雅少年手中。

　　刹那间。

　　一道晶灿灿的雪白刀芒，劈斩虚空，溅起一片片雪鳞般的电芒；无以形容的刀芒神威，辉映整个熔炼炉，全场众王者，身躯大震，心灵欲要崩溃一般。

　　轩辕文勉强握住那雪白晶鳞刀，俊脸上泛起一抹殷红。

　　就在这时。

　　赵峰和南宫圣，不徐不疾间，踏入了熔炼楼。


第852章 威慑群雄

　　赵峰二人踏入熔炼楼时，感官都被那耀世一刀的神威掩盖，精神意志更似有种被劈斩开的冰冷感觉。

　　那晶辉灿灿的雪白刀芒，切斩虚空，睥睨万物，溅起一片片雪鳞般的电芒，似乎要将整个空间，给绞成一片碎末。

　　“轩辕文成功了！”

　　熔炼楼内，一片惊叹声，绝大多数强者眼中，露出深深的忌惮和敬服。

　　这轩辕文不愧是四星宗派“天悬宫”的盖世天骄，年龄轻轻就晋升虚神大帝，还得到次神器的认可。

　　在大乾皇榜上，轩辕文名列第七，在进入神幻空间的天才中，排名也是最高。

　　若能活着离开神幻空间，轩辕文的名次，至少还能前进几名。

　　“不愧是次神器……”

　　赵峰的步伐，微微一顿，继续往熔炼楼内走去。

　　尽管他也得到一件次神器，不过是辅助类，没有什么攻击能力。

　　而那次神器刀芒的威力，隐隐超出了大帝层次，可以威胁到玄光境圣主。

　　当然。

　　这等威力巨大的次神器，轩辕文还不能真正掌控。光是得到次神器认可，掌握住此刀，就让轩辕文大大吃力。

　　此时。

　　轩辕文一张俊朗，憋的发红，运转毕生力量，以掌握住次神器。

　　在当前，他不求掌控此刀，只求能暂时稳住它。

　　“只有达到半神层次，才能发挥次神器的真正威力。”

　　南宫圣呢喃道。

　　二人不由都想到半神昆云。

　　那半神昆云巅峰时期的成就，堪称辉煌，只怕在半神中，也算是强横的存在。

　　当初，在半神遗园“百宝楼”的时候。

　　赵峰和南宫圣得到的乾坤剑和锁天弓，还不是百宝楼的最高楼层。

　　可以料想，半神昆云手中，可能有着更强的传承圣器，天阶神兵，甚至有次神器，也不算太意外。

　　“恭喜轩辕师兄！”

　　天悬宫的王者们，面露喜意，带有欣羡和敬服之色。

　　“护住轩辕师弟。”

　　那杏袍女子，带领几人，护在轩辕文的周身。

　　嗖！

　　那诸葛师兄，也迅速逼近，警惕其它的人。

　　“无妨。”

　　轩辕文深吸一口气，身上的大帝意志，在次神器的威势奥义冲击下，越发的强盛和坚韧。

　　相应的，他的精气神都有些亏损。

　　同时另一方。

　　“快加把力……”

　　大乾皇族三大皇子，合力摄取那次神器“缺口斧”。

　　这其中，实力最强的九皇子，则作为主力，处于最中间。

　　合三人之力，那“缺口斧”缓缓降落。

　　嗡轰！

　　陡然，那缺口斧化作一座小山般的体积，几乎快到六角炼铸楼的顶端，浑体泛动流转一层黑幽幽的沉重乌光，虚空隐隐传来一股晃动感。

　　那一刹间。

　　整个炼铸楼内的人，都感到一股莫名的沉重压迫。

　　哇！

　　附近几位普通王者，瞬间吐血，身形有些站立不稳。

　　“控制住！”

　　三大皇子合力，勉强将那小山般的缺口斧，给稳在身前。

　　嗡！

　　那巨大的缺口斧，体积缓缓压缩，控制在十几丈长，气息也收敛了许多。

　　因为那缺口斧，有些类似重型神兵，控制难度更大。

　　合三大皇子之力，才勉强将其稳住。

　　一时间。

　　场上两件略有瑕疵的次神器，被各自的主人，暂时的掌握。

　　天悬宫和皇族，在场上的队伍中，实力最为雄厚，其余势力的王者，自然不敢贸然插手。

　　“咦！紫发双邪……”

　　熔炼楼内，不知是谁，惊呼了一声。

　　“大家小心！这两个贼子，居然又来了……”

　　场上一些势力的王者，都面带警惕。

　　毕竟，那紫发双邪是以偷袭、掠夺他人战果而闻名，且至今没有吃过亏。

　　“这熔炼楼内，似乎只有武器架上的神兵器具，是完整的……”

　　赵峰对南宫圣传音道。

　　众目睽睽下，那“双邪”旁若无人的走向炉火坑的深处。

　　“紫发双邪！你们还敢回来，真是自寻死路！”

　　熔炼楼内，还有一些王者不知道内情，以为这是先前出手的双邪，或者假冒的双邪。

　　只有那些撤回的王者，眼中带有几分敬畏。

　　“紫……发……双……邪！”

　　轩辕文稳住次神器后，眸中迸现一抹凛冽杀机。

　　刹那间。

　　一股宏伟无边的伟力意志，震动灵魂层面，铺天盖地的笼罩赵峰二人。

　　“轩辕师弟，住手……”

　　诸葛师兄想出手阻止，都有些来不及了。

　　“轩辕文，以你为首，大家一同擒拿双邪。”

　　而场上，还传来不少讨伐紫发双邪，赞成轩辕文的声音。

　　天悬宫的其余几名王者，如杏袍女子等人，也不知道内幕，对赵峰充满敌视。

　　此前。

　　那假冒的紫发双邪，甚至还偷袭过天悬宫。

　　轰……

　　眼看，那股伟力意志，笼罩压迫在赵峰二人身上。

　　实际上。

　　一些刚撤回的少数王者，还带有几分看好戏的心理。

　　因为，他们曾目睹赵峰以一人之力，把蓝蛟王二人打得落荒而逃。

　　那么，面对晋升大帝、掌握次神器，空前强大的轩辕文，无往不利的紫发双邪，是否还能全身而退。

　　“哼！”

　　赵峰冷哼一声，依旧往前走，连停都没停一下。

　　嗡！

　　肉眼只见，一层奇异的白雾重影，笼罩在二人周身。

　　“小世界！咦？次神器……”

　　轩辕文微微吃惊，他尽管晋升大帝，但还没有形成自己的小世界。

　　而且，次神器“迷空界”自带的小世界，还非同一般。

　　最不可思议的是。

　　他的大帝意志冲击，如同石沉大海一般，没有动静。

　　“怎么可能，小世界属于物质层面，对意志力量，并没有多少防御力。更何况，在邪阳府里，外来的小世界，或者空间领域，都会受到压制，难以完全呈现……”

　　轩辕文有些失神。

　　已经晋升大帝的他，眼界高度，自然非比寻常。

　　“我不信！”

　　轩辕文将大帝意志催动到极致，强大的天地伟力，轰压赵峰二人。

　　南宫圣心头大跳，那股强绝的大帝意志，有种贯穿寰宇，斩灭一切的意境，让他的灵魂，一阵压抑。

　　赵峰的嘴角，却泛起一抹嘲讽。

　　更诡异的一幕出现了。

　　轰隆……

　　轩辕文身形陡然一晃，闷哼一声，面色大变，灵魂层面似乎有万雷震响。

　　“轩辕师弟！你没事吧！”

　　杏袍女子、诸葛师兄等人，大惊失色。

　　轩辕文稳住身形，脸上浮现一抹殷红，手中的次神器，差点失去掌控。

　　他感觉自己的大帝意志，遭到一股不朽万雷的阻击。

　　第一次，他的大帝意志，如石沉大海。

　　第一次，更是遭到可怕的反噬，那种雷击酥麻感，隐隐从大帝意志上传来。

　　“轩辕文，你还是先掌握住自己的次神器吧。”

　　赵峰哂然一笑。

　　他带着南宫圣，旁若无人的走向路火坑。

　　“你……”

　　轩辕文被呛到一般，俊脸一阵红，一阵青，不知是被气到，还是次神器带来的压力。

　　但确实，由于他刚才的分心，手中次神器差点失去掌握。

　　似乎，那邪异的少年，真是好意的在提醒他。

　　这一幕，让在场诸多的王者天才，一个个目瞪口呆。

　　“那两个贼子，竟然无视轩辕文的大帝意志。”

　　“不止如此，轩辕文似乎还吃了暗亏？”

　　“轩辕师弟要稳住次神器，只怕不能尽全力，才让这双邪得逞了。”

　　场上掀起了惊涛骇浪，那些王者们，不由讨论起来。

　　那些原本想看一场好戏的人，也是大出意外，面色精彩之极。

　　“轩辕师弟！”

　　诸葛师兄面色凝重，一只手按在了轩辕文的身上。

　　“诸葛师兄……”

　　轩辕文稳住次神器后，向这位队伍中的智囊师兄，投去询问的眼神。

　　“说来话长，但这个赵峰，我们千万不要轻易得罪。”

　　诸葛师兄郑重道。

　　此言一出，天悬宫的另几位王者，如杏袍女子等人，大感惊诧。

　　但紫发双邪的强横表现，已经让天悬宫几人吃惊意外。

　　诸葛师兄的出言，让众人更加重视起来。

　　“那个贼子，竟然得到了次神器‘迷空界’，似乎连轩辕文，短时间内受限制，都奈何不了他……”

　　皇族一方的“十三皇子”，不由咬牙，面带怨恨。

　　八皇子和洛尊，相视一眼，神色更为凝重。

　　他们二人，不止一次两次和赵峰打交道，但每一次见面，对方似乎都比前一次，更加的神秘莫测，让人忌惮。

　　对方如同一个无底洞，越是深入了解，就越是觉得可怕。

　　此时。

　　紫发双邪悠然自若，一步步绕着熔炉坑附近走，其轨迹，与先前的蓝蛟王二人，一般无二。

　　一些撤回来的王者，如诸葛师兄等人，把追击出去的事情经过，简单的讲述了一遍。

　　“之前的假冒双邪，竟是蓝蛟王和千变幻龙。”

　　“蓝蛟王二人，被赵峰一人击败？还被后者掠夺走了次神器？”

　　熔炼楼内，一些得知消息的王者，震撼无比。

　　强如轩辕文，得知这个消息，望向双邪的目光中，都带有几分忌惮。

　　此刻的熔炼楼内。

　　轩辕文、三大皇子、小剑圣，最强的三方，都因“绝世神兵”而分心。

　　赵峰二人，从这个时间点进入，可谓是横行无忌。

　　“赵峰，如果刚才真的动起手来……”

　　南宫圣暗捏一把冷汗。

　　“正面战斗，我们对上轩辕文或者三大皇子联手，胜算都比较小。但是，局面已经被我们镇住了。”

　　赵峰淡淡一笑。

　　南宫圣闻言，不由巡视四周，只见众多势力的王者们，带有深深的忌惮和警惕，甚至有些躲闪，不敢直视自己的目光。


第853章 戮神箭

　　六角熔炼楼。

　　赵峰和南宫圣，不徐不疾，沿着熔炉坑附近，往那深处的破旧武器架靠近。

　　此刻，场上诸多势力的王者精英，愣是一片寂静。

　　在轩辕文之后，再没有第二个人，敢站出来叫板。

　　众多王者精英，面带心悸，惊疑不定，望向那两道紫发身影，眼中透着深深的忌惮和。

　　赵峰二人宛若一个中心，一举一动，牵引全场。

　　“这才是真正的左瞳天君吗？”

　　南宫圣深吸一口气，神情有些复杂；他笃定，场上局面，已经被成功镇住。

　　嗒嗒！嗒嗒！

　　赵峰二人，以奇异的步伐节奏，接近熔炼炉坑另一端的破旧武器架。

　　那恐怖的炎火高温，连赵峰的圣雷体，都感到一丝压力。

　　此前，强如“蓝蛟王”的强横体魄和血脉天赋，获取武器架上的次神器，都是千辛万苦。

　　“冰皇枪！”

　　赵峰的体表，流动一层冰蓝液体，迅速冰化，形成一个晶莹透明的冰蓝光罩。

　　嗡！

　　那冰蓝光罩，直径一丈，将赵峰和南宫圣一起护守。

　　嗤……

　　冰蓝光罩的表面，腾起一层水雾，那股炎火高温，在浸透后，削弱了几分。

　　然而。

　　在真正接近武器架时，那恐怖的炎火高温，甚至达到可以顷刻焚化虚神王者的地步，连大帝都难以全身而退。

　　冰蓝光罩内的南宫圣，体表泛起一层银紫涟漪波纹，以进一步隔绝炎力高温。

　　即便如此。

　　他的额头上，渗出豆大的汗珠，焦热难耐，尤其是双脚，一片滚烫，几乎要发焦。

　　嗞嗡！

　　赵峰的体表，淡金纹理闪动，以强横的圣体力魄，硬抗透穿进冰罩的可怖炎力。

　　“我的体魄血脉，综合起来，略逊于蓝蛟王魏镜；而南宫圣的体质，也不如那千变幻龙……”

　　赵峰目光轻闪，得出一个结论。

　　毕竟，那蓝蛟王的血脉体魄，接近真龙一族，那是何等强横。

　　如果武器架是那么好接近，也轮不到蓝蛟王、赵峰等人，早就被熔炼楼内众多王者，瓜分一空。

　　但赵峰，没有放弃。

　　他的左瞳，也锁定对面的破旧武器架。

　　武器架上，有三支箭矢，一面盾牌，以及一柄不起眼的墨绿玉质细剑。

　　“这几样东西，应该都是次神器。获取的过程，很可能遇到强大的阻力……”

　　赵峰心中暗想。

　　先前的次神器“迷空界”，毕竟是辅助类，没有什么攻击性。

　　小贼猫得到的铁铲，应该是类似，不是攻击性神兵。

　　而接下来三样物件，箭矢和细剑，都是攻击类，盾牌是防御类。

　　“虚空挪物！”

　　赵峰的左瞳，陡然开启一瞬；一层涟漪水纹，笼罩在武器架上的三支箭矢上。

　　那涟漪水纹的中心，隐隐呈现一个无形漩涡。

　　轰嗡！

　　虚空陡然轰鸣一震，那三只箭矢上，各自爆发一团金血神辉。

　　那看似普通的铁锈箭矢，浑体赤金，散发一股无坚不摧、洞穿万物的金锐神辉。

　　赵峰和南宫圣，有一种虚空被洞穿的冷意。

　　熔炼楼内，诸多王者天才，灵魂意志，都是一阵刺痛，有一种在绝望中，遭到无情屠戮的恐惧感。

　　“是戮神箭！”

　　“此箭，尽管体积小，每一支的品阶，媲美次神器，三支加起来的价值，也不输于一般次神器。”

　　天悬宫、皇族的强者，都认出了此箭。

　　那一刹。

　　赵峰和南宫圣，承受一股贯穿天地、屠戮万物的金锐杀气。

　　南宫圣身体僵冷，明明承受着炎力高温的烧灼，心头却是一阵森寒不安。

　　“这三支箭矢，体积比较小，获取难度，应该小于轩辕文和皇族得到的次神器……”

　　赵峰面色不变。

　　就算都是次神器，这三支箭矢，材质用料更少。

　　再者，这箭矢也不像其它的次神器，被强者掌控，在修行中，融入强大的意志奥义。

　　凭感觉，赵峰就确定，三支箭矢的获取难度，会小一些。

　　重要的是，三件箭矢，都是无主之物。

　　“赵峰，你有什么办法？这三支戮神箭，若是配合你的‘锁天弓’，将能发挥出不可估测的威力……”

　　南宫圣略带一丝兴趣的道。

　　“收取难度并不大，但是那武器架，很难靠近。如果能让三支戮神箭，自己飞出来就好了。”

　　赵峰陷入短暂思索。

　　那最核心区域的炎力高温，连虚神大帝都抵抗不了。

　　蓝蛟王做不到，赵峰也做不到。除非他的圣雷体能够晋升更高层次，或者具备火属性的强大免豁。

　　只可惜，赵峰现阶段，没有修炼火之风雷。

　　喵喵！

　　就在这时，小贼猫冒了出来，手中握着一个铁铲。

　　“嗯？”

　　赵峰和南宫圣，都望向小贼猫手中的铁铲。

　　这把铁铲，同样是出自那武器架。

　　铿！

　　小贼猫挥动铁铲，往地上一铲。

　　霎时，那特殊材质的熔炼楼地板上，火星一溅，石屑纷飞，居然出现一个小浅窝。

　　嗡！

　　同一刻，那武器架上的箭矢、盾牌、玉质细剑等物件，顿时呜鸣一颤。

　　嗖嗖嗖！

　　体积最小的箭矢，顿时飞射到虚空中。

　　咣当！

　　盾牌砸落到地面上，那玉质细剑，也飘飞到半空，散发一股威凛天地的次神器威压。

　　南宫圣顿时有一股窒息的压迫感。

　　赵峰初步恢复了大帝意志，加上神灵眼对精神层面的免豁，倒没受到多少惊吓。

　　二人，一脸古怪，望向小贼猫手中的铁铲。

　　铿！

　　小贼猫手中铁铲，再次在原地一挖。

　　嗖嗖嗖！

　　蓦然间，附近一些传说矿石，诸如神陨铁这个级别的矿石，颤动中，飞速往这边靠近。

　　小贼猫手中的铁铲，如同吸铁石一般。

　　附近，那些金石类的矿石，一个个飞射而来。

　　这一幕，让熔炼楼内那些王者天才们，一个个瞪大了眼睛。

　　唰！

　　赵峰一招手，用次神器迷空界，收走这些矿石。

　　嗖咻——

　　恰好此时，其中一支戮神箭，往这个方向，刺啸而来。

　　“收！”

　　赵峰抬起手臂上的护臂次神器。

　　呼唰！

　　一层白色迷雾，一闪之下，将那“戮神箭”吞没收取。

　　“如此简单……”

　　那些屏息观看的王者们，大感意外。

　　特别是皇族三大皇子，他们千辛万苦，才勉强掌握住一件次神器。

　　“原来如此，‘迷空界’是次神器级别的空间储物道具，能够轻松承载次神器。何况‘戮神箭’这种箭矢类神兵，没有太强的自主意志。”

　　南宫圣恍然大悟。

　　总之。

　　拥有次神器的空间储物道具，获取次神器，本身难度，就要小一些。

　　如果皇族三大皇子，也是有次神器储物道具，只怕早就将那“缺口斧”给收取了。

　　咻咻！

　　同一刻，另外两只戮神箭，飞往熔炼炉其它的方向。

　　戮神箭所到之处，一些普通王者的灵魂，欲要破裂一般，全身有种透心凉的恐惧感。

　　被惊动的，不仅仅是戮神箭，还有那一口墨绿如玉的细剑。

　　“出手！那些次神器，岂能让双邪独吞？”

　　皇族、天剑阁、端木家等势力一些王者，纷纷出手。

　　皇族一方，洛尊和枯面老者，两大领域级王者，迎向其中一支戮神箭。

　　天剑阁那位冰丽黑袍少女，端木家的赵雨菲，则追向那一口墨绿如玉的细剑。

　　“次神器，岂能坐视不理。让我去试探下那双邪的实力。”

　　天悬宫的那位杏袍女子，淡然一笑。

　　唰！

　　三色霞影一闪间，那杏袍女子已经飞掠而去，速度威势，胜过在场一些领域级王者。

　　一时间。

　　场上陷入混乱疯狂的争夺。

　　而这一切的始作俑者，则是小贼猫。

　　喵！

　　小贼猫手中铁铲，再次一敲，那武器架旁的盾牌，嗡鸣一振，表面勾勒出一层青铜兽纹。

　　只是，那盾牌体积份量不一般，并没有被惊动走。

　　“攻击武器上，我连乾坤剑的威力，都无法完全发挥。这盾牌，正适合我。”

　　南宫圣双眸中，闪过一丝炙热。

　　话毕。

　　他全身绽放一片妖异的银紫光辉，渗透出一丝丝血紫神辉，让四周众多力量气息，一阵莫名的悸动。

　　那是属于邪神晶的核心力量！

　　其威慑效果，比拟先前赵雨菲灵族血脉的天赋之力。

　　咣嗡！

　　武器架前的盾牌，似有感应，蓦然扩张至一个铜门大小，表面的古朴青铜兽纹，活灵活现的窜动，传来一阵原始野蛮的嘶吼和咆哮。

　　紧接着。

　　那铜门大小的兽纹盾牌，终于漂浮而起，散发的次神器威压，更为完整，甚至还略胜轩辕文和皇族得到的。

　　但如此一来，南宫圣承受的压力就极大了。

　　“不要勉强。”

　　赵峰提醒道，那青铜兽纹盾牌，之所以产生感应，是因为邪神晶内蕴含的邪神之力。

　　因为，只有半神、神的力量，才能真正驾驭神器。

　　南宫圣在初步入门修炼《琅琊诀》后，对邪神晶力量的运用，进入崭新的层次。

　　如若不然，他还不够资格，引起这件次神器的感应和注意。

　　“上！”

　　赵峰脚下的古青鞋子，迸发出一层青焰光霞，全身泛起一层淡金色的力魄电纹。

　　在外层，还有一个水汽腾腾的冰蓝光罩，固守着二人。

　　顷刻之间。

　　赵峰二人涉足到蓝蛟王先前达到的极限距离。

　　嗤……

　　在这极致的炎温下，赵峰脚下的古青鞋子，都冒起一阵青烟。

　　因为大部分的炎力，都是来自地面。而此鞋的保护，隔绝了来自地面附近的炎力高温。

　　南宫圣没有那么强的体魄，一只脚踏在赵峰的肩膀上，脸上露出一丝感激。赵峰在追寻其它戮神箭的过程中，还竭力带了自己一程。

　　嗖噗！

　　在这个距离下，南宫圣手中出现一根银紫光芒包裹的银鞭，抖动之下，勉强缠住那半空中的青铜兽纹盾牌。


第854章 灵魂不朽

　　南宫圣一只脚点在赵峰肩膀上，整个身躯，都悬在半空，往前仰着。

　　这种情况下。

　　南宫圣承受的炎力高温，只有赵峰的五六成。

　　嗖噗！

　　他手中的地阶银鞭，在银紫光辉的包裹下，终于缠住那半空中的青铜兽纹盾牌。

　　嗤……

　　地阶银鞭刚进入更深处，表面就有一丝融化的迹象。

　　“嘶！”

　　可怕的炎力高温，从地阶银鞭的另一端传来，南宫圣的手掌心上，顿时泛起一片焦迹，青烟直冒。

　　好在。

　　他处于赵峰的“冰皇光罩”中，以冰水血脉催动的冰皇枪光罩形态，让炎力大减。

　　“收！”

　　南宫圣催动《琅琊诀》和空间秘术，那地阶银鞭表面，泛起一阵扭曲旋转的银色波纹，传来一股强大的拉扯力。

　　唰！

　　那青铜盾牌被拉扯过来，霎时涌来一股荒古野蛮的次神器威压，几乎超出南宫圣的承受极限。

　　南宫圣的面部，憋得通红。

　　在关键时刻，他的空间领域展开，一层紫血神辉的重影，在原地激荡。

　　那一刹，南宫圣眉心间，紫血印记闪烁，头发也变成了紫血，其身上那股邪异的紫血力量，威能提升到一个全新层次。

　　嗡轰……

　　那被邪神晶同化的空间领域，有种小世界的冲击感，一片耀眼的紫血银辉，化作巨大的光旋，将青铜盾牌吞噬。

　　“成功了！”

　　南宫圣眼中抹过一丝兴奋狂喜。

　　赵峰略带些许赞赏，在关键时刻，南宫圣将邪神晶与自身力量，更完美让融合和运用。

　　特别是修炼《琅琊诀》后，南宫圣掌握的邪神晶力量，达到一个骇人地步。

　　此外。

　　南宫圣的空间领域，以邪神晶为核心，诸多次品神晶为辅，被改造到一个极致。

　　可以说。

　　在小世界之下，南宫圣的空间领域，强度和能力，无与伦比。

　　“嘶！”

　　南宫圣手上一片焦黑，连忙扔掉那融化过半的地阶神兵。

　　“先撤！”

　　赵峰脚下一片烧灼剧痛，不由闷哼一声。

　　在同样的禁区，他呆的时间，甚至比蓝蛟王还要长。

　　要知道。

　　蓝蛟王的血脉体魄，接近真龙一族，还是冰龙一族，自带一个血脉冻雨领域。

　　嗤……

　　赵峰脚下的古青鞋子，冒起一丝丝黑烟，几乎是燃烧起来。

　　蓬轰！

　　赵峰运转体魄力量，身形宛若一颗炮弹，脱离武器架区域，朝着附近一支“戮神箭”，飞跃而去。

　　咔嚓！

　　在脱离地面的一瞬间，赵峰脚下的古青鞋子，爆发最后一道青焰光霞后，便化作一堆破碎的焦黑。

　　轰嗖——

　　赵峰和南宫圣，在惊人的速度下，脱离熔炉坑附近。

　　目标，第二只戮神箭！

　　戮神箭，一共有三支，赵峰取得一支。

　　而这附近的一支，则遭到数名虚神王者的抢夺。

　　不管怎么说，这也是次神器。

　　其中势头最猛的，当属“天悬宫”的那名杏袍女子。

　　“收！”

　　那杏袍女子玉指轻点，一道道三色光带，环绕在半空，与戮神箭交相缠绕。

　　相对来说，戮神箭的获取难度，要小得多。

　　附近几名王者，尚未接近，就被她身上强大的三色霞辉给震退。

　　在天悬宫的阵容中，三大王者巨头，分别是轩辕文、诸葛师兄、杏袍女子。

　　“这戮神箭是我的。”赵峰面无表情。

　　杏袍女子笑吟吟的道：“有本事就来拿！”

　　次神器的价值，就算是玄光境圣主、半神都难以抵御诱惑。

　　而这杏袍女子，对赵峰的真正深浅，很有兴趣，有意想出手试探一二。

　　“让我来！”

　　南宫圣冷哼一声，化作一连串的银紫虚影，神鬼莫测，闪电般切近杏袍女子。

　　杏袍女子只觉一股庞大惊悚的邪异力量，轰压而来。

　　那股力量，融入了精妙的空间能力，发动如迅雷，又形若鬼魅。

　　“三重莲火！”

　　杏袍女子娇叱一声，身上的三色光霞，蓦然抖动呼啸间，连续产生三重莲花光焰瓣。

　　刹那间，仿佛有三朵绚烂的莲花，怒焰盛开。

　　而且，这三重莲花光焰瓣，每一重的颜色属性，都不是一样，颜色是青、红、紫，分别对应风、火、雷。

　　轰蓬！

　　怒放绽开的三重莲花光焰瓣，与一层层庞大惊悚的银紫光波，冲击在一起。

　　“这个女人的实力，居然比一般巅峰王者，还要略强一些……”

　　南宫圣面色微凛，周身蓦然浮现一层紫血神辉重影，内中银晶熠熠，散发一股令大帝都要动容的邪异力量。

　　嘭咔！

　　南宫圣双手一推，背后的空间领域重影，首先压垮杏袍女子周身护守的空间领域。

　　“此人身上，很有怪异——”

　　杏袍女子的脸上，浮现一抹嫣红，娇躯震退。

　　这一幕，让远处的轩辕文和诸葛师兄，为之动容。

　　“这双邪中的南宫圣，物质层面的力量更可怕！消息不假，其空间领域中，果真融入了一颗邪神晶。”

　　诸葛师兄低喃道。

　　紫发双邪中，最神秘可怕的，自然是赵峰。

　　但赵峰的修为低，除了体魄尚算强大，物质层面并不强。

　　赵峰最可怕的是灵魂层面。

　　一个物质层面变态，一个灵魂层面逆天。紫发双邪这样的组合搭配，堪称完美。

　　“收！”

　　赵峰乐呵呵一笑，一层白色迷雾，闪动一卷之下，将第二支“戮神箭”收走。

　　杏袍女子稳住身形，心中惊澜起伏。

　　这紫发双邪，并没有合力对她出手，那最神秘莫测的赵峰，也不曾出手。

　　仅凭一个南宫圣，就能对她形成压制。

　　一个照面间。

　　杏袍女子被震退，第二支“戮神箭”被赵峰夺得。

　　而此时。

　　场上第三支戮神箭，却是被皇族的洛尊和枯面老者，给联手获取。

　　赵峰微微摇头，没有强求。

　　同时。

　　武器架上最后一件次神器，那墨绿玉质细剑的争夺，也进入最后关头。

　　“天剑十八！”

　　天剑阁的黑袍少女，黑瞳中涌现惊人的剑意神光，双手齐挥下，一道半透明的水晶剑影，拖动下产生一一圈圈波纹般的彩色剑气旋风。

　　噗噗嗤！

　　那水晶剑影，每一次挥动下，彩色剑气旋风咆哮震动，放在外界，足可席卷撕碎一片山河。

　　一般虚神王者，根本抵挡不住她一剑。

　　论实力，这黑袍少女已是堪比没有进邪阳府前的鸠无忌。

　　只不过，她的对手，更加的强大。

　　“叮叮叮……”

　　一个紫莹如霞的倩影，飘舞到半空，全身肌肤，宛若水晶玉石，轻松挡下那一次次强大绝伦的水晶剑影斩击。

　　“你不是我的对手！”

　　赵雨菲伸出一只不似人类的玉手，表面莹泽波纹泛动，就那么轻松一掠，绚烂的紫晶光霞，将黑袍少女的攻势撕碎。

　　黑袍少女已是发动了压箱底绝技，却伤不到对方分毫，嘴角泛起一丝苦涩。

　　蹭嗖！

　　就在这时，一层银紫虚芒，飞掠到交战的双方之间。

　　“紫发双邪！”

　　天剑阁的黑袍少女，面色一变，露出警惕之色。

　　现如今，半空中以身化剑的“小剑圣”，处于一种莫测状态，生死不明。

　　而紫发双邪，则是场上最难招惹的组合。

　　“雨菲，我来帮你。”

　　赵峰一挥手，一层白雾迷雾的小世界重影，对那次神器“墨绿玉剑”进行围堵。

　　“峰哥来得好。”

　　赵雨菲面露喜色，运转自己的小世界，一层紫色的小世界重影，与赵峰形成前后夹击。

　　同时。

　　她肌肤上紫莹光纹浮动，灵族血脉产生的浩大元气天威，笼罩在那“墨绿玉剑”上。

　　南宫圣双手搓动一道道银紫虚线，对那件次神器，形成重重的桎梏。

　　片刻之后。

　　合三人之力，赵雨菲成功掌握住那柄墨绿玉质的细剑。

　　“谢谢峰哥，还有南宫师兄。这件次神器，似乎是木系，如果交给端木师兄，或许能发挥更强的威力。”

　　赵雨菲喜滋滋的道。

　　次神器，在虚神王者手中，根本就难以施展。

　　或许强如轩辕文那个层次，可以勉强施展一二，但并不趁手。

　　别说是次神器，就算是天阶神兵、传承圣器，一般的王者大帝，都未必能发挥全部威能。

　　在场得到的次神器，大多都会交给背后的势力，成为能影响大陆命运的杀手锏。

　　当然。

　　赵峰的次神器“迷空界”，则是一个例外，属于辅助类，基本能力的使用，对修为要求不高。

　　端木家，成功获取一件次神器，自然是皆大欢喜。

　　不过。

　　熔炼楼内，唯一的古神器，却尚未落定。

　　半空中。

　　白胡子所化的璀璨剑芒，与古神器“破铜锈剑”绽放的青幽幽剑芒光旋，交融一体。

　　众人可以看到。

　　白胡子小剑圣的手，已经握在了古神残剑上。

　　“真是古怪，这小剑圣的生命气息和真元力量，都趋近大限。但他的灵魂和剑道意志，却逾越到一个更高的层次。”

　　赵峰的左瞳，初步洞悉下，大为奇怪。

　　小剑圣燃烧了生命真元，以身化剑，却助涨了灵魂意志层面的飞跃。

　　理论上说，灵魂意志飞跃，那么生命寿元的上限，将会得到扩张。

　　只可惜。

　　这小剑圣的身体状态，达到大限，尤其是生命力量的燃烧，愈发的衰老枯竭。

　　“剑圣前辈，得到了古神器的认可。只可惜，他的生命，也将走到了大限……”

　　天剑阁的黑袍少女等人，面带惋惜和不忍。

　　在场众人，都露出一丝敬意。

　　一些势力的王者，在叹息声中，开始撤退。

　　除了小剑圣，其他人没有那么高的剑道奥义，也没有舍弃生命、以身化剑的决心。

　　能得到古神剑认可的，只有小剑圣。

　　赵峰郑重道：“生命会有大限，但灵魂可以不朽。”

　　灵魂不朽！？

　　天剑阁的黑袍少女等人，身形微震，不禁思索起来。

　　嗡铮！

　　似乎有所感应，半空中白胡子所化的璀璨剑光，陡然收敛，泛起一丝丝圆满晶润的光泽。


第855章 邪神的呼唤

　　半空中。

　　白胡子所化的璀璨剑芒，光华开始内敛，表面泛起一丝剔透圆满的晶泽，剑道奥义之光，生生不息的流转。

　　“小剑圣！”

　　白胡子面部的笑容依旧，他的身体血肉，渐渐变淡，趋于透明。

　　他脸上的笑容，有几分超然和云淡风轻，先是扫过天剑阁的几人，而后又掠过熔炼楼内的众人。

　　这其中。

　　白胡子的目光，落到赵峰身上，略带善意的点头。

　　“他的剑道奥义，超越自我，也完全舍弃生命物质的承载……”

　　赵峰不禁肃然起敬。

　　在此前，小剑圣的剑道奥义层次，赵峰可以隐约感知到，至少是顶尖大帝层次，甚至触摸玄光境圣主的层次。

　　然而。

　　玄光境层次，与虚神境又不同，这个层次的蜕变飞跃，不是单单的灵魂，对物质层面更注重。

　　也就是说，就算灵魂境界达到了，也不容易突破玄光境。

　　而现在。

　　赵峰已经看不透白胡子魂道剑意层面的深浅。

　　可以确信。

　　白胡子的剑道造诣，已经超出赵峰曾所见过的任何剑道强者，包括真武圣地的剑道大帝。

　　眼见，白胡子的身体血肉，渐渐变淡，如同融化的雪。

　　“你……你到底对剑圣前辈说了什么！”

　　天剑阁的黑袍少女等人，面带敌视和不满，望向赵峰。

　　原本。

　　白胡子的物质生命，还没有走到尽头。

　　但就因为赵峰的“一句话”，导致白胡子此刻生命消逝的加剧。

　　“可惜啊，你的生命和灵魂，都在最后的燃烧激发下，走到了终点。否则，只需夺舍一具身体，或者重塑肉身，未来突破大帝、玄光圣主，都不是问题。”

　　赵峰略带惋惜的道。

　　单凭强大的意志，或者残念，是难以夺舍重生。

　　意志或残灵，是灵魂基础上孕育的精神力量，融合了强大的奥义领悟。

　　但意志或残念，并不代表灵魂。

　　要夺舍重生，最低的要求，需要魂魄，残魂，至少有灵魂碎片。

　　那半神昆云的“滴血重生”，是生前就修炼好，将灵魂载体气息，烙印融合在不灭圣体的每一寸血肉中。

　　因此。

　　半神昆云只需一滴血和一丝残念，就能滴血重生。

　　而小剑圣，生命和灵魂，在燃烧激发下，都走到了大限，几乎等于消亡。

　　他此刻超然的魂道剑意，也是在此基础上诞生。

　　“能领悟超越毕生的‘魂剑奥义’，老夫死而无憾！”

　　在消逝前，白胡子露出最后一丝自足笑意。

　　嗡铮！

　　下一刹，一道晶润圆满的灵体剑影，可见白胡子的轮廓和气息，融入那古神器“破铜锈剑”内。

　　唰！

　　那“古神残剑”晃动之间，拖动一层苍古冰凉的青幽剑影，不可违逆的超然剑道神威，将附近的众人，纷纷逼退。

　　但这一次，古神残剑虽有强横威势，却隐含不发，不伤害众人。

　　“剑圣前辈！”

　　天剑阁的黑袍少女，一脸惊讶，握着手中一柄通体古青的残剑。

　　一时间。

　　众人的目光，都落到黑袍少女身上。

　　“此女竟得到了古神器！”

　　“这莫冬瑶，乃是天剑阁这一辈最绝顶的剑道天才，其剑道天赋，在数千内，仅次于小剑圣。”

　　众人的目光，定格在黑袍少女身上。

　　黑袍少女，即是“莫冬瑶”，天剑阁新一辈的剑道天骄。

　　此前，她与赵雨菲的交手，略逊一筹而落败。

　　然而在小剑圣陨落后，众人望向“莫冬瑶”的目光中，难以掩饰其贪婪。

　　一柄古神器，这若是落到大陆王朝，将带来怎样的冲击？

　　即便是残破的神器，那也是神的领域，涉及到遥不可及的“天阶神位”。

　　当然。

　　一般的势力，肯定保不住古神器。

　　场上有这个能力的势力，只有皇族和天悬宫。

　　“古神器……只怕大乾皇族中，都没有一件。”

　　十三皇子目光炙热。

　　试想，他若能把次神器带出去，交给皇族，立下如此大功，未来“圣皇之位”的竞争，胜算会更大一些。

　　“走吧。”

　　赵峰突然开口，与南宫圣一起，往熔炼楼外走去。

　　对古神器，赵峰兴趣不大。

　　至少，现阶段的兴趣，不是很大。

　　对一般王者、大帝来说，一件次神器，都可能引来大麻烦，更何谈是古神器？

　　没有达到三四星级别的势力，不可能保住古神残剑。

　　赵峰二人，刚刚转身，正是皇族十三皇子，意图出手的时刻。

　　嗡铮！

　　蓦然间，黑袍少女“莫冬瑶”的背后，浮现一道璀璨剔透的剑芒白影。

　　那剑芒白影，散发一股斩灭天地的不朽魂剑意志。

　　“啊……”

　　以皇族为首，一些生有歹意的王者们，心灵刺痛，灵魂宛若风中残烛，仿佛随时要被斩灭，心头涌起一股恐惧绝望感。

　　“哼！”

　　那半透明的剑芒白影，隐隐浮现一个冷漠威严的白胡子轮廓。

　　“饶命！剑圣前辈饶命！”

　　那些心生歹意的王者们，有种直面巅峰时期小剑圣，面对古神器的错觉。

　　刹那间。

　　熔炼楼内，众多王者天才，灵魂中都生出一种渺小感。

　　强如轩辕文，灵魂意志都是一震晃动，似若一棵小树苗，在龙卷暴雨的笼罩下。

　　“纯灵魂层面的剑道攻势……这就是魂剑奥义吗？”

　　赵峰呢喃道。

　　更不可思议的是。

　　那“莫冬瑶”清冷漠然，手中的古神残剑，拖动一层苍古不灭的青幽幽剑芒，古神剑的恐怖威压，盖压全场。

　　场上一些王者，心惊肉跳，连一丝违逆的意念，都兴不起。

　　“怎么可能，那莫冬瑶居然能掌握古神残剑……”

　　十三皇子，面色恐惧苍白，喘不过气来。

　　此刻，那莫冬瑶若是愿意，一个意念，即能斩灭他。

　　就算是一般的虚神大帝，也不敢与此刻的“莫冬瑶”正面相抗。

　　“古神残剑的真正掌控者，是‘魂剑’状态的白胡子。那莫冬瑶，不过是一个物质载体。”

　　诸葛师兄深吸一口气。

　　白胡子，得到了古神残剑的认可，甚至化作魂剑状态，与它合二为一！

　　也就是说。

　　白胡子愿意让谁掌握古神器，谁就可以。

　　从某种程度来说，白胡子是一个有自主意识，更特殊的剑灵。

　　“小兄弟！”

　　莫冬瑶身后的半透明剑芒白影中，传来一个苍老声音。

　　“嗯？”

　　赵峰的步伐顿住了。

　　他转身，望向莫冬瑶，确信那个声音，是在喊自己。

　　“剑圣前辈，有何见教？”

　　赵峰不敢怠慢。

　　此刻状态的白胡子，虽然舍弃了生命，但以另一种形态存在，其实力超越生前不知多少倍。

　　“小兄弟。”

　　剑芒白影中的苍老声音，叹息道：“还有二十天，黑蛟龙将会杀进邪阳府，届时，所有人将难以幸免。希望你能帮助大家，化解这次危难。”

　　此言一出。

　　场上众人，略显惊疑，深思之下，心头大震。

　　以小剑圣的超然层次，竟然把“希望”，寄托在双邪之一的少年身上。

　　这个人，不是轩辕文，不是皇族三大皇子，竟会是这个以抢掠闻名的邪异少年。

　　但不得不承认。

　　到现在为止，在场众多王者对这个邪异少年，还完全看不透，甚至充满忌惮和警惕。

　　“我？”

　　赵峰笑了，似乎听到了什么笑话。

　　那表情似乎在说，你让一个邪贼去“救世”，是否有些儿戏？

　　“老夫不知道你的来历，但确信，你有这个可能，且希望比任何人都大。这不仅是老夫的直觉，还有古神器的直觉。”

　　那苍老声音，郑重的道。

　　古神器？

　　赵峰心神微凛。难道这古神残剑，感应到自己“第九神眸”的存在？

　　他的血脉左瞳，来自太古神灵。

　　而古神器，则涉足天阶神位的领域，是神袛的武器。

　　“如果阁下，能带天剑阁的队伍，逃出生天。老夫将欠下你一个人情。”

　　剑芒白影承诺道。

　　“好，一言为定。”

　　赵峰眼中精芒一闪；小剑圣的生命虽走到尽头，但现在的状态，只怕会更可怕。

　　再者。

　　要化解灭世黑蛟龙的这一大劫，仅凭赵峰一人之力，还略显不足。

　　片刻之后。

　　在场众多势力的首脑，在熔炼楼前会合。

　　这一次，赵峰和南宫圣，没有单独行动，也在人群中。

　　“那座紫晶宝塔，乃是整个邪阳府的中心枢纽……”

　　赵峰开口道。

　　众人的目光，都定格在那座恢宏高大，直插云霄的紫晶宝塔。

　　那宝塔，处于邪阳府的最中心，目光触及之下，恐怖绝伦的威压，让众多王者心神晃动。

　　“禁元神链的钥匙，以及神之禁阵的枢纽，都有可能在那个区域。”

　　诸葛师兄沉吟道。

　　黑蛟龙的巨大危机，一步步逼近，众人已经没心情去探索神府内的其它机遇。

　　或许。

　　邪阳府的机遇探索，目前还不足十分之一，甚至百分之一。

　　但就算收获再大，不能活着离开，又有什么用？

　　“出发！”

　　大乾皇族的强大队伍，率先离开，朝那紫晶宝塔的方向，飞跃而去。

　　而后，天悬宫、端木家等势力的小队，都朝同一目的地赶近。

　　“走吧。”

　　赵峰和南宫圣，也是直奔紫晶宝塔。

　　不同的是。

　　天剑阁的队伍，跟随在紫发双邪的身后。

　　“如果不是剑圣前辈的吩咐，我才不会跟随这两个邪贼。”

　　莫冬瑶脸上一片清冷，有些不情愿。

　　但天剑阁的队伍，跟随紫发双邪在一起行动，竟有种莫名的安全感。

　　“越来越近了，那股力量的呼唤……”

　　南宫圣眉心间的紫血印记，鲜艳妖异，传来一阵烧烁感；冥冥中，仿若有第二颗心脏，在眉心的印记里，“怦怦”的跳动。


第856章 邪天塔

　　随着危机的紧迫，邪阳府内的强者精英们，纷纷赶往府邸群中心的“紫晶宝塔”。

　　赵峰二人组，一反常态，与天剑阁的人，暂时走在一起。

　　这关系到赵峰与小剑圣的约定。

　　“在当前，化解灭世黑蛟龙的威胁，才是最首要……”

　　赵峰心中叹息。

　　邪阳府的探索，还很有限，最多不到十分之一，最少不到百分之一。

　　但再多的身外之物，也要有生命去拥有。

　　留给众人的时间，不足二十天。

　　因此，赵峰才会那么爽快答应与小剑圣的约定。

　　若是单纯图谋利益，赵峰和南宫圣，不会加入其他势力，还是单干来得方便。

　　路途中。

　　赵峰发觉南宫圣体内，那股邪异力量的异常躁动。

　　南宫圣的神情，兴奋中带有几分慎重。

　　“现阶段，南宫圣还能保持自己的本性；但邪神晶的同化融入，越来越深。定神珠、水魂珠、碧水天莲这些珍材异宝的作用，不知能维持多久……”

　　赵峰略带一丝忧虑。

　　南宫圣的抉择，赵峰会尊重，甚至答应过，会尽力帮助他。

　　嗖！嗖！嗖！

　　视野中，府邸群中心的紫晶宝塔，在一点点拉近。

　　每接近一分，来自紫晶宝塔的那股无形威压，会愈发强大惊心。

　　“那紫晶宝塔中，存有一股超出我们想象的‘超等级力量’，仅仅是一丝气息引动的威势，就如此可怕……”

　　莫冬瑶手中的古神残剑，产生一丝颤鸣感应。

　　她的目光，还有意无意，瞥了一眼南宫圣。

　　其他人，在那股恐怖气息的威慑下，心惊肉跳，体内真元都是颤栗不安。

　　唯独南宫圣，隐隐有些期待和兴奋，其力量气息很是活跃。

　　紫晶宝塔，看似不远，实则有一段距离。

　　几个时辰后。

　　皇族、天悬宫的人马，首先抵达。

　　“好可怕的气息，这紫晶宝塔中只怕存有古神邪阳的一些残留‘神力’。”

　　诸葛师兄一脸慎重。

　　不知是什么因素导致，那紫晶宝塔原本封存的力量，越发躁动起来，散发的气息威势，几乎让众人，难以调动真元。

　　不多时。

　　端木家、天剑阁等一些势力小队，也纷纷抵达。

　　“这里还有其它人到过。”

　　南宫圣的鼻子，松动了一下，鼻孔边的“赤金鼻环”，微微颤动了一下。

　　这赤金鼻环，来自废墟古城的金色骨骸，能带来超敏明的嗅觉能力，可以用于追踪，以及对各种天材地宝属性的判断来。

　　赵峰的古青鞋子，原本也是来自金色骨骸，只是在熔炼楼内损坏，最后爆裂了。

　　话音刚落。

　　扑通！骨碌！

　　那死寂晦暗的紫晶宝塔大门内，滚出一两、道身影。

　　“是鸠无忌……”

　　其中一名墨黑战袍的光头男子，引起众人的注意和惊呼。

　　这两名王者，都出自九幽宫。

　　鸠无忌还能稳住情绪，但难以掩饰脸上的惊骇，而另一位王者，则衣着凌乱，魂不守舍的样子。

　　“鸠兄，这宝塔内，是什么情况？”

　　一名王者奇道。

　　“那宝塔……应该是古神邪阳修炼起居的地方，存有一股恐怖的力量气息，镇、压一切外来之力。”

　　鸠无忌强作镇定，深吸一口气。

　　二人一屁股坐在地上，全身被冷汗浸透。

　　“我们没有见到任何生灵，在宝塔内，灵魂和真元被极度压制，根本就调动不了。”

　　另一位王者，满脸惊悸的道。

　　“灵魂和真元，都被压制？”

　　轩辕文等人，面面相觑，进一步分析紫晶宝塔内的情况。

　　毫无疑问。

　　这座紫晶宝塔，应该是邪阳府的核心。

　　嗖！嗖！

　　就在这时，紫晶宝塔的附近，隐约可见其它一些势力的小队。

　　这其中包括姬家、齐公府、姜家等一些势力。

　　“我们都无法深入其中。”

　　姬兰开口道。

　　在探索邪阳府的过程中，众多势力的小队，是分散在各处的。

　　这其中，有些势力的小队，更先一步达到核心。

　　或许还有少数小队，滞留在类似“熔炼楼”、“幽暗书阁”等一些有机遇的区域。

　　但是。

　　随时间推移，在灭世黑蛟龙的“死亡威慑”下，所有人都会接近邪阳府的核心。

　　蹭嗖！

　　一名青衫男子，飘跃间，落到紫晶宝塔的一处楼檐上。

　　“辛无痕！”

　　那青衫男子，是单独一人行动，很是突兀。

　　辛无痕负手而立，却面色凝重，目光扫过天悬宫、皇族，又在赵峰二人、莫冬瑶的身上，逗留了一下。

　　“这座紫晶宝塔，名为‘邪天塔’，残留了几丝神袛之力，即便无比的衰竭，不到巅峰时期千分之一，但对半神之下，也有着绝对的压制。”

　　辛无痕长吐一口气。

　　邪天塔？

　　众人奇怪，辛无痕怎么会知道这座宝塔的名字。

　　或许，辛无痕探索的更早；又或者，他本来就知道更多的内幕。

　　“辛无痕，这么说，你探索过？”

　　赵峰开口道。

　　辛无痕点了点头，他确实探索过“邪天塔”，结果失败了。

　　不仅如此。

　　辛无痕还初步摸索过邪天塔附近的建筑，每一座都无比重要，不少都有神之禁阵的固守。

　　“那‘邪天塔’残剩的几丝神袛之力，对真元的压制最强，其次是灵魂和肉身……所以，真元修为越强的人，越是吃亏。”

　　辛无痕解释道。

　　鸠无忌、辛无痕的陆续失败，让场上绝大多数人，放弃对“邪天塔”的念想。

　　“我要试试。”

　　南宫圣一脸笃定的道。

　　他眉心间的紫血印记，明暗闪动，那股冥冥中的亲切呼应，强烈了十倍不止。

　　“我不反对。”

　　辛无痕若有所思的望了南宫圣一眼，继续道：“我到这里，是为了告之一个更重要的消息。”

　　显然。

　　辛无痕对邪天塔本身，没有什么兴趣。

　　当务之急，是如何在“灭世黑蛟龙”的危机下求生。

　　“重要消息？”

　　在场越来越多赶来的势力，目光都落到了辛无痕的脸上。

　　辛无痕与赵峰一般，是一个置身迷雾中的神秘人物，众王者至今都看不透其深浅。

　　“这个消息，是关于神之禁阵的枢纽。我已经找到了。”

　　辛无痕直接的道。

　　神之禁阵！

　　场上众人闻言，心头一震。

　　那“灭世黑蛟龙”在要挟众人时，曾提及过两点：

　　第一点，禁元神链的钥匙。

　　第二点，神之禁阵的枢纽。

　　得到钥匙，或者破坏“神之禁阵”的枢纽，便能得到黑蛟龙的饶恕。

　　没有想到，在前面探索的辛无痕，已经找到了“神之禁阵”的枢纽。

　　“卑微的人类们，‘神之禁阵’已是破绽重重，你们只要破坏枢纽，便能得到本座的饶恕……”

　　一个藐视苍生的声音，在众人耳边响起。

　　透过一个个“灭世印记”，黑蛟龙的声音，清晰的呈现。

　　“神之禁阵？快带我们去！这是翻盘的机会……”

　　诸葛师兄面带喜色。

　　赵峰也露出一丝异动，诸葛师兄的思路，与自己不谋而合。

　　“正有此意，辛某一个人的力量，还是有限。”

　　辛无痕点了点头。

　　他虽找到了神之禁阵，但个人力量有限，无法扭转局面。

　　“渺小的人类，你们不可能操控‘神之禁阵’，更无法对本座造成威胁！”

　　黑蛟龙带有嘲讽的声音传来。

　　整个邪阳府，神之禁阵是一个完整庞大的体系，可以理解为一张相互连接的“网”。

　　而只要找到枢纽，将其一定程度掌控，就可以操控整个神之禁阵的力量。

　　这也是赵峰，最初进邪阳府，萌生的一个念头。

　　不想，有同样谋划的人，不止赵峰一人，还有诸葛师兄、辛无痕等人。

　　相应的。

　　也有些人，想打“禁元神链”钥匙的注意。

　　如果得到钥匙，是否可以要挟到“灭世黑蛟龙”。

　　毕竟那钥匙，很可能只有一把。

　　“神之禁阵的枢纽，就在侧后方……”

　　辛无痕转向后方。

　　众人顺着方向，看到一个暗银色的楼宇，浑体由金属材料打造，完全看不到一个入口。

　　这样一座金属楼宇，固若金汤，没有任何突破口。

　　尚未接近，众人就感到一股庞大的神阵之力。

　　“这座楼宇叫‘神阵楼’，邪阳府内所有禁阵枢纽开关，都集于这一点……”

　　辛无痕解释道。

　　很快。

　　众多势力的队伍，往“神阵楼”前会合。

　　邪天塔、神阵楼，一前一后。

　　当然，还有少数一些人，滞留在“邪天塔”旁，并没有放弃。

　　这些人，包括轩辕文、九皇子、紫发双邪、赵雨菲、洛尊、莫冬瑶等人。

　　还想尝试的王者，有十几人。

　　“试试也无妨。”辛无痕没有反对：“只要知难而退，这‘邪天塔’内，不会有生命威胁，但也不排除一些特殊情况……”

　　嗖！嗖！嗖！

　　话音刚落，这些身影，纷纷朝“邪天塔”内窜去。

　　毕竟。

　　这邪天塔是古神邪阳，修炼起居的地方，乃是邪阳府的最核心。

　　而其余的人，则汇聚在“神阵楼”前，联手破解，寻找破绽，试图进入这一枢纽之地。

　　“神位的力量，哪怕只能见识以下，也是有利无弊。”

　　轩辕文身影一晃，以最快的速度，进入邪天塔。

　　在其后。

　　则是九皇子、赵雨菲、紫发双邪等人。

　　九皇子在皇榜天才中，原本排名第十三，进入邪阳府后，修为突破到王者巅峰。

　　轰呼……

　　刚踏入邪天塔的瞬间，一股俯瞰诸天的邪森气息，倾泻而至，如同天地崩塌般的恐怖威势。

　　其中底蕴差点的几位王者，气血翻腾，差点吐血。

　　赵峰身心一沉，只觉体内的真元，瞬间凝固了一般，难以运转。

　　“真元，几乎被禁锢了……”

　　在场一些虚神王者，踏入塔内后，异常吃力。

　　赵峰的真元层次最低，索性放弃真元的控制，任由那股气息的镇、压。


第857章 神位力量

　　邪天塔内，那股邪森可怖的力量气息，对一般强者的真元，有着绝对的压制。

　　在场的虚神王者们，感觉体内真元，仿佛被镇压禁锢了一般。

　　而越是抵抗，那股无形的威压力，就会越发强大。

　　因此。

　　赵峰做出很明智的选择，不管体内真元，任由那股力量气息的压制。

　　这种情况下，他的压力反而会小些。

　　哇！扑通！

　　反观其中一位虚神王者，本能的运转真元反抗，直接吐血，匍匐于地，半天爬不起来。

　　才刚刚踏入邪天塔，众人的差距，就体现出来了。

　　走在第一阶梯的几人，分别是轩辕文、赵峰、南宫圣、赵雨菲、莫冬瑶。

　　其次是巅峰王者层次的“九皇子”几人。

　　再后面，则是洛尊等一些领域级王者，普通王者。

　　“这邪天塔内的力量，绝对不是我们能染指的……”

　　“难怪连‘辛无痕’都失败了。”

　　其中几位普通王者，才迈出几步，面色通红，便有了退却的打算。

　　他们眼睁睁望着第一阶梯的几人，步步深入。

　　“这紫发双邪，竟然能走到最前列，那赵风的修为，甚至没有达到王者层次……”

　　洛尊面带不忿。

　　轩辕文能走到最前列，那是因为他修为实力最强，作为四星大宗的天才大帝，他的实力，要胜过普通的虚神大帝。

　　赵雨菲有太古万族榜的灵族血脉，体质无比特殊，不算太意外。

　　莫冬瑶，有古神器力量气息的庇护，同样在情理中。

　　而赵峰和南宫圣，能走到前列，则有些不可思议。

　　“相对来说，那股力量气息对真元压制最强，其次是灵魂意志和肉身体魄。”

　　赵峰从容自若。

　　若论灵魂意志，场上只有轩辕文能与之相提并论。

　　若是比肉身体魄，赵峰第五层的圣雷体，几乎能碾压在场其它王者。

　　在完全放弃真元的控制后，赵峰反倒比大多数人要轻松。

　　当然，最超出常理的，应该是南宫圣。

　　南宫圣的修为、体魄、灵魂意志，都不算顶尖，却能走到最前列。

　　甚至于。

　　他行走间，步伐有种飘逸感，体内那股邪异力量，一阵躁动活跃。

　　赵峰发现，邪天塔内，那股邪森恐怖的力量气息，对南宫圣，似乎没有什么压制效果。

　　南宫圣舔了舔嘴唇，带有几分兴奋和期待。

　　片刻之后。

　　一众王者，步伐缓慢，进入“邪天塔”的第二层。

　　邪天塔第二层。

　　众人发现一些价值不菲的重宝，眼前的一桌一椅，一书一画，皆是超出凡俗。

　　一些物品散发的气息，甚至不亚于次神器。

　　然而。

　　邪天塔内的神之禁阵，十分完整，几乎没有破绽可循。

　　就算有迹可循，在那残留神力的压制下，众人也无法去摄取。

　　第二层的压力，比第一层，明显要大不小。

　　第一阶梯的五人，还算好。

　　后面的一些王者精英，则深感压力，呼吸紧促。

　　“除了对真元的特殊压制，这邪天塔的压制，也比不上‘梦境太古’。”

　　赵峰面色不变。

　　他经常进入梦境太古，适应那里强大的天地压力。

　　以他强横的体魄和灵魂意志，在邪天塔里行走，不算太吃力。

　　盏茶功夫后。

　　第一阶梯的五大天才，踏上了邪天塔第三层。

　　第三层的景象风格，再次一变，但都是与邪天塔主人的起居生活有关。

　　众人无暇关注，在莫大压力下，一步步深入。

　　而这时。

　　后面一些普通王者，已经陆续的失败退却。若是再勉强，可能连出来的力气都没有。

　　第一阶梯的轩辕文五人，也不知道邪天塔有多少层，一步步的攀登。

　　半晌之后。

　　轩辕文、赵峰、南宫圣、赵雨菲、莫冬瑶五人，踏上了第五层。

　　这时。

　　强如轩辕文，额头上渗出一丝汗迹；赵雨菲呼吸紧促，俏颜上浮现几丝殷红。

　　“各位，我先留在第五层。”

　　轩辕文微微一笑，突然盘膝坐在地上。

　　另外四人，都是一愣；轩辕文的实力，分明是最强，为什么不坚持。

　　“那股力量气息，与我的修炼体系，格格不入。我只想留在此地，感受一下那残留‘神位’力量的气息……”

　　轩辕文俊雅的面庞上，甚至有些腼腆之色。

　　赵峰脸上，露出一丝明悟；他隐隐明白，之前辛无痕的失败。

　　这邪阳府内，有诸多的机遇，但不是任何一个机遇，都适合每个人。

　　轩辕文所在的“天悬宫”，乃是正道四星超级大宗；而邪天塔内，那股邪森的力量气息，与他的修炼体系，格格不入。

　　与其冒险，还不如知难而退，顺便感知一下“神位”力量的残留气息。

　　所谓“天阶神位”，即是超越凡俗，属于神的领域。

　　传说。

　　在玄光境之后，便是“天阶神位”，一旦突破这一关，历经神劫的洗礼，便能得到天地的认可，得证“神位”。

　　古神邪阳，就是“神位强者”，而据神话记载，每一位神袛，都有自己的“神位”。

　　但这些对于一般强者来说，都是如此遥远的神话。

　　而这邪天塔内，残留的神位力量气息，自然让一些王者天才，怦然心动。

　　若是能得到这股力量，兴许能触摸“神”的领域！

　　这就算对于大帝、玄光圣主，都是无法抵御的致命诱惑。

　　“能感受一下‘神位’的力量，也是万载难逢的机会……”

　　轩辕文闭上眸子。

　　而后。

　　第一阶梯只剩下四人：赵峰、南宫圣、赵雨菲、莫冬瑶。

　　踏上第六层时，赵雨菲面色略显苍白，不过她的灵族体质，无比特殊，仍有顽强的抵抗力。

　　而那莫冬瑶，更多是依靠古神器的力量守护。

　　“雨菲，莫姑娘，你们不如先放弃吧。这邪天塔的机遇，凶吉难测，且未必适合你们。”

　　赵峰开口道。

　　接下来的层次，可能连辛无痕都不曾涉足。

　　“峰哥，南宫师兄，你们要小心……”

　　赵雨菲没有再继续。

　　或许，她的灵族血脉，还有很大的潜力挖掘，能够攀登上更高的层次。

　　但她也看出，邪天塔的机遇，并不适合自己。

　　“抱歉！我要继续前进，这是剑圣前辈的意思。”

　　莫冬瑶淡然回应。

　　她手中的古神残剑，绽放出一层朦胧淡青的剑芒光旋，护守在周身。

　　“好吧。”

　　赵峰没有勉强。

　　那小剑圣，舍弃肉身灵魂，化身魂剑与古神器融合后，本身的境界和剑道造诣，达到了一个不可思议的高度。

　　嗒嗒！嗒嗒！

　　邪天塔内，只剩下赵峰三人，在缓慢的推进。

　　这一过程中。

　　南宫圣眉心间的紫血印记，鲜红琉璃，频频闪动；他的头发，完全化作紫血色，与赵峰的梦幻紫色，区分开来。

　　嗡！

　　南宫圣的体表，泛起一层紫血银辉，体内力量躁动不已，一脸迫切兴奋的样子。

　　三人中，南宫圣走在最前面。

　　因为，邪天塔内那股邪森可怖的“神位”力量气息，对他并没有多少压制作用。

　　第七层时。

　　“南宫圣，先停下来！”

　　一个冷淡的声音，从背后传来，来自那全身金纹浮动的紫发少年。

　　“赵峰……”

　　南宫圣脸上的兴奋迫切，骤然冷却了几分，感到一股冻彻灵魂的寒意。

　　此时。

　　那紫发少年的左瞳，宛若一汪幽蓝寒潭，那股冰魄寒力，渗透凝冻南宫圣的心魂意志。

　　“怎么可能！在邪天塔内，他还能使用血脉眼瞳。”

　　莫冬瑶难以置信。

　　在邪天塔神位力量的气息压迫下，她的剑道意志，根本就难以出体。

　　其它诸多力量，更是难以调动。

　　然而，在这种情况下，这个少年，还能开启血脉眼瞳。

　　在赵峰血脉左瞳的凝视下，南宫圣身心一震，额头上渗出一丝冷汗。

　　呼！

　　南宫圣长吸一口气，汗流浃背，当即盘膝而坐，凝神静心。

　　“赵峰，刚才多亏你了……”

　　南宫圣神色复杂，带着一丝感激。

　　这一刻的赵峰，血脉左瞳开启，紫发狂舞，散发一股太古时代的气息，神魔辟易。

　　那股气息，连邪天塔内残留的神位力量气息，都无法压制，甚至不敢太靠近。

　　“恒古破碎，太古神殒，化作兆亿尘埃……”

　　隐隐间，似乎有一道空旷苍凉的叹息声，在赵峰的脑海响彻。

　　怦怦！

　　那一刹间，赵峰的神灵眼，频频跳动，四周那股邪森恐怖的气息，隐隐有些颤动不安。

　　同一刻。

　　在邪天塔最高层，一道扭曲透明的紫血人影，骇然失声：“太古神灵的气息！那只血脉眼瞳，与八大神眸有什么关系？”

　　一时间。

　　整个邪天塔内，那股阴森恐怖的气息压迫，都锐减了几分。

　　第七层。

　　南宫圣的眸光，渐渐澄净，脸上一片冷静，郑重点了点头。

　　“出发。”

　　三人仍然一起，往邪天塔更高层深入。

　　晃眼间。

　　两日时间过去了。

　　也不知道走了多少层，赵峰三人，终于达到顶端。

　　邪天塔的顶层，一片空旷，肉眼只能看到一个黑色蒲团，空无一人。

　　这顶层的神位力量气息压迫，更是达到一个极致。

　　赵峰的身体，一阵僵硬沉重，几乎无法动弹，呼吸都无比困难。

　　还好。

　　他的神灵眼，是唯一不受压制影响的禁区。

　　“小心！”

　　赵峰眉头微皱，感应到一股庞大的精神体，连自己神灵眼对灵魂层面的免豁，都感到一丝阴冷不安。

　　当即。

　　他的血脉左瞳，开始洞悉、搜查，但感官却被那股残留的邪神之力给隔绝。

　　嗒嗒！

　　南宫圣眉心间的紫血印记，一阵烧灼跳动，一股强烈到极致的亲切呼唤，驱使他一步步走向顶层中间的黑色蒲团。

　　赵峰发动血脉秘术，试图阻止，却被那股残留的邪神之力隔绝。

　　他和莫冬瑶，眼睁睁望着南宫圣，走到黑色蒲团前，宛若这里的主人一般，往上面一坐。

　　轰……

　　南宫圣坐上蒲团的一瞬，整个邪天塔内残留的神位力量，轰然一震，有种空间崩塌的危机感。

　　一股禁忌的气息，以邪天塔为中心，席卷整个邪阳府，让无数生灵匍匐颤栗。


第858章 邪神意念体

　　刹那间，整个“邪天塔”内残留的神位力量，轰然震动。

　　赵峰和莫冬瑶，看到一丝丝紫血神纹，从邪天塔墙壁的各个角落，交汇在顶层最中间的黑色蒲团。

　　南宫圣，就坐在那黑色蒲团上。

　　怦怦！怦怦！

　　他的体内，似乎有一股无形的源泉，成为一颗心脏，引动那一丝丝紫血神纹的交汇。

　　同一瞬。

　　一股禁忌惊悚的邪神之力，以“邪天塔”为中心，顷刻席卷整个邪阳府。

　　邪天塔内。

　　正在感悟中的轩辕文和赵雨菲等人，陷入一股窒息的压迫，体内真元血气，乃至一方虚空，仿佛被凝固了一般。

　　“发生了什么！邪天塔残留的神位力量，在往顶层汇集……”

　　轩辕文大吃一惊。

　　这两日，他都在静心感悟邪天塔内，残留的神位力量气息。

　　轩辕文发现，那些残留的神位力量，不是属于某个人，而是蕴藏在庞大的“邪天塔”本身。

　　由于这些残剩的神位力量，属于无主的力量，在无数岁月下，渐渐流逝，稀薄到极点！

　　然而。

　　即便是大大稀薄的残留神位力量，其等级也远远凌驾一般的王者、大帝之上。

　　就算是一般圣主降临，也会面临一定压制。

　　邪天塔的侧后方。

　　天悬宫、皇族、九幽宫、天剑阁、端木家等诸多势力的小队，汇聚在一座全封闭的暗银金属楼宇前。

　　这封闭金属的楼宇，就是神阵楼，乃是整个邪阳府神之禁阵的枢纽。

　　神阵楼前。

　　辛无痕和诸葛师兄，站在最前面，身旁附近，还有几个阵法大师。

　　这几人的中间，有一个五色斑斓的阵法漩涡。

　　嗡！

　　其余的王者们，排成一个长长的队列，各自将手上的真元，融贯在前者王者的肩膀上。

　　那一股股澎湃的真元，最终渡递到辛无痕几人面前的五色阵法漩涡中。

　　辛无痕和诸葛师兄，站在五色阵法漩涡前，以奇妙的手法印诀，牵引五色阵法漩涡中的力量。

　　嗞嗞！

　　五色阵法漩涡中，迸射出一道扭曲的符文印记，融入到神阵楼前。

　　嗡啵！

　　神阵楼表面，激荡起惊人的神阵光纹，恐怖的气息，让场上众人窒息。

　　但是，那暗金楼阁的表面，隐隐勾勒出一个白色线条的“门框”。

　　“试探的差不多了，还差一点点。”

　　辛无痕长吐一口气。

　　“没有想到，辛兄也是精通‘天机秘法’，且有如此造诣……”

　　诸葛师兄面露异色。

　　“我只是略懂‘天机秘法’的某个旁支，远不如诸葛兄的全面。”

　　辛无痕一脸谦和。

　　若凭他一人之力，就算有法门，也很难摸索到神阵楼的开启之法。

　　还好，这诸葛师兄也是罕见的奇才，学识渊博，在“天机秘法”方面的造诣，更加全面。

　　号召众多王者之力，众人终于找到一个突破口。

　　“嗯？”

　　辛无痕眉头陡然一凝，眸中神光烁烁，望向斜对面的“邪天塔”。

　　蓦然！

　　邪天塔内，一股禁忌惊悚的神位力量波动，席卷四面八方，顷刻笼罩整个邪阳府。

　　“那股力量……”

　　在场众多王者，面色大变，仿佛置身于惊涛巨浪中，身形有些站立不稳。

　　那股禁忌气息，涌来的刹那，众人体内的各种力量，直接凝固一般。

　　神阵楼前的诸多王者，宛若僵尸一般，僵立在原地。

　　唯有辛无痕和诸葛师兄等极少数人，能勉强洞察一下此刻的局面。

　　“邪天塔内，那些稀薄残剩的神位力量，似乎受到某种呼唤，纷纷觉醒，并重新的汇聚……”

　　辛无痕目光闪烁不定。

　　他最先探索过邪天塔，对其中的格局，有一定了解。

　　邪天塔内，那些残剩无主的神位力量，辛无痕也曾发现过。

　　但是，就算知道这些神位力量，没有机遇和契机，根本无法去拥有；甚至连触摸都不敢，否则将可能陷入万劫不复之地。

　　除非，有某个人的力量体系，与古神邪阳同出一脉，那么还有一丝丝希望。

　　辛无痕的修炼体系，与这股力量八竿子打不到，根本无法继承这股力量，甚至要躲得远远的。

　　此外。

　　辛无痕曾隐隐感知到，一股精神气息，能间接的影响邪天塔内的残剩神位力量。

　　故而，他放弃对邪天塔的深入探索，不愿冒险。

　　邪阳府外。

　　砰！蓬轰！

　　灭世黑蛟龙的庞大黑鳞龙躯，正在猛力的撞击拍打神之禁阵。

　　神之禁阵的破绽，越来越多，时而出现裂缝，其表面产生的紫血光丝反噬，力道也大不如之前。

　　“咦！一丝稀薄的神位力量波动……”

　　灭世黑蛟龙，突然一顿。

　　它的脸上，露出一丝忌惮和惊疑。

　　呼！

　　那股禁忌惊悚的邪神之力波动，甚至掠至邪阳府外。

　　灭世黑蛟龙岿然不动，漆黑深邃的瞳孔中，却透出凝重的神情。

　　尽管那波动的神位力量，十分的稀薄，巅峰时期的它，根本不放在眼里。

　　然而。

　　灭世黑蛟龙被封印不知多少万年，力量状态，无比的虚弱。再加上“禁元神链”的限制，诸多秘法神通，都无法施展。

　　邪天塔顶层的状况，灭世黑蛟龙也无法窥探。

　　赵峰和南宫圣身上的“灭世印记”早就被化解了；而那莫冬瑶体内的“不灭印记”，也不知道什么时候，被小剑圣融合的古神器给抹除了。

　　因此。

　　除了有限的三人，邪天塔顶层发生了什么人，外人无从窥探。

　　邪天塔顶层。

　　赵峰和莫冬瑶，望着眼前惊骇的一幕。

　　南宫圣坐在那黑色蒲团上，整个邪天塔内闪动的紫血神纹，都交汇在他的身上。

　　呼唔……

　　南宫圣眉心间的紫血印记，妖艳刺目，宛若第二颗跳动的心脏。

　　非但如此。

　　他的面部，皮肤上，呈现出一些妖异鲜红的紫血纹理。

　　唰轰！

　　南宫圣面露一丝痛苦，置身于一个紫血神辉的空间重影中，那空间内壁中，银晶熠熠。

　　然而此刻。

　　原本的空间领域，在那些紫血神纹的融入下，迅速的实质化。

　　“小世界……邪神晶……”

　　赵峰的神灵眼，大略洞悉之下，看出一些端倪。

　　短短几息，南宫圣原有的空间领域，实质化成一个紫血神辉浮荡的银壁“小世界”。

　　而来自邪天塔内的紫血神纹，纷纷涌入那小世界核心的“邪神晶”，并通达南宫圣的力量源泉。

　　“糟糕！南宫圣的意志，受到了影响……”

　　赵峰又感应到一股邪异的精神波动，来自那黑色蒲团，与邪天塔内的紫血神纹，一起融入南宫圣的力量源泉。

　　南宫圣的面庞，一阵扭曲，皮肤上的紫血花纹，越发妖艳。

　　“你是什么人！”

　　赵峰运转瞳力意志，魂海中几百丝神劫烙印，骤然亮起。

　　但是。

　　赵峰的瞳力意志，仅仅是发出威慑，没有冒然进攻。

　　如果，那股精神力量，是直接抢占南宫圣的身体，赵峰和莫冬瑶，或许能阻止。

　　可是那股力量，似乎事先有所防范，躲藏在黑色蒲团中，而后与那些紫血神纹一起，融入南宫圣的体内。

　　“啧啧？神劫之力？太古神灵的气息，还真是让人意外……”

　　南宫圣的体内，响起另一个声音。

　　南宫圣本人，遭到那外来神位力量的同化，空间领域和源泉，都被同化成功。

　　此刻，连他的精神意志、人格，都遭到了同化。

　　“精神意念体！”

　　一个苍老的声音，从后方传来。

　　嗡铮！

　　一股斩灭天地的不朽剑意，从莫冬瑶手中的古神器上传来。

　　同时。

　　莫冬瑶的身后，浮现一道璀璨半透明的白芒剑影，隐约可见“小剑圣”苍老的轮廓身影。

　　“精神意念体？”赵峰不由揣测起来。

　　精神意念，类似于半神残念，区别在于，更为完整，且自身蕴含一定的精神力量，可以形成灵体形态，对外界的影响很大。

　　“啧啧……没错！我就是古神邪阳残留下的‘精神意念体’。”

　　南宫圣的体内，隐隐浮现一个半透明的紫血光影。

　　那“紫血光影”是特殊的精神形态，它不是灵魂和意志，而是一股可以影响外界的意念。

　　“还好……”

　　赵峰稍松一口气。

　　如果是古神邪阳的意志，那就坏了。古神意志，一个意念，即能主宰众人的生死，甚至可以掌控整个邪阳府，类似半神遗园的“半神意志”。

　　但显然，邪阳府内，并没有古神意志，属于无主的遗落神府。

　　而单纯的“意念体”，本身没有魂魄的成分，它无法对其他目标进行夺舍，但有影响、邪化（魔化）外部生灵的力量。

　　“你们这些人类，还能送来如此惊喜。此人的领域和源泉核心，竟然融入邪阳主人的一粒‘神力结晶’。啧啧……此人将成为邪天塔内，残剩神位力量新的宿体，我这个意念体，也将获得某种意义上的新生！”

　　那半透明的紫血光影，得意一笑，又化整为零，融入南宫圣体内的力量源泉中。

　　赵峰闻言，面色一变，明白“邪神意念体”的意图了。

　　那邪神意念体，虽无法夺舍，但它可以把南宫圣，扭曲邪化成另一个“人格”的人。

　　届时，南宫圣还是南宫圣，但他的人格，已经不属于原有。

　　“哼！不过是区区一个意念体，我不会让南宫圣，被扭曲成另一个人格的古神邪阳……”

　　赵峰冷笑一声。

　　“神……眸……凝……视！”

　　少年的血脉左瞳中，形成一个深不见底的紫色漩涡，通达一个无限延伸的紫幻深渊。

　　霎时。

　　一股针对灵魂、精神的禁忌拉扯力，笼罩在南宫圣的身上。

　　“桀桀……这个程度的灵魂抽取，还威胁不到我！”

　　南宫圣体内的“邪神意念体”，怪笑一声。

　　它的精神力量，无比强大，甚至还远胜顶尖大帝，至少比拟玄光境圣主。

　　“谁说我要抽取你！”

　　就在下一刹，一个银紫交错的灵魂虚影，欲将脱离南宫圣的身体。

　　“南宫圣的灵魂！”

　　莫冬瑶大骇失声，难以置信。

　　“什么！给我住手……”

　　邪神意念体，惊怒咆哮一声，强大的邪性精神力量，覆盖全场。

　　它毕竟是一个意念体，可以影响邪化外界生灵的思维，但是无法夺取一具身体。

　　一旦，南宫圣的灵魂被抽取走，它的算计，也会扑一个空。

　　它总不能邪化一个没有灵魂思维的躯壳吧？

　　“与其让南宫圣被邪化，被扭曲成另一个人格。还不如，把他的灵魂，交由我……暂代保管！”

　　那紫发少年，目光似若紫电神雷，强势霸道，最后几个字，几乎是一字一顿。


第859章 力量的代价

　　“与其让南宫圣被邪化，被扭曲成另一个人格。还不如，把他的灵魂，交由我……暂代保管！”

　　赵峰声色俱厉，那强势霸道的决意，让一旁的莫冬瑶，心灵震撼。

　　她一脸惊悸，难以置信，赵峰会使出这样极端的手段，直接抽取“南宫圣”的灵魂。

　　但这一招，极其有效，顿时让那“邪神意念体”恼怒慌神。

　　作为意念体，它毕竟不是魂魄，无法直接操控、邪化一个没有思维的躯壳。

　　“神……眸……凝……视！”

　　眼看，南宫圣银紫交错的元魂，已被拖拽出体内大半。

　　“赵峰……”

　　南宫圣的灵魂，在半空有一丝挣扎，面露恐惧惊慌。

　　这种灵魂被他人掌控的感觉，换做任何一人，都会陷入恐慌。

　　“南宫圣！你不能责怪赵峰，甚至要感谢他的良苦用心。若没有自己的人格和本性，就算空有一身无敌的力量，那又有何意义？”

　　一个苍老的声音，从莫冬瑶背后的剑芒白影中传来。

　　那剑芒白影，隐隐勾勒出白胡子小剑圣的轮廓，他的语气中有一丝肯定，赞同赵峰的做法。

　　确实。

　　赵峰与南宫圣，在生死并肩作战中，已经是可以信任的朋友。

　　可但若。

　　南宫圣因强横的力量，失去自己的本性和人格。那么，赵峰宁可暂时剥夺南宫圣的灵魂，保留一个本性的南宫圣。

　　“南宫圣，剑圣前辈之所以要跟随来，便是为防止你被邪神之力扭曲，成为一个巨大的威胁。若是那样，他会亲自出手，将你斩杀。”

　　莫冬瑶开口道。

　　听闻此言，赵峰和南宫圣，心头都是一寒。

　　那小剑圣与古神器融合后，处于一个超然莫测的层次，若他诚心要斩杀南宫圣，赵峰都未必能阻拦住。

　　“南宫圣，放心吧。就算你没有了这具身体，我这里还有不少的‘灵肉雪玉藕’。”

　　赵峰一脸淡然的道。

　　“灵肉雪玉藕！”

　　莫冬瑶背后的剑芒白影，微微一震；可惜，他已经错过最佳机会，难以借助新宿体重生。

　　唰！

　　南宫圣的灵魂，终于脱离肉身，即便他有些挣扎和不甘。

　　灵肉雪玉藕，虽可以塑造绝佳的新身体，但未必比得上他这具拥有空灵体、天灵体的绝佳体质。

　　更何况。

　　他这具身体，融入了邪神晶和神位力量，空间领域升级为小世界。

　　总之，南宫圣有些不舍不甘。

　　一般的重修，若非是迫不得已，便是为了更广阔的潜力未来。

　　可是，南宫圣重修的话，将丧失很多优势。

　　嗤……

　　突然，南宫圣身体下的黑色蒲团，冒起一阵紫黑焦烟。

　　“不好！这具身体，没有灵魂意志的掌控，那交汇的神位力量，再次成为无主之力，完全失去宿主，会真正溃散。而我也会……”

　　南宫圣体内的“邪神意念体”，一阵惊慌震怒。

　　嗡轰……

　　霎时间，一股庞大滔天的精神威能，在南宫圣的身上凝聚。

　　肉眼只见一个半透明的紫血光影，足有百丈高大，附着在南宫圣的身上。

　　“留下！”

　　那紫血光影中，延伸出两只巨大透明的紫血光手。

　　一只紫血光手，相对柔和，抓向南宫圣的灵魂；另一只紫血光手，燃烧着紫血光焰，拍打向另一端的赵峰。

　　赵峰的灵魂层面，顿时感到一股压抑阴冷。

　　在这种状态下，一般人会选择放弃“神眸凝视”，以防护自己的灵魂层面。

　　实际上。

　　赵峰的神眸凝视，被打断已是无法避免的。

　　那邪神意念体，尽管没有魂魄成分，但精神能浩大无边，超越顶尖大帝。

　　区别在于。

　　赵峰放弃了“神眸凝视”，却没有防御自己，而是运转灵魂意志，冲向那浮出表面的“邪神意念体”。

　　“等的就是你——”

　　赵峰紫色魂海中，几百道雷劫烙印，齐齐亮起。

　　轰隆隆！

　　蓦然间，一道尖锐半透明的紫晶厉电，携带一股毁灭雷劫的气息，悍然刺进“邪神意念体”所在的紫血光影。

　　“啊！”

　　邪神意念体，顿时发出一道嘶叫。

　　赵峰的灵魂攻击，造诣非凡，更可怕的是那神劫雷力，对邪神意念体，造成一定伤害。

　　同一刻。

　　赵峰也是闷哼一声，硬抗下那“邪神意念体”发出的紫血光焰手攻击。

　　不过，赵峰对自己神灵眼的灵魂攻击免豁，有很大的自信，不能保证安然无恙，但应该不会受到致命伤害。

　　事实证明。

　　那邪神意念体，尽管精神能庞大滔天，至少比拟玄光圣主，但它毕竟是意念体，不是灵魂，在魂道运用上，还有诸多不足。

　　赵峰的灵魂，仅仅是受到一丝波及，留下轻微的创伤。

　　“剑灭天穹！”

　　陡然，一道斩天灭地的不朽剑意，划破虚空；小剑圣所化的剑芒白影，流转出一层超然的魂剑奥义，足以惊慑大帝，让玄光圣主震退。

　　铮嗡！

　　莫冬瑶手中的古神残剑，斩划出一道璀璨晶莹的青幽剑芒，宛若一道青烈虹芒，“噗嗤”一声，正面斩中邪神意念体。

　　那一瞬间。

　　小剑圣“魂剑奥义”，融合古神器，形成一股湮灭物质和灵魂的究极力量，瞬间斩进“邪神意念体”，将那庞大的紫血光影，给撕裂开来。

　　“啊……”

　　精神意念体发出一道撕心裂肺般的惨叫。

　　“好可怕的‘魂剑’攻击！”

　　南宫圣的灵魂，陷入一股恐惧凝滞的状态；那一剑的威能，几丝残留的气息，让他的灵魂，有种随时要被湮灭分解的错觉。

　　古神器的威力，已经超出大帝的层次；小剑圣的剑魂奥义攻击，更是足以伤害玄光境圣主的灵魂。

　　“风雷瞳火！”

　　赵峰的左瞳中，涌现惊人的瞳力焰苗，紫晶光泽流转，泛动一丝丝幽暗雷劫的纹络。

　　噗轰——

　　一团全透明的幽暗雷火，带着毁灭雷劫的气息，在邪神意念体身上轰炸肆虐。

　　赵峰这一记“风雷瞳火”，是纯灵魂攻击，以神劫雷力为主，正好是在那紫血光影被撕开的时候赶到，几乎把邪神意念体轰炸了一个里外翻。

　　轰隆隆！

　　那邪神意念体，感觉有万雷灾劫在体内轰炸，并且那融入雷劫的灵魂瞳火，还在持续的烧灼蔓延。

　　“魂剑冲击！”

　　小剑圣所化的剑芒白影，骤然扩张到百丈，巍峨伟岸，爆发出一片白色水晶般的璀璨剑芒，以纯粹的魂剑奥义，穿刺渗透那庞大的紫血光影。

　　“啊啊……”

　　在小剑圣、古神器、赵峰的联手下，邪神意念体遭到无情的摧残打击，发出一阵阵哀嚎惨叫。

　　啵……咔嚓！

　　某一刻，紫血光影支离破碎，化作无数暗淡的紫血光苗，化整为零，融入南宫圣体内的力量源泉。

　　“神眸凝视！”

　　赵峰趁机发动灵魂瞳术，把南宫圣的灵魂，又给勾了回来。

　　呼！噗嗤……

　　就在这时，南宫圣身体下的黑色蒲团，化作一团灰烬。

　　汇聚其体内的紫血神纹，隐隐开始扩散、外泄，那凝固的银壁小世界，紫血神辉肆虐浮荡。

　　眼看，南宫圣的小世界，在破裂中有崩溃的迹象。

　　这股力量，以南宫圣的小世界为中心，将进一步散泄，足以让其身体，走向灭亡。

　　“赵峰！让我回去——”

　　南宫圣的灵魂，在赵峰身前挣扎。

　　怦怦！怦怦！

　　赵峰的神灵眼，骤然跳动，洞悉到南宫圣这具身体内，所酝酿的灾难危机。

　　若是那些残剩的“神位力量”，顺畅的外泄走，那也就罢了；这种结果，至多是南宫圣肉身毁灭，给赵峰等人，带来一些麻烦。

　　倘若。

　　这股力量外泄不顺，骤然爆发，那么在场的众人，将无人能幸免，甚至会给邪阳府带来莫大灾难。

　　“你这个疯子，住手——”

　　南宫圣体内，那破碎的邪神意念体，发出恐惧的嘶叫。

　　一旦，那外泄的力量爆发，寄存在南宫圣体内的“邪神意念体”，将会第一个灭亡。

　　“邪神意念体，暂时被打碎了，威胁降低许多……”

　　赵峰目光闪烁，做出了选择。

　　这不仅是危机的考虑，也是出于对南宫圣选择的尊重。

　　唰！

　　南宫圣的元魂，一闪之间，返回了身体，并迅速巩固自己的力量源泉。

　　很快。

　　那股扩散外泄的“紫血神纹”力量，迅速平息；南宫圣体内，以力量源泉为根基塑造的小世界，也渐渐逐平稳下来。

　　这期间。

　　那化整为零的邪神意念体，非但没有发难，还融入紫血神纹中，帮忙南宫圣，稳定住那些外泄的力量。

　　足足持续半日。

　　整个邪天塔残剩的邪神之力，全部消逝，一些外泄走，而大部分与邪神意念体一起，融汇到南宫圣的力量源泉和小世界中。

　　此后。

　　“邪神意念体”的气息，微不可察，似乎被完全打碎，与南宫圣的源泉力量，合二为一。

　　赵峰眉头微皱，大约看出那邪神意念体的用意。

　　似乎是出于对赵峰和融入古神器“小剑圣”的顾忌，那邪神意念体不敢大肆邪化影响南宫圣，而是与后者的力量，不分彼此的融合。

　　此时，南宫圣每一次吸收运用小世界和源泉中的力量，其力量心性，都会受到“邪神意念体”的同化影响。

　　这将是一个“潜移默化”的过程。

　　南宫圣从中获取的力量越强，人格心性受到的影响越大。

　　而这个情况，赵峰和小剑圣，都无法阻止——除非把南宫圣一起斩杀。

　　此刻。

　　南宫圣的双眸，泛动银紫幽光，眉心间的紫血印记，越发鲜艳妖异，下意识舔了舔嘴唇，勾起一抹邪异冷酷。

　　“南宫圣，这是你的选择。为力量，所付出的代价！”

　　赵峰呢喃道。


第860章 逃生之路

　　邪天塔顶层。

　　南宫圣盘膝坐在原地，面部神情与以往相比，有些不同之处。

　　以邪神晶为核心的小世界源泉中，一丝丝邪异庞大的紫血神辉，在他体内运转、吸收。

　　赵峰和莫冬瑶，明显感知到南宫圣身上气息的不断增强。

　　在实力短时间内暴涨的同时，他的心性人格，也在伴随其一点点变化和扭曲。

　　实际上。

　　任何一个强者，在修行之路的过程中，随修为实力增长，其心性也会一点点转变。

　　只不过。

　　南宫圣这种情况，表现的很强烈，是“非自然”的转变。

　　更严重的是，他这种转变，会直接影响到其本性和人格，甚至会扭曲成另一个人的人格。

　　而这，自然与“邪神意念体”脱不了干系。

　　赵峰和小剑圣联手，已经打碎了“邪神意念体”；怎奈这意念体，精神能无比强大，且并非灵魂，即便碎后，仍然没有湮灭。

　　最难缠的是，它化整为零，与南宫圣的力量，不分彼此的融合。

　　当然。

　　对于赵峰来说，他已经仁至义尽了。

　　如果不是他的阻止，南宫圣的人格心性，或许已经被完全扭曲成另一个人。

　　亦或，他被融入古神器的小剑圣，给提前斩杀。

　　“赵峰，有劳你一路上的鼎力支持；这份恩情，我南宫圣不会忘记！”

　　南宫圣邪异的面庞上，挣扎中露出一丝感激。

　　显然。

　　他也在竭力抵抗，那股影响自己心性人格的力量。

　　赵峰与莫冬瑶背后的白芒剑影，对视了一眼，判断南宫圣此刻的状态。

　　初步看来。

　　南宫圣的心性，已受到一定程度的影响，但他仍然知道感恩，可见本性人格，并没有扭曲。至少，他的人格，没有被邪神意念体取代。

　　“而今日的选择，我并不后悔……”

　　南宫圣感受着体内深处，那股庞大无限，仿佛能镇、压天地的力量，嘴角勾起一丝满足的邪笑。

　　力量的得到，岂能不付出点代价？

　　他要做的，只是将这股“力量宝藏”，一点点的挖掘开发。

　　当前，南宫圣只是吸收其中冰山一角不到的力量，实力便有质的飞跃。

　　半晌后。

　　赵峰终于开口：“南宫圣，我只能帮你到这里了；不管你与‘邪神意念体’达成了什么协议，日后一切成败，就全看你自己了。”

　　南宫圣闻言，身形一震；其体内化整为零的邪神意念体，也是惊“咦”一声。

　　二者似乎感到惊讶，赵峰怎么知道他们之间的协议。

　　话毕，赵峰转身，往邪天塔下层走去。

　　莫冬瑶站在原地，冷视南宫圣几眼，心有不甘，却不得不离去。

　　“走吧，没有赵峰的联手，我们很难对付实力暴涨的南宫圣。”

　　小剑圣的苍老的声音，在耳边徘徊。

　　南宫圣银紫色的眼瞳，闪动几下，目送赵峰离开的背影，带有几丝复杂。

　　“桀桀……这个少年，在你心目中，似乎是无法超越的高峰？不用担心，只要你和我联手，用不了多久，就能超越他。”

　　邪神意念体啧啧称奇的道。

　　南宫圣脸上有几丝挣扎，转移话题道：“没有想到，他能看出我们之间的协议。”

　　“哼！没有我的帮助，你岂能如此轻松收拾残局，并运转吸收几丝稀释的神位力量。那少年能看出来，也并不奇怪。”

　　邪神意念体冷哼一声。

　　邪天塔顶层。

　　南宫圣盘膝而坐，身上的气息，越发强盛。

　　不到半日，他的修为，便轻松突破到虚神境巅峰。若非虚神大帝，需要灵魂层面的蜕变，他只怕已经晋升大帝。

　　然而。

　　南宫圣身上涌动的力量波动，可绝非虚神境层次能比拟的，哪怕玄光境圣主亲临，都要动容。

　　同一期间。

　　邪天塔内的其他人，已经陆续离开。

　　包括轩辕文，惊慑于那顶层波动的神位力量，不想轻易去冒险。

　　毕竟。

　　那股力量气息，与他体系格格不入，不值得以身涉险。

　　不过。

　　赵峰在返回的途中，遇到了正在试图往上探索的赵雨菲。

　　“峰哥！你没事就好……”

　　赵雨菲长松一口气，心有余悸的样子。

　　此前，邪天塔顶层的神位力量波动，那股气息威慑，着实是恐怖。

　　哪怕此时。

　　邪天塔顶层，仍然有一股令人心悸的力量波动，足以惊慑虚神大帝。

　　片刻之后。

　　赵峰、赵雨菲、莫冬瑶三人，走出邪天塔。

　　“咦！怎么没有看到南宫圣？”

　　赵雨菲终于意识到什么。

　　莫冬瑶欲言而止，没有多说什么。

　　如果让世人知道，那南宫圣继承了古神邪阳的一些残余神力，并受到邪神意念体的影响，不知会带来怎样的冲击。

　　“南宫圣过不了多久，也会下来的。”

　　赵峰一脸笃定。

　　灭世黑蛟龙的危机，是大家所共同面对的。

　　无论是南宫圣，还是那邪阳意念体，不可能忽视这一巨大危机。

　　算了下时间。

　　那灭世黑蛟龙，大概只需十七八天，便能杀进邪阳府内。

　　邪阳府外，那隐隐传来的龙吟和毁灭气息，感官强大的人，都会产生直觉的危机感。

　　蹭！嗖嗖！

　　赵峰三人下来后，便迅速赶往侧后方的“神阵楼”。

　　赵峰赶到“神阵楼”时，此地已经汇聚诸多势力的人类强者。

　　那神阵楼内，有神之禁阵的枢纽，这关系到府内众多外来者的生死存亡。

　　此时，进入邪阳府的九成人类小队，都抵达此地。

　　“神阵楼打开了……”

　　莫冬瑶面露惊喜，望着那暗银楼宇前，一个白灿灿的门框。

　　那白色门框前，还有近十位虚神王者，联手将真元灌注其中，以维持“白色门框”的开启，避免其关闭。

　　神阵楼内。

　　辛无痕和诸葛师兄，以及一些阵法大师，汇聚在一起，正在探讨着什么。

　　“我们虽成功进入‘神阵楼’，但此地作为神之禁阵的枢纽，阵法纹络，无比复杂，想要破解和掌控，需要漫长的时间……”

　　皇族一位阵法师，叹息一声。

　　众人头顶，可以看到一个由密密麻麻紫晶电纹，所构筑成的一个庞大立体的大阵。

　　那紫晶电纹大阵，时刻在运转变化中，伴随无数电纹的闪动和流转；大阵中，一个个复杂的阵纹线条，通达、影响整个邪阳府的神之禁阵。

　　整个神阵楼，内部空间极大，堪比一个小城堡。

　　而且，那些闪动的阵法电纹，蕴含骇人的力量，随便溅射下来一丝，就有可能抹杀一位王者。

　　楼内这些人，研究着“紫晶电纹大阵”，本身就冒着很大的危险。

　　赵峰三人，踏入神阵楼时，也是一阵失神。

　　“三位小心！这‘神之禁阵’运转无数年，多少有些疏漏，偶尔会溅射一丝力量下来。”

　　诸葛师兄提醒道。

　　那紫晶电纹大阵的下方，可以看到一些坑洼。而这神阵楼，浑体的金属材料，连一般大帝，都很难损坏几分。

　　“好庞大复杂的大阵枢纽！”

　　赵峰的神灵眼，大略洞悉了一下，眉头紧皱起来。

　　以轩辕文和诸葛师兄等为首，众多阵法大师和王者，在此地攻克良久，都没找到突破口。

　　就算有些想法，也不敢轻易施为。

　　因为，那禁阵枢纽运转间，蕴含着庞大无穷的力量，影响到整个邪阳府的神之禁阵。

　　那神阵力量，一丝余波，就能抹杀王者、大帝。

　　此地，绝对是邪阳府的核心禁地。

　　“诸位也别试图破坏者禁阵枢纽，以赢得黑蛟龙的饶恕。此处阵法，有自我保护机制，其反噬之力，超出我们所有人的承担极限。”

　　辛无痕提醒道。

　　他的目光，从赵峰三人身上掠过，有一丝惊异。

　　似乎，他在好奇，与赵峰形影不离的“南宫圣”，在进入邪天塔后，为何没有现身？

　　赵峰没有解释什么。

　　他开启血脉左瞳，洞悉、剖析那紫晶电纹大阵的立体阵图，协助辛无痕和诸葛师兄等人的破解。

　　赵峰的出手，让阵法的破解分析，有了一定进展。

　　晃眼间，七八天时间过去了。

　　在赵峰的剖析下，紫晶电纹大阵的阵法原理，呈现几分。

　　然而，合众人的努力，仅仅对这神之禁阵的原理，有了新的理解。

　　想破解，或者掌控神之禁阵，仍然是任重道远。

　　“毕竟是神的领域……”

　　诸葛师兄绞尽脑汁，脸上渐渐有几分疲倦。

　　神阵楼前。

　　诸多小队的王者和半步王者，处于一股压抑凝重的氛围中。

　　还有十天，灭世黑蛟龙，就可能杀进邪阳府。

　　“还有十天……”

　　邪阳府内，诸多王者精英，感到死亡危机的步步逼近。

　　赵峰和轩辕文，都有大帝意志，甚至能感应到，那股越来越清晰的毁灭龙威。

　　邪阳府，神之禁阵的力量，在一点点暗淡、削弱中。

　　“啊……”

　　“灭世黑蛟龙，我和你拼了！”

　　最后十天，一些强者精英，甚至感到绝望，在极度压抑中，发出长啸，疯狂攻击。

　　“我有次神器‘迷空界’，在神之禁阵被大幅度破开时，未必不能逃出生天……”

　　赵峰已经在设计逃生的方案。

　　迷空界，有空间穿梭、甚至传送的能力。但这要等神之禁阵几乎崩溃，限制力最小的时候。

　　这个方案，仍然有很大的危机和诸多的局限性。

　　此外。

　　赵峰还有另一个“预期”，他在等待着。

　　就在当天下午。

　　一道妖艳的紫血光柱，携带滔天惊悚的邪异气息，从天而降。

　　“什么人！”

　　神阵楼前，一众王者和半步王者，感到一股窒息的压力。

　　那一刹。

　　众多强者体内的真元，一阵凝滞颤动，几乎无法控制自己的力量。

　　哇！

　　那些半步王者，纷纷吐血。

　　唰！

　　众人惊骇，望着一个紫血头发的邪异青年，眉心间浮现一个鲜艳的紫血印记，拖动一连串的银紫重影，飘然落地。

　　“双邪之一的南宫圣！他怎么变成这样……”

　　在场的虚神王者，处于一股恐怖力量波动的威慑下，呼吸都感到困难。


第861章 杀戮全场

　　视野中的南宫圣，身形比以往更高大，双眸幽深银紫，一头妖艳的紫血长发，皮肤上隐约可见一些鲜红的紫血花纹。

　　他嘴角勾起一抹邪异残酷，带着恐怖绝伦的气息，威慑全场的王者天才们。

　　在场众多天才，呼吸困难，一些王者的真元，陷入凝滞颤抖，被压制得难以动弹。

　　好在，那股邪异恐怖的气息，只是降临一瞬，旋即被收敛大半。

　　呼……

　　神阵楼外的天才精英们，这才长松一口气，一脸惊悸，目送南宫圣往神阵楼走去。

　　“诸位小心！”

　　九幽宫的“鸠无忌”，沉声道：“此子身上气息异常，与邪天塔内残留的神位力量，十分接近。恐怕，他已经被邪神之力同化，心性扭曲……”

　　此言一出。

　　在场众多小队的强者们，一片哗然，纷纷侧目，对南宫圣充满了敌视和戒备。

　　鸠无忌目光闪烁，脸上闪过一丝阴冷。

　　他进过邪天塔，猜测“南宫圣”很有可能继承了古神的残余力量。

　　“没错！我也进过邪天塔……”

　　“难怪邪天塔里那股威慑气息，已经不复存在。”

　　神阵楼外，诸多王者首脑们，纷纷赞同，望向南宫圣的目光中，充斥着一丝贪婪。

　　不管怎么说。

　　南宫圣触及了神的领域，甚至获得古神邪阳的力量传承，这如何不让人嫉妒？

　　再加上，紫发双邪在此前，得罪了众多势力。

　　“大家联手，擒获此子，盘问古神邪阳的秘密。”

　　九幽宫的“鸠无忌”，传音提议道。

　　神阵楼前，汇聚的虚神王者，少说有二三十位。

　　这么多的王者联手，就算是大帝，也要退避三分，何况南宫圣的修为，只是刚暴涨到王者巅峰。

　　唰！唰！唰！

　　霎时，场上人影晃动，以鸠无忌为首的一位巅峰王者，六位领域级王者，率先出手。

　　尤其是鸠无忌，在没有突破王者巅峰时，就有纵横大帝之下的战力。

　　“魔天之手！”

　　鸠无忌惊喝一声，一只手臂蓦然燃烧、膨胀，化作一只融贯天地的漆黑巨手，引动磅礴滚滚的黑云焰气，当头罩向南宫圣。

　　嗡轰——

　　那漆黑巨手，魔焰滚滚，足有几十丈长宽，从一个魔气滔天的深渊漩涡中探出，其威能比以往，要强上一倍不止。

　　“这鸠无忌的《魔天功》居然修炼到第十六重天，魔天之手威能更进一层楼。”

　　在场一些宗门的天才，大惊喝彩。

　　这还是因为在邪阳府，各种力量威能，被压制到极限，若是放在外界，这一掌绝对是惊天动地。

　　毫无疑问。

　　此刻的鸠无忌，已经能与虚神大帝，初步抗衡一二。

　　轰！嘭嘭！

　　一起出手的，还有六大领域级王者，不少都有比肩巅峰王者的战力。

　　“哈哈哈！一起上，铲杀这个贼子！”

　　附近一些王者，忍不住出手，宣泄以往被双邪掠夺的忿恨。

　　轰隆！噗噗嗤——

　　眼看，以鸠无忌在内的众多王者攻击，轰击到南宫圣的身上。

　　“一……群……蝼……蚁！”

　　南宫圣妖异的面庞上，呈现一抹残忍暴虐，声音冰冷，一字一顿。

　　他伫立原地，不躲不闪，任由那些攻击，落到身上。

　　“轰唔——”

　　以南宫圣为中心，一层扭曲的银紫神辉，拖动层层的妖异重影，宛若一个个亘古巨妖魔，嗜血咆哮，碾压八荒。

　　咔嚓！

　　鸠无忌那魔焰腾腾的“魔天之手”，寸寸断裂，其余王者的攻击，如同纸糊的一般。

　　紧接着，场上一片鬼哭狼嚎，惨叫声连绵不绝。

　　嘭！嘭！嘭！

　　以鸠无忌为首的七大王者，被一股镇、压天地的霸绝力量，给震飞出去。

　　“怎么可能……”

　　鸠无忌满脸震骇，在半空吐出一口血，没有一点还手余地。

　　那股恐怖力量，完全是绝对的碾压。

　　哇哇！

　　数名王者吐血，被震飞出去，倒地不起，昏迷过去。

　　“啊啊……”

　　还有两、三名王者，十几名半步王者，在那股力量的穿透和余波下，惨死当场。

　　而这一切的变化，尽在那一两息时间。

　　嘶！

　　全场诸多天才精英，一个个倒抽冷气，呆立当场。

　　“这是什么层次的力量，仅凭真元力量的反噬，就震飞鸠无忌，抹杀几位王者、十几位半步王者……”

　　外围一些强者，背脊被冷汗浸透。

　　“你……”

　　鸠无忌倒在地上，浑身散架一般，眼中充满恐慌，难以置信。

　　“犯我者，杀无赦！”

　　南宫圣的嘴角，勾起一抹残酷嗜杀，冰冷的眸光，扫过鸠无忌，以及其身后的九幽宫强者。

　　“大家小心！”

　　鸠无忌面色一凛，全身魔道真元，一阵沸腾震荡。

　　“魔天力场！”

　　鸠无忌傲立虚空，周身虚空，浮现一片扭曲的墨黑力场。

　　这魔天力场，乃是鸠无忌的防御绝技，可以应付群殴，最大限度缓冲吸收力量。

　　然而。

　　他的魔天力场，才刚刚形成，异变顿生。

　　“死！”

　　一连串的银紫重影，泛起丝丝血波，“咣轰”一声，震荡在鸠无忌身上。

　　“啊……”

　　一道惨叫声，戛然而止。

　　原地，鸠无忌的身体，已经化作一滩血水，就连其元魂，都被瞬间湮灭。

　　“鸠无忌！”

　　“鸠前辈！”

　　九幽宫其余的天才和精英，一个个惊恐失色。

　　附近一些势力的小队，更是毛骨悚然，只觉一股寒意，从脚底蔓延全身。

　　先前，那些对南宫圣出过手的人，更是面色煞白。

　　“太可怕了！一招轰杀鸠无忌！”

　　“这到底是怎样的力量？难道南宫圣真的继承了邪神之力……”

　　场上一片恐慌后，又陷入死一般的沉寂。

　　这一幕，更是惊动了神阵楼内，皇族、天悬宫的一些巨头。

　　“好可怕的力量，与邪天塔同出一脉……”

　　轩辕文面色一凛。

　　赵峰、辛无痕等人，也都往外看去。

　　而接下来，他们见证到一场血腥屠戮的场面。

　　“啊啊啊……”

　　九幽宫剩余的王者和半步王者，连连惨叫，被一连串的银紫重影给碾压成血水。

　　南宫圣的攻击手段，无比特殊，碾压物质灵魂；无论是肉身，还是虚无灵体，统统轰杀。

　　“怎么可能！这是‘玄光圣力’，才能拥有的力量特性……”

　　九皇子体内的真元和血脉，一阵颤栗。

　　辛无痕和轩辕文的脸上，都浮现一抹凝重，这一刻的南宫圣，力量气息，实在是可怖，超出常理。

　　一两个呼吸间。

　　九幽宫的整个精英小队，被南宫圣连根拔除。

　　继而。

　　南宫圣舔了舔舌头，勾起邪异冷酷的笑意，目光瞥向刚才一些出手的王者。

　　“啊！”

　　那些出手的王者，吓得魂飞魄散，顾不上重伤，鸡飞狗跳。

　　轰蓬蓬！

　　南宫圣隔空抬手，如同捏蚂蚁般，灭杀几位王者，波及一些半步王者。

　　“住手！”

　　天悬宫的杏袍女子，皇族的洛尊、八皇子、枯面老者等王者，纷纷出手拦击。

　　嘭！嘭！嘭！

　　这数位实力强悍的王者，还未近身，就被一层银紫重影掠起的血波，给震飞出去。

　　“圣皇佩剑！”

　　九皇子惊喝一声，手中拔出一柄光芒璀璨的金色宝剑。

　　“啊！”

　　还不待他出手，就被一层妖异泛着血波的银紫重影，给震飞出去。

　　神阵楼外，一片惊乱。

　　嗡！

　　同一刻，神阵楼的“白色门框”，失去那些王者力量的灌注，正在迅速的关闭。

　　“住手！”

　　轩辕文伸出一只手，将“白色门框”稳住，一股震荡天虚的大帝意志，横冲向南宫圣。

　　南宫圣步伐一顿，舔了舔嘴唇，望向场上唯一的“虚神大帝”轩辕文。

　　那大帝意志的冲击压迫，对他没有任何影响。

　　这反倒激起南宫圣的战意和凶性，身上银紫光辉，越发耀目，皮肤上的紫血花纹，更加鲜明妖异。

　　那股恐怖的力量气息，压得场上众人难以喘息。

　　王者之下，几乎难以动用真元，甚至连血脉力量，都被死死压制。

　　“这股力量……”

　　轩辕文感到体内真元的颤栗，难以如意的运转。

　　虚神大帝与普通王者，最大的差别在于灵魂层面的圆满如意，力量本质上，没有太大差距。

　　也就是说，强如轩辕文，其力量都遭到压制。

　　“赵峰！你怎么不阻止他！”

　　那诸葛师兄，情急之下，想到什么。

　　此时的“南宫圣”，几乎是无人可制，就算轩辕文出手，也没有胜算。

　　如若真正血拼起来，那将是一场灾难。

　　一旁的莫冬瑶，面带冷意，瞥向赵峰一眼；那意思，仿佛是在说，这都是你惹出来的祸。

　　“还好，南宫圣并没有失去本性和理智。他打杀的人，都是曾经追杀，或者与之为敌的人。”

　　赵峰微微点头道。

　　还好……这叫还好？

　　在场的诸葛师兄、九皇子等人，差点没被哽咽到。

　　那南宫圣的战力爆发，已经达到不可匹敌的地步，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　片刻功夫。

　　神阵楼前的王者们，惊恐四散。

　　南宫圣也觉得无趣，舔了舔舌头，带着恐怖绝伦的气息，一步步逼近轩辕文。

　　轩辕文脸上怒火燃烧，眼中的意志神光，凝聚到极点，一只手徐徐抬起，四周的虚空中浮现一缕缕晶莹剔透的光痕，散发一股禁忌气息。

　　“快住手！”

　　诸葛师兄、辛无痕、皇族等强者，面色大变。

　　一旦真正打起来，后果不堪设想；以南宫圣展现的实力层次来看，不联合众人之力，几乎不可战胜。

　　更何况。

　　南宫圣也不是孤身一人，他只是紫发双邪之一。

　　“够了。”

　　在这压抑到极致的气氛下，一个声音淡淡响起。

　　这个声音，打破了那镇、压全场的恐怖气息阴影；场上众人，顿觉压力大减。

　　南宫圣的步伐一僵。

　　他眸中出现一丝挣扎，那股冷酷嗜杀，在渐渐消退。

　　呼……

　　诸葛师兄等人，如释重担，长松一口气，目光不由投向那眉头微皱的紫发少年。

　　熟悉的人都知道，紫发双邪中，一直是这个紫发少年，处于主导地位。

　　只有他，可以制止此刻的南宫圣。


第862章 生死成败

　　赵峰的出声，让场上这些王者天才们，一个个如释重担；那股威慑全场的恐怖力量气息，也在迅速消退。

　　在神幻空间里，“紫发双邪”一直是同进退，相互配合。

　　除了赵峰，再难找出第二个人，能够制止战力盖压全场的南宫圣。

　　听闻那声音，南宫圣身上的气息收敛，脸上冷酷残忍的表情，缓和了许多。

　　唰！

　　南宫圣化作一道模糊的银紫重影，以骇人的速度，窜入神阵楼内。

　　绝大多数人，都看不清南宫圣的行动轨迹。

　　怦怦！怦怦！

　　神阵楼内，一些王者巨头们，一个个心神绷紧了，显得异常压抑。

　　要知道。

　　这南宫圣可是拥有秒杀巅峰王者的可怕实力，虚神大帝都不一定是其对手。先前的鸠无忌，战力已能与虚神大帝，初步抗衡一二。

　　恐怕除了轩辕文，其他人不排除有被南宫圣秒杀的可能性。

　　唰嗖！

　　南宫圣残影划动下，逼近神阵楼中的紫发少年。

　　“峰哥……”

　　赵雨菲面色微变，莫名的有些担心。

　　原因无它，此刻的南宫圣，实力和性情，都超出常理。

　　继承邪神之力的他，会不会是以前的那个“南宫圣”，还有待商贾。

　　唰！

　　银紫重影一顿，南宫圣出现在赵峰身侧。一如以往般，二人并肩站在一起，组成双邪阵容。

　　呼……

　　在场一些王者巨头，不由长松一口气。

　　“还好，这南宫圣并没有完全失去控制……”

　　诸葛师兄暗捏了一把冷汗。

　　但在场众人，望向双邪的目光中，透出深深的忌惮。

　　双邪之一“南宫圣”，以恐怖绝伦的实力，震慑全场，让人恐惧。

　　他冷酷嗜血，肆无忌惮的杀戮，让人胆寒。

　　双邪之一“赵峰”，目光深邃，神情淡然，冷静镇定。

　　至今。

　　这个少年，还置身重重的迷雾中，神秘莫测，让人看之不透。

　　但见证过他对蓝蛟王二人出手的人，则终身难忘。

　　当时，这个少年，以一人之力，险些一具擒杀皇榜排名第九和第十的蓝蛟王二人。

　　以至于，那蓝蛟王二人到现在，还不敢现身。

　　“南宫圣，你对‘神阵楼’内的禁阵，是否有破解之法？”

　　赵峰突然开口。

　　最近几天，他一直在等南宫圣，等一个可能性。

　　在当前。

　　神阵楼在短时间内，是难以破解的，无法被众人利用。

　　然而。

　　那灭世黑蛟龙在十天内，就会杀进邪阳府。

　　在这共同的死亡大敌面前，赵峰不得与众人合作，并为自己留下逃生之路。

　　赵峰的开口，引起在场王者巨头们的惊诧。

　　难不成，南宫圣还懂阵法？看此子的残忍嗜杀，也不像这类人。

　　“我过来，就是为了此事。”

　　南宫圣神色漠然，淡淡一扫那些惊惧忌惮的天才王者们，包括一些被屠戮同门，带有仇恨的目光。

　　他的目光冷冽，有种俯瞰蝼蚁，藐视苍生的冷漠。

　　唯独，当目光落到身旁的紫发少年脸上时，南宫圣的眸中，才会闪现一丝复杂挣扎。

　　南宫圣无法理解，在自己如此恐怖的力量面前，那少年还能一如既往的淡然镇定。

　　“南宫师兄，你知道破解的方法？”

　　赵雨菲惊喜的道。

　　留给众人的喘息时间，只有十天。

　　在死亡胁迫下，所有人，都有一丝求胜的欲望。

　　“我这里有‘神阵枢纽’的大致阵图，可以对其进行修补巩固。至于控制这‘神阵’，你们就不要妄想了，除非达到半神的层次。”

　　南宫圣面无表情的道。

　　诸葛师兄等人闻言，脸上露出一抹喜意。

　　这神之禁阵，毕竟是神的领域，凡人岂能轻易掌控？

　　也难怪，那灭世黑蛟龙，知道众人的计划，却是如此的不屑。

　　“能修补‘神阵枢纽’，这至少也能暂时缓解危机。”

　　皇族一位阵法大师道。

　　当即，南宫圣双眸微闭，将一份大致的阵图原理，通过神念，先传给诸葛师兄。

　　不多时。

　　在场几位主要负责破解神阵的人，都得到了阵图结构原理。

　　“精妙！不愧是神之禁阵！”

　　诸葛师兄和几位阵法大师，不由惊叹，眼中露出一丝痴迷狂热。

　　当然。

　　得到了阵图结构原理，要对其进行修补完善，还是需要一定时间。

　　时间流逝中。

　　灭世黑蛟龙带来的死亡阴影，正一点点接近，笼罩整个邪阳府的生灵。

　　邪阳府内，一片压抑死寂。

　　府内，一些本土生灵，已经感到灾难的气息，颤栗不安。

　　一天……两天……三天……府内众多生灵，所剩的残喘时间，也越来越少。

　　唔吼！

　　砰蓬蓬！嗙轰！

　　邪阳府外，灭世黑蛟龙的庞大黑鳞龙躯，正在猛力拍打撞击神之禁阵。

　　那神之禁阵的光芒，已经暗淡了大半。

　　灭世黑蛟龙，每一次撞击，都会出现一个大窟窿。

　　换做一般的人类，或者体积普通的妖兽，都足以钻进邪阳府。

　　只是。

　　灭世黑蛟龙的体积，太过庞大，一般的大窟窿，都不够它进去。

　　神之禁阵的自我修复能力，依旧还在；禁阵破损的区域，很快就能修复愈合。

　　“还剩下五天，你们所有人，都要在灭世一族的怒火下，化作灰烬……”

　　惊天的龙吟咆哮，震彻邪阳府。

　　不知何时。

　　灭世黑蛟龙的头部，能勉强伸进邪阳府内一些。

　　刹那间，整个邪阳府内的生灵，都感到一股毁灭灭地的暴虐气息。

　　神阵楼内。

　　诸葛师兄、辛无痕等人，争分夺秒，参研阵图结构原理。

　　唰嗖！

　　邪阳府边缘，两道身影，飘落到一个裂口时而出现的区域。

　　来者二人，一个紫发少年，一个紫血头发的青年。

　　“嗯，这里的禁阵破绽很多。在关键时刻，我们能以此作为逃生点之一。”

　　赵峰微微点头。

　　话毕。

　　他抬起手中的次神器“护臂”，对准原地，轻轻一点。

　　啵嗡！

　　那护臂表面，泛起一层空幽银芒，在四周一阵旋转，而后迅速缩小，化作一个幽黑光点，消失不见。

　　原地，还余下一丝轻微的空间波动，渐渐平息下来。

　　“成功了。”

　　赵峰的感官，融入次神器护臂，发现里面，闪现一个很明晰的幽黑光点。

　　原来。

　　赵峰通过次神器“迷空界”，对此进行了空间定位。

　　“这处空间标记，只能在神幻空间内起效，若是回到大陆域，就不能使用。因为，神幻空间是一个时刻在移动的空间，每百年与大陆重叠一次。”

　　南宫圣提醒道。

　　空间的穿梭传送，差之分毫，则相差亿万里，甚至会被送到异空间。

　　最大可能性，则是迷失在空间乱流中，等于死亡。

　　“我明白，如果是在大陆域的空间标记，在神幻空间里，则可以直接穿梭返回。因为大陆域，是相对固定的空间地理。”

　　赵峰叹了一口气。

　　如果神幻空间，不是一个时刻在移动的空间；他只要在此地，留下空间定位，未来只要有足够的力量，就能重返神幻空间。

　　接下来一两天。

　　赵峰和南宫圣，在邪阳府外围的一些角落，时而出现。

　　为了留下这一后路，赵峰一共布下了十九个空间“定位点”。

　　“虽然我的力量不强，但这个范围的穿梭传送，应该没有问题……”

　　赵峰微微一笑。

　　“你的力量不够，还有我。”

　　南宫圣的嘴角，挂着一抹自信的邪异笑容。

　　他的力量级别，放眼邪阳府的外来者中，可以说是第一，且本身有空间力量的成份。

　　“那很好。”

　　赵峰略微一怔，越发觉得南宫圣性情的变化。

　　这南宫圣虽然算不上人格扭曲，六亲不认，但性情上的变化，的确不小。譬如，邪魅残忍，冷酷嗜杀。

　　时间飞逝。

　　邪阳府，神阵楼。

　　“还剩下最后三天时间……”

　　阵楼外，各方势力的天才王者，一个个坐立不安。

　　死亡的阴影，越来越近，众人时而能听到那“灭世黑蛟龙”的咆哮声。

　　最后三天。

　　唔吼！砰篷轰！

　　邪阳府外的神之禁阵，光芒暗淡到了极点，似乎随时都可能要破碎。

　　“接下来三天，那灭世黑蛟龙，随时有可能杀进来！”

　　诸葛师兄深吸一口气。

　　“快了，先确定其中两个最大的破绽，建立阵法，进行力量转化和渡递……”

　　辛无痕的额头上，都渗出了汗珠。

　　不管有怎样的高度和眼界，在无敌的死亡威胁下，终究会产生压力和恐慌。

　　当即。

　　神阵楼外的王者天才们，纷纷进入楼内，来往调动。

　　半日后。

　　一个五色斑斓的阵法漩涡，已经构建出大半。

　　“就看运气了……”

　　赵峰低叹一声，摸了摸次神器的护臂。

　　此刻。

　　那邪阳府的神之禁阵，空前薄弱。

　　咔嚓！

　　灭世黑蛟龙的巨大头部，和小半边身体，已经钻进了邪阳府内。

　　“唔……末日终结，将要到来。”

　　一道令天地颤栗的龙吟声，响彻整个邪阳府，有种天摇地晃的错觉。

　　呼轰！

　　一股毁灭炎息，冲刷进来，让邪阳府边缘的一些建筑草木，化作一片焦黑。

　　“完了！”

　　“一切要终结了吗？”

　　神阵楼内，诸方势力的天才精英们，陷入无比的绝望恐惧。

　　“还有机会！”

　　赵峰伸手触摸自己的次神器护臂，目光敏锐。

　　嗡啵……

　　众多强者精英，都将真元力量，融入那五色斑斓的阵法漩涡中。

　　“去！”

　　辛无痕和诸葛师兄，作为两个引导者，从阵法漩涡中，引出两道五色泉流之光。

　　嗡咻咻！

　　这两道五色泉流之光，分别融汇到“神阵枢纽”的两个最大破绽中，试图对其进行修补。

　　生死成败，将在一举之间！

　　在场所有人，都屏住了呼吸，一个个心神绷紧。


第863章 五毒奇蜂

　　邪阳府外。

　　神之禁阵的迷雾光辉，暗淡到极致，宛若易碎的玻璃上，已经出现一些裂纹。

　　轰隆！咔嚓！

　　四、五百丈长的庞大黑蛟龙，那硕大的龙首和部分身躯，挤进了邪阳府。

　　唔吼——

　　顷刻间，龙吟震啸声，响彻整个邪阳府内，一股毁天灭地的龙威气息，倾泻而来；府内无数生灵，源自灵魂血脉，本能的恐惧颤栗。

　　仿佛，整个古神秘府所在的空间，都笼罩在重重乌云的末日灾劫下。

　　啵咻咻咻！

　　那“神之禁阵”表面，泛起大片的紫血光丝，溅射到灭世黑蛟龙身上，却连一丝痕迹都无法留下。

　　神阵楼前。

　　来自大陆王朝的众多天才精英，一个个陷入绝望恐惧。

　　毁灭死亡的阴影，笼罩众人的身心。

　　一旦灭世黑蛟龙杀进邪阳府，绝大数王者天才，基本没有生还可能。

　　那“灭世印记”的感应，在这一刻，也是空前强大。

　　而阵楼内。

　　众多王者天才出手，将真元贯入那五色斑斓的阵法漩涡中。

　　“似乎有些效果……”

　　辛无痕和诸葛师兄，飞快划出一些繁杂的手印法诀，从阵法漩涡中，引出两道五色泉流之光，融入神阵枢纽的两个最大破绽。

　　赵峰站在一旁，仅仅是看着。

　　在真元修为方面，他可以说是最弱，自然插不上手。

　　南宫圣则参与了进去，掌心间涌现一股澎湃的紫血漩涡，分化出一道耀眼的“河流”，融入阵法漩涡中。

　　嗡轰！

　　那阵法漩涡的光芒，陡然耀眼了近乎一倍，轰鸣一震。

　　在场其它的王者精英们，一个个露出了骇然之色。

　　等同说，南宫圣一人之力的效果，几乎相当轩辕文、赵雨菲等众多虚神境的合力。

　　尽管不是所有王者，都参与进来，但也有一二十位。

　　这其中，还有轩辕文这个虚神大帝。

　　“神位的力量，果真是惊世骇俗；但南宫圣所能掌控和运用的，都十分有限，目前仅是邪神力量传承的冰山一角。”

　　赵峰目光轻闪。

　　数息过后。

　　神阵楼内，那神阵枢纽的力量波动，隐隐有回转的趋势。

　　赵峰的神灵眼，洞悉之下，发现阵法的运转，似乎比以往，要畅通了一点点。

　　当然。

　　这中微幅变化，除了赵峰、辛无痕、诸葛师兄等少数人，其余人感觉并不明显。

　　“嗯？什么……”

　　邪阳府外，黑蛟龙伸进一小半的黑鳞龙躯，蓦然一僵。

　　它陡然察觉到，这神之禁阵的自我修复速度，在隐隐回升中。

　　十息后。

　　嗡！

　　神之禁阵形成的迷雾光辉，由原本的暗淡之极，在渐渐趋于明亮。

　　“蝼蚁们！你们不过是在苟延残喘——”

　　黑蛟龙震怒惊啸，庞大的黑鳞龙躯，在阵法窟窿间挣扎。

　　然而。

　　盏茶功夫后，黑蛟龙的庞大龙躯，一阵扭曲，受到“神之禁阵”的莫大挤压。

　　邪阳府，毕竟是神府。

　　其内布置的神之禁阵，是为应付同级别的神位强者，在巅峰时期，就算是天阶神位，也难以突破。

　　咻咻噗噗！

　　那神之禁阵表面，成千上万的紫血光丝，溅射到灭世黑蛟龙的身上。

　　挤压之力和禁阵反噬，双重压迫下，让灭世黑蛟龙，发出一阵咆哮嘶叫。

　　眼见。

　　那神之禁阵的修复力和反噬力，在不断的回升，压力越来越大。灭世黑蛟龙的躯体，几乎被卡在禁阵窟窿上。

　　唔吼！

　　灭世黑蛟龙发出一道惊天不甘的嘶叫，身躯勉强回缩到邪阳府外。

　　而后，那原有的巨大窟窿，在迅速的修复。

　　神之禁阵，有一个特性，某个区域遭到的破损越大，就会给予更庞大的力量渡递。

　　因此。

　　单凭个体力量，与庞大的神之禁阵抗衡，就类似个人与天地逆抗。

　　灭世黑蛟龙一度达到这个程度，已是不可想象的事。

　　神阵楼内。

　　“成功了……”

　　一众出手的王者天才们，长松一口气，有种劫后余生的感触。

　　“有劳诸位！”

　　诸葛师兄，抹了一把汗，含笑道：“神阵枢纽这两个最大破绽，得到一定修补，尽管禁阵本身的防御力增幅不多，但其修复力和灵敏度，则提升不少。”

　　神之禁阵，本身的防御威能，与其核心力量有关。

　　但邪阳府历经这么多年，其核心力量渐渐枯竭，因此防御威能方面，增幅不多。

　　不过。

　　由于阵法枢纽的破绽，得到修复，使得阵法运转更流畅，其修复力增幅较大。

　　此时，来自邪阳府外的毁灭龙威气息，渐渐消散。

　　可以料想。

　　灭世黑蛟龙想攻破邪阳府，其期限将再次延长。

　　“还有一两个月，神幻空间的重叠，就会脱离大陆王朝。届时，我们就能返回。”

　　“哈哈哈！只要再坚持一两月，我们就能活着回去。”

　　神阵楼内外的强者们，欣喜若狂。

　　赵峰和南宫圣，脸上也露出笑意，毕竟暂时化解了灭世黑蛟龙这一危机。

　　接下来。

　　众多王者，一鼓作气，竭力修复“神阵枢纽”的两处大破绽。

　　三日后。

　　一众王者精英们，筋疲力竭，走出了神阵楼。

　　嗡啵！

　　神阵楼表面，那个白灿灿的门框，也逐渐合拢起来。

　　“神阵枢纽的最大破绽，得到修复。那黑蛟龙一两个月内，应该是攻不进来。”

　　辛无痕微微点头。

　　众人只需在邪阳府内，再呆一两个月，即能重返大陆域。

　　“嘿嘿，还有一两个月的时间，这邪阳府内的诸多机遇，岂不是任由我们探索挖掘？”

　　“哈哈哈！那条黑泥鳅，只能眼睁睁看着我们，在邪阳府内大肆搜刮！”

　　阵楼外的天才精英们，一个个心花怒放。

　　“邪阳府内，还有接近两个月的时间？”

　　赵峰和南宫圣对视一眼，心中意动。

　　接下来一两个月，在场众多势力的小队，自然不会坐等神幻空间的接轨落幕。

　　要知道，这邪阳府内的探索度，可能不到百分之一。

　　如此大好良机，岂能错过。

　　“快！”

　　一些势力的小队，率先出发，离开了神阵楼。

　　蹭唰唰！嗖嗖！

　　神阵楼前，人影晃动，诸多势力的小队，纷纷行动起来。

　　“赵峰，回头再见。”

　　辛无痕冲赵峰打了一声招呼，便孤身一人，飘然而去。

　　赵峰和南宫圣，也准备行动起来。

　　“峰哥，等等。”

　　赵雨菲突然传音，让赵峰步伐一顿。

　　同样没离去的，还有天剑阁的莫冬瑶等人。

　　莫冬瑶，是听从小剑圣的嘱托，在离开邪阳府前，要跟随赵峰。

　　按照承诺。

　　赵峰只要带领天剑阁的人，安然离开邪阳府，那么小剑圣将欠他一个人情。

　　“雨菲，你有什么想法？”

　　赵峰开口道。

　　剩下一两个月，安然无忧，各大势力的队伍，都会想方设法，探索邪阳府，搜刮资源。

　　“峰哥，在我们端木家之前的探索中，发现了一种能有助突破‘玄光境’圣主的传说瑰宝……”

　　赵雨菲走到二人面前，压低声音道。

　　有助突破玄光境？

　　赵峰心头一跳！邪阳府内，竟有这样的绝世瑰宝？

　　玄光境，这在梵宙天地中，可是一道极难逾越的门槛，更是一座遥不可及的圣堂。

　　昔日，那威震域内八方的紫夜圣主，就是玄光境圣主。

　　半神昆云，虽有半神之称，但本质上，也算在玄光境的范畴内。

　　同时，玄光境也是离“天阶神位”最近的境界。

　　对于这样的绝世瑰宝，哪怕是赵峰，都是怦然心动，难以抵御其诱惑。

　　现如今。

　　赵峰大帝意志初步恢复，以他现在拥有的资源，半年内有望恢复到前生的修为。

　　两三年内，他有望修炼到虚神境大圆满，超越前生，成就真正的大帝。

　　但而后。

　　他也将面临“玄光境”的门槛，这对赵峰来说，并不算太遥远。

　　同时，师尊端木青，在突破玄光境时失败，对此类绝世瑰宝，也定是需求。

　　“出发！”

　　赵峰想也不想，做出了决定。

　　有助突破玄光境的绝世瑰宝，这种机遇，放在神幻空间外，绝对是万载难逢。

　　这个机会，赵峰一定要抓住。就算难度最大，也要尝试一下。

　　两个时辰后。

　　端木家的人带头，众人来到邪阳府府邸群外围，一座园林前。

　　刚到园林前。

　　赵峰就嗅到一股醉人的芬芳，整个人气血通畅，心神幽静，有种飘飘欲仙的感觉。

　　“不可思议！仅仅是一缕芬香，就让身心，受到一丝熏陶。”

　　“这园林内，到底有多少奇花异草？”

　　天剑阁的队伍中，那些天才精英们，大为震撼，一阵失神。

　　不过。

　　眼下这座园林，是设有围墙的，众人只能隐约看到里面的光景。

　　赵峰的神灵眼，乍然洞悉一看之下，心头大跳。

　　那园林里，百花斗艳，随便一株花种，就有接近或比拟“碧水天莲”的价值；有少数，价值甚至更高，足以让大帝、圣主心动。

　　最惊人的是。

　　园林里的花种很多，单是盛开的，就有上百种，加上不盛开的，还要翻倍不止！

　　“诸位小心！这园林里，酝酿着极大的凶险……”

　　端木家的绿袍老者，低声提醒道。

　　反观，端木家的小队人马，一个个神经绷紧，戒备有加。

　　“嗡嗡嗡……”

　　定睛一看，那园林里面，分布着一种闪烁五色奇光的蜜蜂。

　　那些蜜蜂，体积都不算大，一般都是约莫拇指头；大一些的，也不过婴儿头大小。

　　然而。

　　这些光彩斑斓的蜜蜂，随便一只，散发的气息，都比拟大丹元境。

　　一些强大的蜜蜂精英，气息比拟半步王者；而每个区域，都有一只蜂王，气息惊悚，堪比巅峰王者。

　　“五毒奇蜂！竟然是这种接近‘太古万族榜’血脉的上古珍虫！”

　　天剑阁几位老辈精英，不禁倒吸一口冷气。

　　大略看去，那五毒奇蜂的数目，少则几十万，多则上百万！

　　而最恐怖的是，那园林深处，一棵参天巨树上，凝结的一个庞大如宫殿的漆黑“蜂窝”。


第864章 百源圣浆

　　“嗡嗡嗡……”

　　园林深处，数以万计、光彩斑斓的五毒奇蜂，汇成一条条“虫流”，涌入那庞大如宫殿的漆黑蜂窝。

　　蜂窝巢附近，时而有蜂王级的五毒奇蜂出现。

　　而普通的五毒奇蜂，更是密密麻麻、铺天盖地，环绕在漆黑蜂窝前，壮观之余，更多是让人惊悚。

　　每一只五毒奇蜂，放在外界，都拥有让人惊恐的杀伤力。

　　在这里，哪怕是最底层的普通五毒奇蜂，其生命气息，就堪比丹元境。

　　“据记载，‘五毒奇蜂’这种毒蜂，能发动致命一击的毒针攻击，拥有越级灭敌的杀伤力。这种与敌同归于尽的手段，让任何生灵种族，对它们忌惮有加。”

　　端木家的绿袍老者，一脸郑重，眼中充满忌惮。

　　“越级杀敌，同归于尽？”

　　天剑阁的莫冬瑶动人，不禁倒抽一口冷气。

　　也就是说。

　　那些大丹元境层次的五毒奇蜂，发动致命的毒针攻击，可以威胁虚神境王者，灭杀半步王者。

　　当然，这种恐怖杀伤力的代价，就是死亡。

　　这种动不动与敌人同归于尽的毒蜂种族，自然让人生畏。

　　此刻。

　　再眺望那数以万计的毒蜂，众人不禁毛骨悚然，头皮发麻。

　　“那五毒奇蜂，一旦攻击，就是与敌同归于尽。普通的五毒奇蜂，可以灭杀半步王者；精英级的五毒奇蜂，只怕能与王者同归于尽；而那王级的毒蜂，更是能杀伤大帝……”

　　赵峰初步分析下，心头亦是一凛。

　　就连力量空前强大的南宫圣，也收起了轻视之心。

　　若是几十只，数百只的五毒奇蜂，二人完全可以藐视。

　　但是，这园林里的毒蜂，数目实在太庞大。

　　最深不可测的，则是那参天大树上，如同宫殿般的蜂窝巢穴。

　　众人发现：无论是精英级的蜂虫，还是蜂王级的蜂虫，在进入那宫殿般的漆黑蜂窝时，都显得敬畏有加，小心翼翼，如同在膜拜帝皇一般。

　　南宫圣鼻孔旁的鼻环，轻轻颤动了一下，感知到那蜂窝巢穴里一股恐怖的气息。

　　“蜂王……蜂皇……蜂后……”

　　赵峰的左瞳，洞悉之下，看到了巢穴里，更可怖的一幕。

　　那蜂窝巢里，入驻的蜂王，有好几十，加上外面的，就超过一百了。

　　这些蜂王，平均的战力，接近巅峰王者。

　　而在此之上，还有蜂皇、蜂后。

　　蜂皇，堪比虚神大帝，在蜂巢里，大概有四、五只。

　　但最强的，还是那唯一的“蜂后”！

　　那“蜂后”的体积，足有一个房屋大小，气息庞大，仿佛能镇压一方天地。就算顶尖大帝亲临，也要惊退三舍。

　　当然。

　　赵峰也洞悉到，此行欲要谋取的目标。

　　那蜂后所在的蜂窝巢穴中，有着一汪水晶般的彩色琼浆。

　　“百源圣浆，唯有‘蜂后’可以分泌，至少百年，甚至数百年，才能孕育一些；且对采集的花粉，有极高的要求，需要至少上百种不同的极品花株……”

　　赵雨菲低声解释道。

　　百源圣浆，就是赵峰等人，此行的最主要目标。

　　但看到这宫殿蜂巢的强大阵容，亲临此地的众人，多有些打退堂鼓。

　　当赵峰揭晓，那蜂巢里“蜂王”、“蜂皇”的数目后，众人都是倒抽一口凉气。

　　“蜂王总共加起来超过一百，蜂皇有四、五只。还加上数以万计的普通毒蜂和精英级毒蜂……”

　　众人不禁打了一个寒颤。

　　这蜂窝巢，完全是一个“毒蜂王国”，其阵容，差不多堪比一个三星宗派。

　　“太可怕了！这就算把进入邪阳府的所有队伍，都集合在一起，都很难攻克这个‘毒蜂王国’！”

　　莫冬瑶直摇头。

　　她可不想让天剑阁的队伍，去冒这个险。

　　“虽然‘百源圣浆’，能促进生命物质的质变飞跃，甚至可以增加突破玄光境的三四成把握；但就万幸能获得此圣浆，那得付出多惨重的代价？”

　　端木家的绿袍老者，微微摇头。

　　在此前，他们只是发现这处“毒蜂王国”，但并不知道毒蜂窝里的虚实。

　　且不谈“蜂后”的实力，单单那四、五只蜂皇，每一只都堪比虚神大帝，再加上那越级杀敌的致命手段，更是不敢想象。

　　“蜂后的实力，或许达到了圣主层次，至少相差不大。”

　　赵峰和南宫圣对视一眼，得出一个结论。

　　毕竟，蜂后的实力，还要超越蜂皇一个级别，是整个毒蜂王国，至高无上的存在！

　　因此，给予“圣主级”的战力衡量，并不为过之。

　　“玄光圣主！”

　　端木家和天剑阁的人，一个个心惊胆颤，差点没就地逃跑。

　　这一刻。

　　端木家和天剑阁两方队伍的人马，基本都失去了战意。

　　南宫圣面色凛然，望着那庞大漆黑的蜂窝巢，也是有着深深的忌惮。

　　尽管，他不把一般大帝放在眼里，可是那蜂窝巢里，毕竟是有着堪比圣主级的存在。

　　何况这些五毒奇蜂，都是有着同归于尽的可怕手段。

　　“也不是不能智取。”

　　一个不咸不淡的声音，从恐慌惊惧的人群中传来，显得那么突兀。

　　“这……还有办法？”

　　众人面带惊诧，望向那个看似只有丹元境修为的紫发少年。

　　南宫圣心头微震，这种局面，以他如今恐怖的实力，都不敢贸然出手。

　　而在赵峰的语气中，这似乎不是太难的事。

　　“那‘蜂后’虽强，但是它与整个庞大巢穴，乃是一体。所有五毒奇蜂采集的蜜液精华，都供给给它。它就是这个王国的核心纽带。”

　　赵峰微微一笑。

　　真正能让他忌惮的，只有圣主级的蜂后；但若蜂后受限，那就另说了。

　　“你的意思是，蜂后不能移动，不能主动出击？”

　　赵雨菲清眸一闪。

　　“没错。”

　　赵峰略带一丝赞赏：“蜂后几乎没有移动能力，一旦它强行飞出，整个毒蜂王国的体系，就会崩溃。”

　　“也就是说，我们只要做得不太‘出格’，是不会发生这种事的。”

　　南宫圣恍然大悟，眼中战意，陡然攀升几分。

　　分析出那“蜂后”的被动弱点后，赵雨菲等人，重拾几分信心。

　　接下来。

　　众人开始商议，派怎样的阵容，深入“毒蜂窝”内，去取那“百源圣浆”。

　　这种极危险的行动，肯定不能派所有人一起行动。

　　不多时。

　　场上商议出一个阵容，一共由四人出手，去取“百源圣浆”。

　　这四个人，分别是：赵峰，南宫圣、赵雨菲、莫冬瑶。

　　在进军前，赵峰做了一些准备工作。

　　首先。

　　他用次神器迷空界，在园林外，留下一个空间标记。

　　“去！”

　　而后赵峰一抬手，黑色残影一晃。

　　唰！

　　众人只见，一个丑陋女蝎人，嘶叫一声，冲进园林，往那庞大的蜂窝里飞掠而去。

　　单论速度，这女蝎人几乎比拟普通的王者。

　　而且，这女蝎人身上，覆盖着漆黑金属的蝎甲，防御惊人。

　　赵峰奴役的这个女蝎人，除了灵魂层面的蜕变不够，其它如攻击、速度、防御等方面，都无比趋近虚神王者。

　　“嗡嗡嗡……”

　　那女蝎人，刚进入园林，就引起了一些毒蜂的注意。

　　尤其是她朝毒蜂窝的方向逼近，顿时引来众多毒蜂的群涌而至。

　　刹那间。

　　附近成百上千的五毒奇蜂，将女蝎人笼罩。

　　女蝎人疯狂挥舞，周身的掉落一层蜂虫；但是在那些毒蜂自杀式的攻击下，她坚硬的蝎甲，依然是被突破。

　　噗噗嗤！

　　尤其是几只精英级的五毒奇蜂，蜂针轻易的刺进其体内。

　　“啊……”

　　女蝎人惨叫一声，全身皮肤泛起五颜六色的毒烟。

　　仅仅数息间。

　　女蝎人在原地，留下一滩黑色血水。

　　“女蝎人防御很强，她坚持的时间，将会与普通王者，相差不大。”

　　赵峰目光冷冽，低声分析道。

　　此言一出，众人更是心头发凉。这岂不是说，一般王者在毒蜂围攻下，根本坚持不了几息。

　　而且。

　　这还是在园林外围，出动的精英级毒蜂不多，王级毒蜂，根本没出一个，更别谈蜂皇。

　　当然。

　　赵峰派出女蝎人，只是试探下那些五毒奇蜂的杀伤力。

　　其结果，比预想中，还要可怕几分。

　　“出发。”

　　赵峰点了点头，目光扫过南宫圣、赵雨菲、莫冬瑶几人。

　　在场端木家和天剑阁的精英们，有种荒诞离奇的感觉：那紫发少年，分明是修为年龄最低的一个，却轻描淡写的成为四人组的领军人。

　　连先前，那杀戮全场，恐怖如斯的南宫圣，都不过是四人组中的一员。

　　蹭嗖嗖嗖！

　　四人飞身间，往园林里进发。

　　不可思议的是，走在最前面的人，也是赵峰。

　　“嗡嗡嗡……”

　　附近一些毒蜂，顿时扑击而来。

　　轰！

　　那些毒蜂，尚未近赵峰的身，就被一股无形淡金的力魄电纹，给碾压成焦灰。

　　圣雷体突破五层后，赵峰单凭肉身力魄，就能抗衡甚至压制一般的王者。

　　一旦被他近身，普通的王者将难以抵挡。

　　这还是初入圣雷体五层，若是达到圣雷体五层大成，赵峰的肉身体魄，可以抗衡大帝，叱诧圣主之下。

　　“那蜂窝里，除了最珍贵的‘百源圣浆’，还有普通的‘百源蜜汁’，同样能促进生命体魄的飞跃，能助我提升《金坤圣雷体》的境界……”

　　赵峰的左眸，却凝视远处参天大树上的庞大漆黑蜂窝。

　　但当前。

　　赵峰四人，要穿过那铺天盖地，数以万计的五毒奇蜂。

　　眼看几只精英级的毒蜂，带着数百上千的五毒奇蜂，向四人席卷而来。

　　园林外，观战的天剑阁、端木家众人，不禁为赵峰四人，暗捏了一把冷汗。

　　“这一步，很简单！”

　　赵峰当即催动《万念神诀》，血脉左瞳宛若一个紫幻深渊。

　　惊人的一幕出现了。

　　那绚丽斑斓的五毒奇蜂，刚刚一接近众人，身躯便是一僵。

　　“嗡嗡嗡……”

　　那大片接近的上百只毒蜂，如同一支军团的卫兵，徘徊在赵峰四人的周围，敬畏有加，似乎在“保驾护航”一般。


第865章 圣主级蜂后

　　这一幕，让园林外观战的端木家、天剑阁两方精英，一阵失声，差点呐喊出声。

　　“嗡嗡嗡……”

　　第一批上百只毒蜂，刚刚一接近，就乖巧的环绕在赵峰四人周围。

　　其中，还包括几只精英级的毒蜂，堪比半步王者，若是发动“自杀式”的攻击，可以与虚神王者同归于尽。

　　紧接着。

　　第二批，一两百只毒蜂飞扑而近，望到第一批同族的举动，有些迟疑。

　　唰！

　　刹那间，一两百道的精神意念，飞速掠过扫过第二批毒蜂。

　　嗡嗡！

　　这些毒蜂身体一僵，旋即敬畏有加，加入那“护航”毒蜂的行列。

　　如此一来。

　　四周护航的五毒奇蜂，就多达三百多只；这些毒蜂，五色斑斓，把赵峰四人护在中间。

　　赵峰的步伐，稍微放慢，运转《万念神诀》，血脉眼瞳开始，不动声色的奴役、驯化那些被惊动的毒蜂。

　　只有精英级的毒蜂，赵峰才会以“冥心印”奴役，普通的毒蜂，只是驯化，或者通过精英级的毒蜂，来达到间接控制的目的。

　　一盏茶功夫后。

　　赵峰四人的周围，环绕着数千只的五毒奇蜂；其中精英级的毒蜂，奴役了五六十只。

　　这众多的毒蜂，密密麻麻一片，宛若一片五色斑斓的旋风，把赵峰四人的身影，完全的遮掩。

　　遮掩的不仅仅是身影，连四人的气息，也被最大限度的掩盖。

　　“差不多了。”

　　赵峰点了点头，率先在前面带路，那数千只五毒奇蜂，盘旋在周围，遮掩众人的气息。

　　此后。

　　附近区域的五毒奇峰，很少有靠近的。

　　普通的毒蜂接近，会被赵峰控制的好几只精英级毒蜂给慑退，不敢过问。

　　若是有精英级的毒蜂过来盘问，赵峰直接出手奴役。

　　“这精英级的五毒奇峰，堪比半步王者，发动自杀式的攻击，可以与虚神王者同归于尽。”

　　赵峰面带笑意。

　　只要有精英级的毒蜂，产生怀疑，往这边靠近，就会被赵峰控制。

　　在这毒蜂王国，普通毒蜂，如同士兵，甚至傀儡，都是死板的服从命令。

　　精英级的五毒奇蜂，稍微有一点意识。

　　赵峰通过奴役精英级的毒蜂，来达到控制毒蜂群的目的。

　　同行的南宫圣三人，略显诧异，没想到赵峰能想出这么一个点子，如此轻易的深入毒蜂王国。

　　时间推移中。

　　当接近那庞大如宫殿的蜂窝时，路途中的精英级毒蜂，数目在增加。

　　某一刻。

　　嗡！

　　一只王级毒蜂，气势汹汹的飞扑过来，似乎在出声责问，这些毒蜂为什么“怠工”。

　　“来得好！”

　　赵峰将瞳力意志，运转到极限，发动灵魂禁术。

　　霎时，一股阴森寒意的气息，渗透到王级奇峰的灵魂层面。

　　五毒奇蜂，种族个体小，无论灵魂层面，还是物质层面，都是一般，甚至略显脆弱。

　　这个种族最可怕的特征，是群居，毒力，以及自杀式的攻击。

　　遇到赵峰，算这些五毒奇蜂倒霉。

　　唰！

　　那王级毒蜂，略做挣扎，就被赵峰奴役了；整个过程，比想象中还要顺利。

　　这就是“大帝意志”初步恢复的好处。

　　尽管赵峰的修为低，但肉身强横，灵魂层面的瞳法秘术，可以比拟大帝级。

　　莫冬瑶露出一丝骇然，深深望了一眼赵峰。

　　天剑阁、端木家的人，则是一脸忌惮；一旦那王级毒蜂，发动自杀式的攻击，可以威胁杀伤虚神大帝。

　　无形中，赵峰的实力，大大增加。

　　控制一只“王级毒蜂”后，此后的路程，就是无比顺利了。

　　片刻之后。

　　赵峰四人组，抵达那庞大漆黑毒蜂窝的下面。

　　有王级毒蜂和众多精英级毒蜂的坐镇，四周的毒蜂，纷纷绕道，不敢过来询问。

　　赵峰唯一要提防其它的“王级毒蜂”。

　　而进入蜂巢后，有可能会面临更强大的“蜂皇”，那可是比拟大帝的存在。

　　以赵峰现有的灵魂意志程度，想奴役蜂皇，难度较大；就算侥幸成功，也会弄出很大的动静，惊动其它的蜂皇。

　　噌！嗖嗖嗖！

　　四人在群蜂的掩护下，跃进了那庞大的毒蜂窝。

　　毒蜂窝，相当人类一个宫殿的规模，里面寄居者众多的五毒奇蜂，包括一些幼虫和虫卵。

　　“尽量绕开‘蜂皇’，直取那‘蜂后’所在的巢穴。”

　　赵峰低声道。

　　以四人的强大战力，应付一只蜂皇，没有难度；可是，毒蜂窝里的蜂后，有四五只。

　　最可怕的是，那蜂皇若是发动自杀式攻击，可以杀伤玄光境圣主。

　　那种局面，是赵峰不想看到的。

　　还好。

　　赵峰的神灵眼，已经提前洞悉到毒蜂窝里的布局，同时还从驯化的王级毒蜂这里，得到更多的信息。

　　进入那庞大蜂窝后，赵峰四人更加的谨慎。

　　路途中，偶尔遭遇“王级毒蜂”，赵峰都会小心翼翼的发动冥心印，不能弄出明显的动静。

　　不知不觉中。

　　赵峰驯化的王级毒蜂，多达四、五只，精英级毒蜂，多达上百。

　　在这期间。

　　赵峰四人，很顺利的采集到一些“百源蜜汁”。

　　本质上，那百源圣浆，就是更本源、精华的百源蜜汁。

　　百源蜜汁，促进生命体质飞跃，即便对虚神王者，都有莫大裨益，甚至能为晋升玄光境，奠定一个良好的基础。

　　此“蜜液”就算对赵峰第五层的圣雷体，都有很大的裨益。

　　更别说，南宫圣、莫冬瑶二人，生命层次要低一些。

　　获得的“百源蜜汁”，赵峰得四成，南宫圣三人，一人得两成。

　　对此分配，众人并无异议。

　　不知不觉中，众人也抵达蜂窝王国的最深处。

　　这时，一股庞大惊悚的气息，轰压而来，有种天地被镇压的错觉。

　　那股气息的压迫感，更是远胜虚神大帝！

　　换做一般的虚神王者，只怕都心神崩溃，直接吐血了。

　　但赵峰四人，都不是等闲之辈。

　　“不好！被‘蜂后’察觉到了……”

　　赵峰面色一变。

　　他这才意料到，自己有些低估了蜂后。

　　那蜂后，尽管不能移动，但毕竟是这毒蜂王国的至高统治者；可以说，这庞大的蜂巢，有一半的物质，都是其分泌物。

　　若非蜂后还有产卵等繁杂工作，只怕更早就察觉到赵峰四人了。

　　“快点行动！”

　　赵峰四人，心头一凛，加快速度，扑向那“蜂后”所在的巢穴。

　　同一刻。

　　这蜂巢里，那些王级毒蜂，甚至“蜂皇”被惊动，迅速飞扑而来。

　　蹭！嗖嗖嗖！

　　赵峰四人，则竭力扑向蜂后所在的巢穴。

　　眼看，那蜂后巢穴，离众人越来越近，“百源圣浆”似乎也近在咫尺。

　　但在这时。

　　嗡咻！

　　一只蜂皇惊叫着，带着比拟虚神大帝的气息，朝着四人追杀而来。

　　“蜂皇交给我，你们应对蜂后，取百源圣浆。”

　　莫冬瑶开口道。

　　她毅然转身，眸光幽冷，手握古神残剑，背后浮现一道璀璨的剑芒虚影，隐隐勾勒出白胡子小剑圣的轮廓。

　　“我对付其它的蜂王。”

　　赵雨菲也留下垫后。

　　这蜂巢里，除了几只蜂皇，还有好几十只蜂王；那蜂王的平均战力，可是接近巅峰王者。

　　“上！”

　　赵峰没有迟疑，留下一些蜂群，辅助二女，便和南宫圣一起，扑向那蜂后巢穴。

　　轰……

　　尚未进入蜂后巢穴，一股封压天地的恐怖气息，震慑而来。

　　赵峰全身真元，悸动颤栗，直接凝滞了；他的灵魂层面，亦是一阵轻震，体内气血翻腾不息。

　　那是蜂后，堪比圣主级的气息压迫！

　　换做一般的王者，连真元意志，都无法运转，直接俯首称臣。

　　以赵峰的强大体魄和灵魂意志，身形都显得僵硬，在那恐怖气息的笼罩下，步步维艰。

　　嗡！

　　那蜂后巢穴里，盘踞着一个房屋大的暗彩蜂虫，双眸泛动金泽，一个目光，一个意念，似乎能主宰一方天地。

　　不过。

　　这蜂后的身体，与庞大的蜂窝，凝结融贯在一起，不能轻易移动。

　　“这就是蜂后！”

　　赵峰呼吸沉闷，展开次神器迷空界的小世界。

　　然而，即便是小世界，也无法屏蔽那股圣主级气息的压迫，仅仅是削弱两三分。

　　要是换做一般的王者，早就吐血跪地了。

　　“让我来！”

　　南宫圣身上荡起一层紫血神辉，散发一股透穿物质、灵魂的强绝气息，与那股圣主级的气息威能，相互碰撞。

　　霎时，他一头紫血长发，随风狂舞，眉心间的紫血印记，妖艳闪动，嘴角勾起一抹残忍冷酷，宛若邪道之主。

　　赵峰只觉身上压力一轻，特别是物质层面，大为一缓。

　　铮嗡！

　　正在这时，身后腾起一股凌驾万物的剑道气息。

　　“魂剑冲击！”

　　莫冬瑶手中古神残剑一抬，背后的剑芒白影，骤然扩张到百丈，爆发出一道白色水晶般的璀璨剑芒，斩进那追杀的“蜂皇”身上。

　　“嘶！”

　　蜂皇惨叫一声，身体完好如初，但心魂意志，却被那一剑，给直接斩灭。

　　“灵耀天地！”

　　赵雨菲全身绽放一层璀璨的水晶霞光，千万道的紫晶光线，穿透那成千上万扑来的蜂虫。

　　噗噗噗！

　　那千万紫晶光线的笼罩下，落下一片一片的蜂虫。

　　持续一两个呼吸，便有两三只蜂王被灭杀，死去的精英级、普通蜂虫，更是上千。

　　“轰……”

　　即便是园林外的天剑阁和端木家的人，都能感觉到蜂巢的震动，以及那辉映出的紫晶光霞。

　　“是雨菲的灵族血脉秘法！”

　　绿袍老者心头一紧。

　　莫冬瑶和赵雨菲，一个单体攻击，一个范围秘法，配合的完美无缺。

　　赵峰和南宫圣，暂时没有后顾之忧。

　　二女出手的强绝气息波动，甚至让圣主级的“蜂后”惊疑动容。

　　“百源圣浆！”

　　赵峰的目光，落到那蜂后巢穴里，那一汪半凝固的彩色琼浆上。


第866章 惊人效果

　　蜂后巢穴。

　　南宫圣神位力量的气息波动，短时间内与蜂后，形成了相抗。

　　巢穴外，赵雨菲和莫冬瑶，暂时稳住了局面。

　　那一汪半凝固的彩色琼浆，近在咫尺，散发致命的诱惑，能够有助通达玄光圣主的无上圣堂。

　　然而。

　　在这种情况下，赵峰依然没有失去冷静。

　　他的血脉左瞳，锁定着对面的“蜂后”，似乎要将对方的身躯看透。

　　蓦然。

　　赵峰的身躯绷紧，一动不动，精气神高度集中。

　　“赵峰，快出手啊……”

　　南宫圣额头上，渗出一丝冷汗，身上的紫血神辉，激荡震颤，泛起层层的银紫重影。

　　他将一身惊世骇俗的力量，运转到极限，却仍然有些抵挡不住。

　　那蜂后的力量层次，基本达到了玄光境圣主的级别，那股力量气息，笼罩镇压一方虚空，比之王者伟力，不知要高了多少层次。

　　赵峰还是没有动。

　　他的血脉左瞳，与蜂后暗金色的复眼，紧紧相对在一起。

　　那“蜂后”的眼瞳中，闪过一丝惊讶。

　　它正等着这个少年，迫不及待的去取“百源圣浆”，没想到对方这么沉稳冷静。

　　赵峰感应到，那蜂后身上，酝酿的一抹杀机。

　　一旦他出手取“百源圣浆”，必将遭到绝命的攻击。

　　圣主级的袭杀，那绝对不是虚神境王者、大帝这个层次所能抵挡的。

　　呼……

　　时间在这一刻，仿佛凝固了。

　　南宫圣和身后的二女，只怕坚持不了数息。

　　“嗡嗡嗡……”

　　与此同时，整个毒蜂王国，数以万计的毒蜂，往巢穴里汇聚。

　　那些毒蜂，精英成千上万，比拟半步王者；王级的毒蜂，数目也是过百，平均战力比肩巅峰王者。

　　等同于。

　　赵峰四人，遭到一个三星宗派的围剿反扑，局势岌岌可危。

　　南宫圣也很快明白了赵峰所面临的压力。

　　圣主级的杀机酝酿，岂是那么好应付，除非是巅峰时期的左瞳天君，还能相抗一二。

　　喵喵！

　　一只银灰色的贼猫现身，打破了场上的僵局。

　　那贼猫，只有巴掌大小，呲牙咧嘴，看起来很无害的样子。

　　不过。

　　它接下来的举动，引起蜂后的震怒。

　　喵……

　　小贼猫手中，出现一把铁铲，往那一汪彩色琼浆的区域，狠狠一挖。

　　噗！

　　小贼猫一脸愉快，成功挖了一铲“百源圣浆”。

　　轰轰嗡！

　　那一铲之下，整个毒蜂窝，产生诡异的震动，仿佛要崩裂倒塌一般。

　　也不知道，那铁铲有着怎样的特性，带来如此大的动静。

　　那蜂后震怒大惊，发出一道惊天嘶吼，一方天地虚空，似乎都在随之隐隐晃动。

　　噗咻！

　　蜂后一张嘴，吐出一道惊人的“暗彩光焰”。

　　那“暗彩光焰”出现的一刹，虚空都有种扭曲颤动的错觉，那股禁忌气息，让全场众人，身心一寒。

　　更惊人的是。

　　那扭曲的暗彩光焰，在攻击的同时，禁忌的气息，笼罩了目标所在的虚空。

　　赵峰，以及小贼猫，在那一瞬，仿佛被凝固住。

　　“不好！难道是蜂后的‘本源圣火’……”

　　南宫圣心头大跳。

　　这股力量的禁忌威慑力，仅次于那邪阳府外的灭世黑蛟龙。

　　对于在场四人来说，本源圣火绝对是无敌的存在，就算顶尖大帝亲临，也会被瞬间秒杀。

　　也难怪，刚才赵峰一副如临大敌的样子。

　　喵！

　　小贼猫惊叫一声，似乎感应到那前所未有的危机。

　　“虚空挪物！”

　　一层隐晦的瞳力水纹，内中呈现无形的漩涡，同时笼罩那暗彩光焰和小贼猫。

　　唰！

　　小贼猫以及周围接近的暗彩光焰，蓦然消失不见。

　　“什么！”

　　那蜂后的金色复眼中，闪过一丝惊讶。

　　蓦然。

　　它面色大变，嘶叫一声，被一层瞳力水纹的无形漩涡覆盖。

　　噗轰！

　　一团禁忌扭曲的暗彩光焰，落到了“蜂后”的面部。

　　“嘶啊……”

　　尖锐的厉叫嘶吼声，震彻一方虚空，灵魂物质层面，都是一阵猛烈震颤。

　　轰轰隆！

　　整个庞大的蜂巢，一阵晃动，恐怖的气息波动，让园林外的天剑阁、端木家的人，一阵心惊肉跳。

　　“百源圣浆，收！”

　　赵峰趁那蜂后还没有缓和过来，展开次神器“迷空界”，将附近一汪“百源圣浆”收取。

　　而此时。

　　那蜂后的恐怖力量波动，几乎封绝镇压了这一方虚空。

　　赵峰的面部一阵通红，灵魂层面吱吱作响，蜂后的绝命杀机，已将他锁定。

　　“快撤！”

　　南宫圣身上幻化出一层银紫重影，血波阵阵，将赵峰笼罩。

　　唰嗖！

　　赵峰和南宫圣，勉强撤退出蜂后的巢穴。

　　“坚持不住了！”

　　而这时，莫冬瑶和赵雨菲，在数只蜂皇、几十只蜂王、成千上万蜂虫的攻击下，退到蜂后的巢穴旁。

　　四人组，在蜂后巢穴前会合。

　　“很好，计划完成。”

　　赵峰微微一笑，抬起了手臂。

　　然而。

　　就在这时，异变顿生。

　　蜂后巢穴里，那蜂后血肉模糊的面部，露出一丝狰狞残忍的杀机，张口一吐。

　　“小心！”

　　赵雨菲和莫冬瑶，齐齐出声。

　　啵嗡！

　　一片彩色光波，从蜂后的口中吐出，形成范围性的攻击，笼罩入口处的几人。

　　蜂后的眼中，闪现一丝嘲讽。

　　它分析出，赵峰的虚空挪物，针对个体物质。

　　而这次，它发动范围性的攻击，正好可以将汇聚在一起的几人，一网打尽。

　　一股禁忌力量的波动，笼罩四人。

　　“呵呵，再见！”

　　赵峰抬起的手臂，已经提前一挥。

　　唰！

　　四人的周身，浮现一层重叠的空幽银影，银辉一闪，伴随一缕空间波动。

　　呼轰！

　　那一片彩色光波，瞬间扫过赵峰四人所在的区域。

　　然而。

　　原地只留下一个透明变淡的银辉重影，赵峰四人的身影，已经不见。

　　园林外。

　　嗡！唰！

　　一层空幽银影，重叠在虚空中，内中浮现四个人，由模糊到清晰。

　　这四人，正是赵峰、南宫圣、赵雨菲、莫冬瑶。

　　“太惊险了！”

　　赵雨菲和莫冬瑶，心有余悸的样子。

　　还好，赵峰算计的准，在最后关头，使用次神器“迷空界”，带着大家，穿梭回来。

　　出发前，赵峰就在园林外，留下了一个空间标记。

　　这个空间标记，是一个后手准备。

　　赵峰事先想过，若要得到“百源圣浆”，不可能完全不惊动“蜂后”。

　　而惊动“蜂后”，就相当于惊动整个毒蜂王国。

　　如果不是因为有次神器迷空界，赵峰也不敢去捅这个“马蜂窝”。

　　“没事就好！”

　　端木家的绿袍老者，长松一口气。

　　他主要是担心赵雨菲，后者拥有灵族血脉，未来突破玄光境，没有瓶颈，不值得冒这个险。

　　“峰哥，百源圣浆得手了吗？”

　　赵雨菲面带惊悸，长吐一口气；进军神幻空间前，她曾下定决心，一定要为端木师兄，弄到有助突破圣主的资源。

　　“得手了，数量完全足够。”

　　赵峰面带笑意。

　　尽管，他得到的百源圣浆，只是那蜂后巢穴里的小部分，但数量足够几十人份的了。

　　分配比例，和之前一样。

　　赵峰一人独揽四成，另外六成，赵雨菲、南宫圣、莫冬瑶，一人两成。

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在这时，一大片的毒蜂，从园林里，追击出来。

　　园林深处，隐隐传来蜂后的震怒嘶叫。

　　“快跑！”

　　天剑阁和端木家的人，吓了一大跳。

　　“别急，这些是我的‘蜂奴’……”

　　赵峰抬手道。

　　蜂奴？

　　众人强作镇定，只见近千只的毒蜂，飞了出来。

　　其中，王级毒蜂有三只，精英级毒蜂上百只，剩下的好几百只，气息至少比肩大丹元境后期。

　　赵峰只是带出一些毒蜂的精兵。

　　唰！

　　他手臂上的次神器护臂一挥，小世界展开，将这些毒蜂全部收纳。

　　“我建议，快点离开这个是非之地。”

　　莫冬瑶有些不安。

　　那园林蜂巢里，“蜂后”庞大无边的气息，渗透出来，让众人心惊肉跳，真元都有些不受控制。

　　半日后。

　　一行众人，抵达邪阳府邸群中，一座幽静的院落里。

　　端木家和天剑阁的人，先行去别处探索。

　　赵峰和南宫圣，先留在院落里，静修、巩固一二。

　　这邪阳府内，机遇众多，只担心能力不足，不担心机遇不够。

　　“百源蜜液。”

　　赵峰先取出比百源圣浆稍低一级的蜜液。

　　说到底，这就是五毒奇蜂群酝酿的“蜂蜜”精华。

　　这“百源蜜液”，至少需要用上百种极品花粉，加上蜂群浩大的工程，日积月累，才逐渐的形成。

　　要知道，那园林里的花种，有不少都是比拟碧水天莲，很多都认不出来历。

　　更高一级的“百源圣浆”，赵峰现在使用的话，太过浪费。

　　因此，他先使用百源蜜液。

　　喝下一口“百源蜜液”后，赵峰顿觉一股滑润芬芳的气息，渗透体内五脏六腑、四肢百骸。

　　或许是百源蜜液本身的特性，又或者是赵峰强大的圣雷体魄，那蜜液的力量，进入体内后，迅速被赵峰的身体吸收转化。

　　仅半盏茶功夫。

　　赵峰身躯一震，眼中精芒闪烁，全身金蓝光泽，流转不息。

　　“这‘百源蜜汁’的效果，还真出乎预料，我的生命体魄，都有明显的提升……”

　　赵峰连忙运转“圣雷体”和“风雷诀”

　　百源蜜汁，尽管稍次一级，但就算是大帝服用，也能为冲击玄光境，奠定一定基础。

　　而更高一级的“百源圣浆”，对冲击玄光境，有着很大的推动作用。

　　三日后。

　　赵峰身上的体魄气息，越来越强，甚至渐渐接近圣雷体五层小成。

　　而且，那百源蜜汁的作用，不仅仅作用于身体，对真元修为，也有极大的促进。

　　没过多久。

　　赵峰配合风雷王者晶核和百源蜜汁，体内的水之风雷，凝炼到如意圆满的极致，甚至蕴生出一丝丝草木生气。


第867章 钥匙

　　啵嗞嗞……

　　赵峰体表流转的水雷涟漪，宛若深邃的大海，浩瀚莫测，又泛动一丝蓝宝石般的剔透感，圆满如意，生生不息。

　　终于。

　　赵峰第一个五行风雷，水之风雷，达到一个巅峰圆满。

　　他的“风雷诀”，达到第六层的顶点极限，隐约间触摸到更高的第七层。

　　那催动到极限的“水之风雷”中，渐渐蕴生出一丝微不可察的木系生命之气，这显然是第七层“木之风雷”的气息。

　　“《五行风雷诀》，前三层是风雷基础骨架，第四层到第六层，是第一个奠定的五行风雷。从第七层开始，每一层，‘五行相生’出一个新的五行风雷……”

　　赵峰的脸上，挂着一抹喜意。

　　每多出一种五行风雷，意味着他实力的提升，能力手段的多样化。

　　五行相生——金生水，水生木，木生火，火生土，土生金。

　　第一个五行风雷，可以任选。

　　赵峰选择的是“水”。

　　而在“五行相生”中，水生木。

　　故而，赵峰的第二个五行风雷，就是“木之风雷”。

　　这么快蕴生出“木之风雷”的气息，赵峰也是大感意外，毕竟他的修为，还不足大丹元境后期。

　　理论上说。

　　他的修为，需要极近王者，或者达到王者，才能蕴生出“木之风雷”。

　　稍加思索，赵峰明白了原因。

　　“原来是‘百源蜜汁’，蕴含着庞大的草木精华。毕竟，这蜜汁是采集上百种极品花粉，经过庞大的工程，提炼出的精华。”

　　赵峰心中了然。

　　次一级的百源蜜汁，便有这等效果，赵峰不由期待那更高等级的“百源圣浆”。

　　当然。

　　赵峰现在还不适合服用“百源圣浆”，不然也太浪费了。

　　百源蜜汁，就足够他提升不少。

　　念及此处。

　　赵峰又服下几口“百源蜜汁”。

　　在那蜂窝巢穴里，次一级的百源蜜汁，产量相对要高很多，赵峰拥有的数量，足足有几缸。

　　时间，一日一日的流逝。

　　赵峰身上的风雷之力，蕴生的木系精气，越来越多。

　　四五日后。

　　嗞嗞……

　　赵峰的体表，浮现一丝丝淡绿色的木之风雷，其体内的晶核规模，也扩大了几分。

　　“嗯？”

　　那正在闭关，吸收运用邪神之力的南宫圣，鼻尖耸动了一下。

　　赵峰立身之地，散发出一层若有若无的草木芬芳；他周围的草木，明显比别处要旺盛一些。

　　“大丹元境后期！”

　　赵峰睁开双眸，身上有一股清宁的气息，这股气息，有意无意的熏饶在南宫圣的身上。

　　南宫圣轻吸一口气，深深望了赵峰一眼，脸上的冷酷淡漠，缓和了几分。

　　“这木之风雷，可以通达百花草木，驱除百毒，疗伤恢复效果更好。同时，它对生灵血肉的攻击，具有更强的腐蚀效果……”

　　赵峰感受着这股新的五行风雷。

　　木之风雷，攻击力不强，甚至比水之风雷还弱，然而，它的辅助性更强。

　　嗞嗞！呼嗡！

　　赵峰的头顶，凝结着一团绿色的光雾，电光交错。

　　在大帝意志和顶尖资源的相助下，赵峰的木之风雷，迅速的凝炼累积。

　　同时。

　　赵峰借助这第七层的风雷诀，来淬炼圣雷体，那效率增幅一倍不止。

　　接下来几日。

　　赵峰的木之风雷气息，渐渐内敛，倒是其体魄气息，在一点点的提升中。

　　眼看。

　　赵峰的《金坤圣雷体》，无比的极近第五层小成；一旦成功，他单凭肉身体魄，就能压制领域王者，甚至抗衡巅峰王者。

　　并且，赵峰的修为，也在不断的提升。

　　可以说。

　　赵峰现阶段的修为提升，包括圣雷体，都没有真正的瓶颈。

　　若是愿意。

　　赵峰再闭关修炼一到两个月，就能突破虚神境王者。

　　但是，赵峰不能这么做；他不能把如此宝贵的时间，都浪费在邪阳府内修炼。

　　“赵峰，神幻空间的重叠，还剩下一个月了。”

　　南宫圣的声音响起。

　　这大半个月的时间里，南宫圣体内的力量波动，虽没有增强太多，但更加畅通起来。

　　论力量层次，南宫圣已经超出大帝层次；对他来说，如何真正运用这股力量的威能，那才是最重要的。

　　先前。

　　与那“蜂后”的力量威能对抗，南宫圣明显很吃力，坚持不了片刻。

　　要知道。

　　那蜂后并不是战斗种族，不能移动，更没有什么战斗方式，只是生命和力量层次，基本达到圣主级。

　　如果遇到真正意义的玄光圣主，当时的南宫圣，根本无法抗衡。

　　“最后一个月时间，是要好好利用一下。”

　　赵峰站起身来。

　　等得到更多的资源，返回大陆域，修炼的时间，会多得是。

　　“真想再去会会那蜂后。”

　　南宫圣身上浮荡一层璀璨迷离的紫血银辉，那恐怖的力量气息，让附近一方虚空，有种凝滞感。

　　“你的力量层次，几乎不输于玄光圣主。只可惜，你的境界差太多了。”

　　赵峰微微摇头。

　　南宫圣的力量层次，的确强大，连他体内堪比王者级的木之风雷，都是一阵凝滞，难以运转。

　　只是，南宫圣的境界不够，只能发挥这股力量的三、四成威力。

　　这还是最近静修，有所进步的情况。

　　南宫圣闻言，心头略有些郁闷，也就放弃去打蜂后的注意。

　　若非有次神器“迷空界”，上一次捅马蜂窝的行动，赵峰四人很可能就团灭了。

　　“我现阶段，先不急着提升力量；至少等灵魂意境，达到大帝层次。”

　　南宫圣下定决心。

　　此刻，他依然看到，自己与赵峰之间的差距。

　　若是遇到巅峰时期的“左瞳天君”，以他现在的程度，只怕还不是对手。

　　唰嗖！

　　赵峰二人，在一层银紫重影的笼罩下，以惊人的速度，穿梭于邪阳府内，四处探索挖掘。

　　二人所到之处，强大的力量气息，让一些天才精英，心惊胆颤。

　　好在，那强大近乎无敌的紫发双邪，并没有出手抢掠；连那假冒的双邪，也没有再出现过。

　　实际上。

　　南宫圣得到邪神的力量传承后，性情大有变化，几次想要抢掠，都是被赵峰制止了。

　　赵峰察觉到，南宫圣的人格本性，在缓慢的变化中。

　　而且，这种缓慢变化，宛若一个“自然”的过程，赵峰难以改变。

　　时间飞逝中。

　　剩下的一个月里，赵峰和南宫圣，四处探索和挖掘，得到的资源，越来越多。

　　只是。

　　随着邪阳府内“神之禁阵”的稳定，很多重地，根本无法深入。

　　类似“百源圣浆”这样的机遇，再难寻觅，一般得到的资源，顶天也就比你“碧水天莲”。

　　又或者。

　　一些足够的机遇，赵峰二人联手，都远远不足以应付。

　　譬如说，在邪阳府内，有一个“灵宠园”，内中的灵宠，不少都是圣主级，被约束在园内。

　　那灵宠园的强大气息，赵峰二人根本不敢接近。

　　此外，还有些险地，可以秒杀大帝，甚至圣主的危机，二人也不想拿性命开玩笑。

　　这一日。

　　赵峰二人，站在一座高楼建筑上，一副屏息凝神的样子。

　　“嗯？”

　　赵峰发觉，眼前所处的空间，隐隐有些变淡的趋势。

　　视野中的一砖一瓦，一草一木，似乎在一点点变淡；那种感觉，就好像海市蜃楼，有种不真实的感觉。

　　与此同时。

　　其它势力的众多王者，也发现这个迹象。

　　“神幻空间与大陆域的重叠，将要结束了……”

　　轩辕文低喃一声。

　　算了下时间，众人在神幻空间里，也呆了几个月时间了。

　　“大概还剩下三四天。”

　　赵峰和南宫圣对视一眼。

　　神幻空间，是一个无比特殊的古神遗落空间，它如同一个真实的“海市蜃楼”，与各处天地重叠。

　　又过了半日。

　　眼前淡化的空间，甚至隐约有透明的趋势。

　　“为什么，我现在感觉，在神幻空间里经历的一切，不是那么真实？”

　　赵峰眉头微皱。

　　他的神灵眼，洞悉这片虚空，有些看之不透。

　　类似的感觉，在梵轮古音殿上，也是有过；正如他看不透那时的画壁柳琴歆。

　　“据我从‘邪神意念体’那里得到的信息，神幻空间曾是一个‘幻道’演绎的特殊世界，类似你的魂道‘幻城领域’。而且，古神‘邪阳’并不是这个空间的开辟者，很久前，还有不少神袛入驻此地。曾有神位强者猜测，神幻空间是太古破碎后，遗落下的一个空间碎片。”

　　南宫圣带着一丝奇异的目光，打量这渐渐变淡的空间。

　　此时。

　　赵峰甚至有种错觉，自己在这个空间触摸到的物质，似若镜中岁月；但又是真实存在的。

　　蓦然间。

　　赵峰想起了自己左眼空间中的“梦境太古”，心头一震。从某种程度上说，这二者似乎有异曲同工之处。

　　随时间推移。

　　众人所处的空间天地，渐渐变淡、变得虚影透明化。

　　大多数人，都在等待着返程。

　　但在这一日，一个惊人的消息，在邪阳府内传开。

　　“快！快截住蓝蛟王！”

　　一个声音，从邪阳府邸群中传来。

　　“大事不好！”

　　“蓝蛟王和千变幻龙，得到了‘禁元神链’的钥匙！”

　　一股惊慌恐惧的氛围，在人类阵营中弥散开。

　　什么！

　　赵峰和南宫圣，捕捉到这些动静，也是吓了一跳。

　　就在这时。

　　嗖嗖嗖！

　　姬家的队伍，从附近追来，领首之人，正是姬兰。

　　“紫发双邪？”

　　姬兰一怔，旋即一脸焦急：“蓝蛟王和千变幻龙，之前一直混在人类中。半日前，这两个妖贼，利用皇族势力的攻克破解，得到‘禁元神链’的钥匙。”

　　“这下有些麻烦了。”赵峰眉头一皱。

　　“几乎无法挽回了！”

　　姬兰带着一丝哭腔的道：“除了你我等极少数人，血脉眼瞳可以识破‘千变幻龙’的隐遁，其余绝大多数人，连踪迹都看不到。”


第868章 最后时刻

　　“几乎无法挽回了！”

　　神幻空间落幕的最后关头，这个重磅消息，一石激起千层浪。

　　恐慌危机的气氛，再度弥漫整个邪阳府。

　　天悬宫、大乾皇族、天剑阁、端木家众多势力的精英小队，四处查探“蓝蛟王”二人的去向。

　　然而。

　　邪阳府，本身就相当一个独立空间，各种感官神念，都被大大压制。

　　想从这偌大的府邸中，找出两个人，何其困难？

　　最棘手的是。

　　千变幻龙的隐遁幻法，唯有有限的几个人，可以窥探其踪影轨迹。

　　“赵峰，你快想想办法！”

　　姬兰似乎抓住了一根救命稻草，带着一丝恳求的语气。

　　不知为何。

　　她对这个修为并不算高的紫发少年，存有一股莫名的自信。

　　如果连赵峰，都没有一丁点办法，那么“灭世黑蛟龙”的毁灭危机，将在最后关头降临。

　　“只剩下一个办法了。”

　　赵峰沉吟良久，叹了一口气。

　　邪阳府的地域范围广大，想找出两个刻意隐匿的人，就算施展跨空之眸，难度都很大。

　　上一次。

　　赵峰能确定假双邪的位置，是因为其出手曝光过。

　　而这一次，蓝蛟王二人，必然会谨防赵峰，以免再次面临“神眸凝视”。

　　“什么办法？”姬兰美丽的紫瞳里，透出几丝希望。

　　但赵峰看了她一眼，没有说话。

　　姬兰顿时明白，自己身上有“灭世印记”，逃不过黑蛟龙的感官。

　　“走。”

　　赵峰和南宫圣对视一眼。

　　唰！

　　赵峰手臂上的次神器，微微一亮；一层空幽银影，重叠在二人身上，伴随一缕空间波动。

　　下一刹。

　　赵峰和南宫圣，在姬家等人的目视下，消失不见。

　　“这……就是次神器‘迷空界’的力量？”

　　姬家的强者精英们，目瞪口呆。

　　姬兰等人，自然不知道，赵峰在邪阳府外围，曾留下了十九个空间标记。

　　与此同时。

　　天虚宫、大乾皇族等势力的顶尖王者，先行一步赶向邪阳府的外围。

　　“希望还来得及！”

　　诸葛师兄深吸一口气：“想要阻止蓝蛟王二人，只有一个办法！”

　　此时此刻。

　　邪阳府内，诸多天才王者，都飞速往府邸外围赶去。

　　也不知过了多久。

　　某一刻，在邪阳府的外围。

　　“快到了……”

　　一层透明的深绿迷彩光影，与周边环境，融为一体，正在快速掠向某个方向。

　　在前方。

　　神之禁阵外，那庞大黑鳞龙躯的巨大阴影，盘旋在半空，已是隐约可见。

　　那深绿迷彩光影中，伪装着蓝蛟王和千变幻龙二人。

　　“黑蛟龙大人，我们马上快到了……”

　　蓝蛟王的脸上，带着一丝兴奋。

　　“站住！”

　　就在这时，前方的空气中，银灰虚影蓦然一晃，浮现两道紫发身影。

　　“紫发双邪！怎么可能——”

　　蓝蛟王和千变幻龙，身心一震，大吃一惊。

　　喵喵！

　　赵峰和南宫圣的面前，出现一只手舞足蹈的贼猫。

　　唰！

　　蓝蛟王和千变幻龙的身影现出，二人先是震惊、阴沉，旋即仰头大笑起来。

　　“哈哈哈……赵峰！你的魂道瞳术，再难奈何我们！”

　　蓝蛟王长啸间，一股封冻天地的大帝意志，破霄而出，四周的土壤草木，顿时凝结起一层蓝霜。

　　嗡！

　　蓝蛟王全身覆盖的蓝鳞，厚实如冰晶一般，熠熠生辉，那股血脉体魄的气息，足以让普通王者崩溃。

　　“大帝意志！这蓝蛟王，已经晋升大帝！”

　　赵峰二人，微微动容。

　　蓝蛟王的血脉，能列入皇道血脉前十，一旦晋升大帝，战力至少是极近顶尖大帝。

　　“幻神面具！”

　　那千变幻龙“啧啧”一笑，面部呈现一张小丑面具，却泛起一层强大的魂道幻力。

　　“这是一件灵魂幻道的传承圣器！”

　　赵峰面色凝重起来。

　　难怪，这蓝蛟王二人，一副有恃无恐的样子。

　　蓝蛟王晋升大帝，凭借强横的血脉，实力已经超出暮云大帝那个层次。

　　而那千变幻龙，本身对魂道秘术和幻术，有很强的免豁，如今在邪阳府得到一件魂道类的传承圣器，已是不惧大帝级的魂道秘术。

　　“二对二，来一战吧。”

　　南宫圣舔了舔嘴唇，额间的紫血印记，鲜红妖艳，身上的力量波动，让一方区域的空间，仿佛陷入凝滞，被莫名的镇压。

　　赵峰血脉左瞳开启，体表浮荡一层金蓝光纹，圣雷体魄的气息，散发开来。

　　然而。

　　这只是赵峰的表面动作，他已经不动声色，开始操控次神器“迷空界”中的王级毒蜂和精英级毒蜂。

　　二人暗暗蓄力，已经做好了一战的准备。

　　“嘿！我们才没这么傻！”

　　“你们这两个贼子，一个继承邪神之力，一个拥有次神器迷空界……”

　　蓝蛟王和千变幻龙，一脸狡诈。

　　通过黑蛟龙，二人清晰掌控这邪阳府内的局势。

　　噗唰！

　　原地深绿迷彩光影一闪，蓝蛟王和千变幻龙，消失不见。

　　“咦！”

　　赵峰发现，地面附近，没有二人的踪影轨迹。

　　“在地下！”

　　赵峰和南宫圣的目光，同时望向土壤下面。

　　只见，那千变幻龙头部的晶角，高速旋转，泛起晶灿灿的黄橙光芒。

　　噗咻！

　　那千变幻龙带着蓝蛟王，钻入土层下方，畅通无阻的前行。

　　“土遁！这个变色龙居然还会挖洞遁地？”

　　赵峰二人，齐齐变色。

　　千变幻龙的体魄和战力，尽管略逊于蓝蛟王，但他的辅助能力和逃跑能力，则是顶尖一流。

　　“赵峰，你会不会土遁？”

　　南宫圣问道。

　　赵峰面庞抽搐了一下，翻了一个白眼，他并不是万能的。

　　此时，他倒有些后悔，为什么当初选择第一个五行风雷时，不选择“土之风雷”。

　　若是选择“土之风雷”，赵峰完全可以在土层里，进行穿梭。

　　赵峰用脚蹬了一下地面的土壤，十分坚硬，他要打开一个裂缝，都要费不小的力气，就别说在土层里穿梭。

　　这里毕竟是邪阳府，就算是土壤，不是石地板，那也非同寻常。

　　但千变幻龙的血脉特性，则有这个特殊能力，能突破其桎梏。

　　喵喵！

　　小贼猫突然挥动一个铁铲，对着地面土壤，狠狠一铲。

　　嘣！轰隆隆——

　　蓦然间，地面附近，一阵猛烈晃动。

　　赵峰和南宫圣，感知到土层下方的崩塌轰裂。

　　“啊……”

　　土壤下方，正在穿梭中的蓝蛟王二人，发出闷哼惨叫之声。

　　哇！哇！

　　二人在土层崩裂轰榻的恐怖力量下，齐齐吐血，差点被卡在下方。

　　赵峰和南宫圣，一脸古怪，望向小贼猫手中的铁铲。

　　被小贼猫铲过的位置，出现一个深不见底的大地裂，密密麻麻的裂纹，蔓延到四面八方。

　　赵峰猜测，小贼猫的铁铲，对土石金铁一类的物质，有着强大的粉碎挖掘效果。

　　这铁铲不是攻击类，应该是辅助类的次神器。

　　蹦蹦！轰隆！

　　小贼猫挥动铲子，又是几记狠挖。

　　“可恶！”

　　蓝蛟王和千变幻龙，在一层土黄晶灿灿的光辉笼罩下，勉强浮出地表，吐出一口血。

　　“二位，还是乖乖交出‘禁元神链’的钥匙吧。神幻空间即将离去，届时，大家都能安然渡过危机。”

　　赵峰淡淡开口道。

　　若是二对二，赵峰和南宫圣，有较大胜算。

　　可但若，蓝蛟王二人成心要逃，想将其留下，就有一定难度了。

　　战胜和灭杀，是两个不同的概念。

　　嗖嗖嗖！

　　就在这时，远方区域，传来破空声。

　　“赶到了！”

　　轩辕文化作一道绚丽晶痕，第一个飞跃而来。

　　在其后，隐约可以看到赵雨菲、莫冬瑶、诸葛师兄等强大王者的身影。

　　无形之间。

　　蓝蛟王二人，陷入前后夹击。

　　“赵峰，你们只要能缠住二人片刻，我们就能成功了。”

　　诸葛师兄惊呼道。

　　“没问题。”

　　赵峰和南宫圣一脸自信。

　　后方，那些追击而来的王者精英，不由露出一丝庆幸。

　　多亏赵峰，有次神器“迷空界”，先行一步，将蓝蛟王二人拦截。

　　“哈哈哈……”

　　在前后受夹的危机下，蓝蛟王却放声大笑起来。

　　蓝蛟王二人，站在原地，却没有怎么动。

　　“你笑什么！”

　　赵峰二人，以及后面追来的人，心头莫名一沉。

　　“你们所有人，都难逃一劫！”

　　蓝蛟王目光幽冷，嘴角勾起一抹嘲讽，声音镇定有力。

　　唔嗡……

　　就在这时，一道惊天龙啸声，从神之禁阵外传来，令天地变色。

　　众人的目光，不由投向神之禁阵外的“灭世黑蛟龙”。

　　“黑蛟龙大人，这是禁元神链的钥匙。”

　　一个浓眉大汉，将一把粗壮如树干的“黝黑钥匙”，丢向裂缝外的黑蛟龙。

　　神链钥匙！

　　后方一众人类，运足目力，看到那光景，一个个心头“咯噔”直响。

　　“辜朝志！”

　　赵峰和南宫圣，却是惊呼一声。

　　那个递交钥匙的浓眉大汉，竟然是地灵殿的“辜朝志”。

　　“嘿嘿，黑蛟龙大人，早就看透你们的计划。这钥匙，已提前给其它人接手，我们二人只是一个幌子……”

　　千变幻龙得意一笑。

　　“辜朝志！作为人类天才，你为何要帮黑蛟龙？”

　　南宫圣不禁质问道。

　　在地底宫殿的时候，辜朝志所在的地灵殿，还与南宫圣，以及赵峰所在的万圣宗联手过。

　　“我们这些后面进来的人，被施下了‘灭世印记’，其控制力可不是一般的强大。你们拖延时间，可以活着离开，我们却难逃一劫。”

　　蓝蛟王魏镜，面带淡漠的道。

　　赵峰等人，陷入沉默。

　　在生命威胁和利诱的双重作用下，设身处地，在场绝大多数人，肯定会做出与蓝蛟王等人一样的选择。

　　此时，局面已是不可逆转。

　　邪阳府外。

　　叮咔！

　　灭世黑蛟龙身上的禁元神链，传来清脆的开锁声，毁灭龙威的气息，蓦然攀升一个层次。

　　怦怦！怦怦！

　　场上众人，心跳加速，身体一片僵冷。


第869章 落幕返程

　　这一系列的惊变转折，让众人措手不及。

　　那蓝蛟王二人，竟然只是一个幌子，真正的钥匙，已被提前转交。

　　黑蛟龙掌控整个邪阳府的动态，作为存活不知多少万年的存在，其智慧谋算，被人类一方再次低估了。

　　在那个距离下，所有人都反应不及，无力阻止。

　　“叮咔！”

　　灭世黑蛟龙身上粗如水桶的黑色锁链，应声而开；那一声金属脆响，仿若绝望终结的声音，响彻天地。

　　“唔……一切都将终结。我会先撕碎你们这些蝼蚁，再一点点毁掉邪阳的基业。”

　　黑蛟龙仰天长啸一声，庞大风黑鳞龙躯上，腾起一层赤黑焰辉。

　　霎时，黑蛟龙身上的气息，暴涨两倍不止！

　　呼轰……

　　一股禁忌森寒的灭世龙威，笼罩整个邪阳府所在的空间，天地万物，仿佛在抖动，陷入无尽的压抑恐惧中。

　　邪阳府内。

　　众多外来精英，陷入石化般，身心血脉颤栗，真元动不了，思维意志，难以违抗，只是在原地抖瑟。

　　太古万族榜排名第九“灭世龙族”的血脉气息，站在一个高不可及的神话巅峰。

　　“禁元神链被打开，那黑蛟龙将能运转龙元神力……”

　　赵峰和南宫圣，不过是勉强稳住身形，难以掩饰眼中的惊骇。

　　邪阳府内，那些被施下灭世印记的不少王者和半步王者，都是直接的匍匐于地。

　　无论血脉、生命层次，还是力量层次，灭世黑蛟龙超出所有人太多。

　　在此刻的危机下，赵峰轻轻触摸手中的次神器护臂。

　　南宫圣的嘴角，却勾起一抹邪异笑容。

　　就在下一刹，异变顿生。

　　嗡啵！

　　灭世黑蛟龙刚刚开启的“禁元神链”，与那巨大钥匙，融为一体，爆发出一片惊悚耀眼的五色神雷。

　　嗞嗞！轰隆隆——

　　顷刻之间，那五色神雷，蔓延出无数的电链，缠绕笼罩黑蛟龙全身。

　　“唔啊——”

　　灭世黑蛟龙的黑鳞龙躯，在空中一阵痉挛扭动，传来凄厉之极的惨叫声。

　　“好可怕的雷力！”

　　赵峰体内的风雷之力，悸动不安，连神劫雷力，都是一阵轻颤。

　　赵峰无法估测，那“五色神雷”有多么恐怖的威力，连黑蛟龙都遭到了惨重的打击。

　　嗙轰！

　　黑蛟龙身上五色电链交织，庞大的躯体落到地面上，砸出巨大的坑洞，尘埃滚滚。

　　“无耻邪阳……你竟敢算计本座！”

　　黑蛟龙震怒咆哮的声音，动荡天虚，一缕缕余威气息，就让众多人类心神欲裂。

　　蓬蓬轰……

　　那尘埃区域里，黑蛟龙的庞大龙躯，挣扎滚动，五色电链不停的闪动切割，乃至深陷其体内。

　　“啧啧，给对手留有余地，可不是邪阳主人的风格。”

　　一个阴邪的声音，从南宫圣体内传来。

　　“当年的古神邪阳，自知无法永久封印黑蛟龙。他留下这钥匙的目的，是为进一步算计黑蛟龙。”

　　南宫圣解释道。

　　相关的情况，他也是从邪神意念体那里得知的。

　　呼……

　　邪阳府内，众多势力的强者们，不由长松一口气，背脊被冷汗浸透。

　　一物降一物，一山比一山高。

　　这黑蛟龙尽管有着无敌的战力，却遭到古神邪阳封印。

　　不仅如此。

　　古神邪阳还在府内，留下后手，以进一步算计黑蛟龙。

　　“可惜，那钥匙存放太久，发动的神雷力量，不足巅峰时期的百分之一，如若不然……”

　　南宫圣体内的邪异声音，略带遗憾的道。

　　“先撤退！”

　　赵峰的神灵眼，洞悉到黑蛟龙体表五色电链的力量，在渐渐削弱。

　　同时，那禁元神链的表面，也出现了一丝微不可察的裂纹。

　　赵峰确定，那五色电雷的力量，无法抹杀黑蛟龙。过不了多久，黑蛟龙有可能喘息过来。

　　后方赶来的人类精英们，一个个恍然大悟，往邪阳府深处撤退。

　　“神幻空间即将落幕，多坚持一会，存活的希望，也会大几分……”

　　诸葛师兄，很果断的撤离。

　　视野中，邪阳府内的花草万木，逐渐的变淡，呈现更明显的透明化。

　　嗖嗖嗖！

　　那些赶到的王者精英，纷纷远离黑蛟龙所在的方向。

　　蓝蛟王和千变幻龙，则趁机遁入了土层，其它人类，也都顾不上这二人。

　　在撤离过程中，赵峰明显觉察到，黑蛟龙的挣扎动静，变小了许多。

　　半日后。

　　各方势力的天才精英，撤退到邪阳府的最深处，汇聚在一起。

　　“等黑蛟龙杀进来时，神幻空间的重叠，将会离开大陆域，我们的存活希望，还是不小。”

　　皇族的八皇子，微微一笑。

　　至少，黑蛟龙比开锁前的威胁力，要小了很多。

　　时间缓慢流逝中。

　　邪阳府内，众人陷入煎熬中。

　　又过了半日，邪阳府外黑蛟龙的挣扎，已经彻底停止。

　　“人类，身为灭世一族的我，就算创伤虚弱如斯，碾杀你们这些蝼蚁，也毫无悬念。”

　　一个阴沉低吼的声音，通过灭世印记，响彻邪阳府。

　　嘭蓬轰！

　　邪阳府外的“神之禁阵”，又是一阵颤动。

　　“进！”

　　灭世黑蛟龙化作一个漆黑龙鳞覆盖的人形男子，撑开一条裂缝，“嗖”的一声，进入了邪阳府。

　　在邪阳府外，那原本的禁元神链，已经寸寸断裂。

　　失去“禁元神链”的束缚，灭世黑蛟龙可以化作人形状态，施展诸般秘法神通。

　　嗖唰！

　　此刻，那人形状态的黑鳞男子，面露阴毒狠辣，笼罩在一层赤黑焰辉中，周围啸起一片淡黑龙卷风，席卷方圆几十里。

　　呼！轰隆隆！

　　人形黑蛟龙所过之处，生灵涂炭，万物焦黑。

　　“黑蛟龙杀进来了……”

　　邪阳府内，一些人类精英，惊恐失色。

　　那漆黑龙鳞的男子，体格尽管不大，但破坏力却是惊人，即便在邪阳府的力量压制下，也是动辄崩山裂地。

　　大部分人类精英，都处于邪阳府邸群的深处。

　　一处地窖内。

　　“雨菲，我们已经联手化解你体内的‘灭世印记’。”

　　赵峰和南宫圣，缓缓松开手。

　　赵雨菲清眸睁开，露出一丝喜意，旋即又面带忧虑，秀眉微蹙。

　　赵峰知道，她是在担心端木家其它人的安危。

　　“雨菲，已经来不及了。你身上的灭世印记，本就经过黑蛟龙的加强，花费了许久时间。”

　　赵峰微微摇头。

　　化解灭世印记，是一个很费心力的事。

　　赵峰没有义务，也没有能力去为所有人化解灭世印记。

　　化解“灭世印记”的好处是，黑蛟龙杀进邪阳府后，无法感应到这个目标。

　　黑蛟龙杀进邪阳府，首先是感应到那些有灭世印记的目标，其余没有灭世印记的目标，则可以远远规避。

　　故而，在此之前，府内众人，都在想法设法，化解灭世印记。

　　但是能成功者，寥寥无几。

　　有化解能力的人，不过是赵峰、莫冬瑶、南宫圣等极少数人。

　　轰隆隆！

　　邪阳府邸群的外围，人形黑蛟龙引动一片淡黑龙卷光风，肆意破坏和攻击。

　　“啊啊……”

　　已经有少数天才精英，躲之不及，被那淡黑龙卷光风波及，顷刻间化作碎片。

　　嗖咻！

　　人形状态的黑蛟龙，速度和灵敏性大增，在破坏中刻意把一些人类精英给席卷进来。

　　邪阳府，绝大多数人类，陷入无尽恐慌。

　　那些没有化解“灭世印记”的天才王者，则是首批被屠戮的目标，根本没有反抗之力。

　　是生是死，是早点死，还是晚点死，主要靠运气。

　　但在一个楼塔上，两个紫发身影，神情冷淡，并没有恐慌之色。

　　“黑蛟龙受伤很重，不过是强撑着杀进邪阳府，以发泄心中的怒火……”

　　南宫圣淡然道。

　　被邪阳算计后，黑蛟龙的威胁力，锐减大半。

　　赵峰二人，一没有灭世印记，二有次神器迷空界，生存率可以说是最高。

　　“灭世龙族这种血脉，还真是变态，可以通过破坏毁灭，来提升实力，甚至恢复伤势元气。据说，‘灭世龙族’每彻底毁灭一个空间或者世界，都能吸取到一种毁灭本源之力，以壮大自己。”

　　赵峰感慨道。

　　这就是万族榜排名第九血脉种族的特征。

　　如若不然，没有任何好处，灭世龙族岂会动不动就要灭世？

　　“啊啊……”

　　“快跑！”

　　邪阳府内，一片恐惧混乱，那些天才精英们，都是四散而逃。

　　唔吼！

　　某一刻，黑蛟龙咆哮一声，杀往赵峰二人所在的区域。

　　那力量尚未到达，赵峰的身躯灵魂，一阵颤栗，有种即将被湮灭，化作飞灰的危机预感。

　　唰！

　　一层空幽银影，将赵峰二人笼罩，其身影变淡，消弭无踪。

　　下一瞬。

　　赵峰和南宫圣，出现在邪阳府的外围。

　　此前，赵峰在邪阳府外围，可是留有了十几个空间标记。

　　“嗯？”

　　赵峰突然低咦一声，望向眼前淡化透明的空间。

　　隐约间。

　　他的神灵眼，透过这层淡化的空间，可以看到下方朦胧的山川江河。

　　“大陆域的气息。”

　　赵峰面带惊喜，身上一块宗门令牌上，传来一缕感应波动，甚至涌来一丝拉扯力。

　　原来。

　　进入神幻空间前，各大超级势力，都会给进入的精英，留下相应的“返程令牌”。

　　在神幻空间重叠最淡的时候，通过返程令牌的感应，可以返回宗门，不至于迷路。

　　“可以回去了！”

　　神幻空间里，传来一些惊呼狂喜的声音。

　　唰！唰！唰！

　　一些天才精英，身体陷入淡化透明的空间下方，朝着朦胧可见的大陆域空间，飞掠而去。

　　那些身影，很快消失不见。

　　而眼前的空间，似乎变成了镜中岁月，似若一场梦。

　　“真正的物质空间……”

　　正在肆虐破坏的黑蛟龙，不由一顿，望着下方朦胧的大陆域空间，眼中抹过一丝阴冷残忍。

　　唰！唰！唰！

　　越来越多的外界精英，包括邪阳府外，神幻空间其它角落的众多身影，一个个身形消失。

　　“南宫圣，来日再会！”

　　赵峰的身体，已经沉陷入到下方，顺应着“返程令牌”的感应拉扯，进入一个似物质似虚幻的迷雾通道中。

　　不知过了几息时间。

　　唰！

　　赵峰身形一沉，出现在一个漆黑台基上，四周传来万圣宗成员弟子的惊呼声。

　　这里是天枫大岛域，万圣宗。


第870章 聒噪！

　　神幻空间。

　　眼下的空间物质，淡若烟云，亦如镜中岁月，一切趋于透明虚无。

　　此时。

　　一层宛若梦幻的世界重影，笼罩时空天地，正在渐渐脱离大陆域的区域。

　　首先脱离的，是大陆域的西北区域，而不是大陆王朝内部。

　　一座宏大巨兽般的殿宇内。

　　“宇天昊！这次算你侥幸！‘蛮天神’的传承圣物，就让你先拿去……”

　　一名浑身泛动金铁流光的红发男子，手握一杆长枪，傲立在一条长达几十丈的庞大“火焰翼龙”上，宛若一尊火焰战神。

　　光是那“火焰翼龙”散发的气息，就接近虚神大帝。

　　那红发男子的对面，是一位黑发青年，面色苍白，嘴角溢出一丝血迹。

　　这黑发青年“宇天昊”，虽然仅有虚神中期修为，身上却有一股惊天地泣鬼神的战斗意志。

　　“你很强！但你不是我真正的对手……”

　　宇天昊擦干嘴角的血迹，身上有一股无以形容的自信。

　　那红发男子，实在太强，修为血脉无可挑剔，在神幻空间前期，机遇连连，突破虚神大帝。

　　而且，他还得到一只战力接近大帝的“炽焰翼龙”。

　　若非得到“蛮天神”传承意志的认可，宇天昊早就一败涂地了。

　　“狂妄无知！放眼整个神幻空间，新辈天才中，只有那‘轩辕文’，是我的最大劲敌。只可惜，这次没有与他相遇……”

　　红发男子嘴角，泛起一抹嘲讽。

　　似乎，他也没把宇天昊放在眼里。

　　唰！唰！

　　淡化的虚空中，宇天昊和红发男子很快消逝不见。

　　在此之后。

　　大陆王朝内部重叠区域，如邪阳府内的天才身影，开始飞快消逝。

　　赵峰等人，都是后一批消失。

　　如果把神幻空间，看作一层全透明的世界，与大陆域空间重叠。

　　那么，靠近大陆域西北部重叠的区域，会最先脱离重叠。

　　其次是大陆中部。

　　最后，则是诸如万圣宗所在的边海，甚至更遥远的苍海真武圣地等等。

　　若是俯瞰整个神幻空间，最惊险的，还是当属邪阳府。

　　唰！唰！唰！

　　此刻，邪阳府内，一个个天才精英，欣喜若狂，返回大陆域。

　　邪阳府尽管最惊险，但此地的机遇收获，也是远胜其它的地域，一旦活着离开，日后成就不可估量。

　　“真正的物质空间……很好很好！”

　　灭世黑蛟龙冷眼看着这些天才精英的消失，并没有阻止；他舔了舔舌头，隐隐有些兴奋期待。

　　“吾所到之处，即是毁灭终结……”

　　灭世黑蛟龙的身影，渐渐沉入下方朦胧可见的大陆域空间。

　　大陆域，边海区域，天枫大岛域。

　　唰！

　　一个紫发少年，现身“万圣宗”的接轨台基上。

　　“出现了！是他……赵风！”

　　“这小子，竟然会是第一个出现？”

　　漆黑台基附近，传来万圣宗一些宗门成员的惊叹声。

　　“我，是第一个？”

　　赵峰站在原地，愣了一愣。

　　他略加思索，明白了原因：自己在神幻空间里，因为追踪“灭世黑蛟龙”，进入了大陆内部与神幻空间重叠的区域。

　　大陆内部与神幻空间的接轨，比这边要早，相应的，脱离重叠的时间，也要早一些。

　　这也是为什么，赵峰会最先返回。

　　“赵师弟！神幻空间内收获如何？”

　　“小辈！为何你一人先行出来，其余人不见踪影？”

　　台基周围，万圣宗的老辈和新秀一辈，都围拢过来，目光烁烁的盯着赵峰。

　　赵峰身上的变化，实在太大了！

　　“大丹元境后期？”

　　“进入神幻空间前，这小子好像只有小丹元境中期修为。”

　　一些内门弟子，议论纷纷。

　　才几个月，从小丹元境中期，一跃至大丹元境后期，这着实是骇人听闻。

　　要知道。

　　在神幻空间里，相当一部分时间，都用在探索上，修炼的时间并不多。

　　“这个速度，并不算快。”

　　赵峰摇了摇头。

　　他在神幻空间里，修炼的时间并不多，与南宫圣等人相比，并不算太快。

　　尽管赵峰的进展不输于南宫圣，可他是夺舍重修，情况不同。

　　因此。

　　赵峰对自己的进阶速度不满意，是发自衷心的言语。

　　而这样的话语，则让万圣宗在场一些新老辈成员，面露古怪，仿佛被噎着一般。

　　“这小子装蒜！”

　　“此子在神幻空间里，必有大机遇。”

　　场上众多的目光，定格在“赵峰”的身上，包含炙热、殷切、羡慕、嫉妒、不甘等各种神情。

　　这其中，还包括一两道虚神境王者的神念。

　　“赵风！”

　　一股浩瀚的王者伟力，覆压而来，灵魂层面一阵轰响。

　　喧闹的台基区域，蓦然一静；很多人的思维意念，仿佛被无形大山压迫。

　　“不同的世界，区别还真大。”

　　赵峰差点没适应过来，心中一阵感慨。

　　神幻空间的压力太大，虚神王者在那里，所能发挥的威能和破坏力，与现在的空间，相差千百倍。

　　“赵风！”

　　那道王者的声音里，透出一丝愠怒，无形的伟力压迫，蓦然增翻。

　　王者的发话，那小子竟然一副心不在焉的样子。

　　霎时间。

　　赵峰周围的一些宗门成员，呼吸都感到困难，灵魂意识，仿佛被凝固了一般。

　　然而。

　　赵峰站在原地，似乎完全没有一点感觉的样子。

　　“嗯？”

　　这一幕，让那位出声质问的虚神王者，惊疑一声，其余的半步王者，不少老辈强者，都感到邪门。

　　“这位长老，有何见教？”

　　赵峰抬头，望向半空中，那位伟力光辉萦绕的布衫老者。

　　远方。

　　还有另一位雪白云袍的中年王者赶来，正是黄云虎的师尊“陆云王”。

　　“伍长老！有话可以慢慢讲，若是与小辈起争执，岂不是自落身份？”

　　陆云王连忙出声打圆场。

　　在天枫大岛域，赵峰的后台可不是一般的硬。

　　据传，他背后有一位隐世的虚神大帝，还得到南枫王的赏识和拉拢。

　　“哼！此子对长老不敬，罪当责罚，伍某就不计较了。但关于宗门队伍其它成员的下落，小辈你要如实详细的呈上。”

　　那布衫伍长老，冷哼一声。

　　伍长老强压心中怒火和不悦：一个丹元境小辈，仗着后台硬，竟敢对他不敬，连王者都不放在眼里。

　　“赵风，你比预料中，要早半日出现。快说说其它人的下落？”

　　陆云王正然问道。

　　整个万圣宗，为何单单赵峰一个人回来，其他人是否遭遇了什么。

　　这个疑问，让万圣宗在场的中高层们，心头紧迫。

　　毕竟，进入神幻空间的名额，不是新辈天骄，就是老辈精英，潜力极大。

　　这一批进入的精英，其生死存亡，或许会关及到万圣宗未来的命运。

　　“其它人？”

　　赵峰陷入短暂沉思，答道：“在进入神幻空间初期，我就与他们分道扬镳了。至少在当时，他们还安好，伤亡不大……”

　　神幻空间初期阶段，赵峰在万圣宗的团队里，混了一小段时间。

　　在灭世黑蛟龙出世后，赵峰与南宫圣联手，直接跳出了团队。

　　“分道扬镳？你为何要脱离团队。”

　　那伍长老面色一沉。

　　这个问题，也是在场众人所关心的重点。

　　“因为一个大灾难，被封印的‘灭世黑蛟龙’出世，大家逃难，各奔东西……”

　　赵峰简单说了一下情况。

　　基本上，他的话有八九成是真的；真正隐瞒的是，他看不上万圣宗的团队实力，决定单干，与南宫圣走在一起。

　　事实证明。

　　这是一个转折性的决定。神幻空间初期，赵峰与南宫圣联手，渡过实力最低弱的阶段。

　　“灭世一族？灭世黑蛟龙？”

　　在场闻言的宗门成员，一个个像听神话一样，半信半疑。

　　“哼！无稽之谈！”

　　伍长老面色冷厉，王者意志徘徊在赵峰周身，试图给这个少年一些压力，却发现对方根本不受影响。

　　而后，赵峰耐着性子，叙述一些详情。

　　但是伍长老等众人，则提出一个又一个的疑点，询问的细节，越来越多。

　　赵峰眉头微皱，渐渐有些不耐。

　　“那我问你！此后在神幻空间，你有什么机遇？区区一个丹元境，脱离团队，为何能在如此短的时间里，畅通无阻的进阶大丹元境后期？”

　　伍长老目光烁烁。

　　眼下这小辈，连他王者意志的试探，都毫无反应，在神幻空间里，必然有大机遇。

　　“机遇？这也不是大秘密，很多人都闯入了古神秘府。至于进阶速度，很抱歉，我自认不算快。”

　　赵峰一切“如实”回答。

　　伍长老的刁难质问和咄咄逼人，让他越来越没耐心。

　　“古神秘府？天方夜谭！如此进阶还不算快？正是天大的笑话！”

　　伍长老脸上怒煞之气，越来越盛。

　　一个丹元境小辈，竟敢不把他放在眼里，还屡屡以言语戏耍于他。

　　但他无法料想，赵峰说的一切，都是铁的事实。

　　这次神幻空间结束后，用不了多久，“赵峰”二字的威名，必将震动大陆王朝三、四星级别的超级势力。

　　“信不信由你，我现走了……”

　　话毕，赵峰往漆黑台基外走去，懒得多做解释。

　　他还等着回去，清点一下此行神幻空间的收获呢。

　　这次神幻之行，收获太丰盛了，之前的古铁戒指都不够装，还好得到了次神器“迷空界”。

　　“小子站住！若不说出一个所以然，就先将你拿下！”

　　伍长老盛怒之下，身上伟力光辉笼罩方圆百里，一股无形的力量，隔空笼罩摄取赵峰。

　　换做一般的丹元境，在王者伟力摄取下，根本就没反抗之力。

　　“聒噪！”

　　赵峰也怒了，运转圣雷体力魄，一脚踹向那伍长老。

　　轰隆！嘣嗙——

　　这一脚踢出的刹那，天地惊变，轰雷炸响，一股恐怖如实质的金蓝力魄，贯穿一方虚空。

　　“啊！”

　　仅一丝余波气息，便让附近众多宗门成员，仿佛承受巨大山岳的轰压，不少人吐血倒地。

　　“不好！忘记了……”

　　赵峰微微变色，意识到这里与神幻空间的差距。

　　他圣雷体接近五层小成的威力，将会是何等恐怖，绝对是碾压普通王者。

　　嗙嘭——

　　那伍长老惨叫一声，伟力光辉破碎，被一脚踢出几百里，身子骨差点散架，在半空连连吐血。


第871章 灭团？

　　扑通！扑通！扑通！

　　赵峰这一脚，不仅踹飞了虚神境王者的伍长老，周围一圈宗门成员，应声而倒，不少人当场吐血。

　　这一脚的霸道力魄，宛若数千万斤的巨大雷山，撼动天虚。

　　嗙嘣！轰——

　　附近一片山门，还在隐隐震响轻晃，轰雷炸耳。

　　“这……怎么会……”

　　远一些的宗门弟子，气血翻腾，一个个陷入呆滞。

　　另一位王者长老“陆云王”，嘴巴长得老大，下巴都快掉下来了。

　　“仅凭单纯的肉身体魄，就踢飞重创了伍长老……”

　　陆云王背心发凉，一阵失神。

　　即便事实摆在眼前，陆云王仍然怀疑自己的眼睛。

　　轰蓬！

　　另一端的伍长老，倒飞出去两百多里，撞进一座山体，尘埃滚滚。

　　“你……怎么可能！”

　　伍长老面色苍白，身子骨散架了一般，几乎是爬不起来。

　　黑色台基上，赵峰引来众多看非人类的惊疑恐惧目光，一些受伤的宗门成员，还没搞清是什么原因。

　　“诸位抱歉，力道没控制好……”

　　赵峰对那些被误伤的宗门成员，表达歉意，却引来一阵更惊惧的尖叫声。

　　他确实无心去伤害这些无辜的宗门成员。

　　赵峰和南宫圣不同，他的力量，是自己一分分累积而成，留几分心性本质，比较厌恶乱杀无辜。

　　只不过。

　　刚刚从神幻空间出来，对力量的分寸，有一些欠缺。

　　若是在神幻空间，这一脚的力量，会被压制到极点，不可能有这么震撼的威力。

　　再者。

　　赵峰在进神幻空间前，圣雷体还停留在初入四层的级别，与现在相差天渊。

　　“木之风雷！”

　　赵峰双臂微微一展，一层淡绿色的木雷波纹，浮掠向周围。

　　嗞嗞！

　　那些受伤的宗门成员，被一丝丝木之风雷缠绕，身体酥麻酣畅，伤势迅速愈合中。

　　甚至于，那木之风雷还有驱除毒素暗疾的效果。

　　“这木之风雷的质量和效果，已是比拟虚神王者的层次……”

　　那不远处的陆云王，眸中精芒一闪。

　　他以全新的目光打量赵峰，不再视对方为一个晚辈，而是至少以同辈王者的身份来看待。

　　“多谢赵师弟！”

　　那些被治好伤的宗门成员，察觉到身体得到的裨益，生命层次隐隐有所提升。

　　蓦然间。

　　这些宗门成员，望向赵峰的目光中，除了惊恐，还多出一分尊敬。

　　毕竟，赵峰不故意伤害无辜。

　　“赵风，你很厉害，但身为‘万圣宗’的一员，你怎能把长老打成重伤？”

　　陆云王深吸一口，不禁责问道。

　　“他不出手，我也不会失手伤他。”

　　赵峰理所当然的道。

　　陆云王语滞。

　　的确，先出手的是那位伍长老，赵峰的反击，可以看作是自卫。

　　只是这自卫，有些过头了。

　　但赵峰也没说假话，他的确有些“失手”，没有掌握好分寸。

　　“我可以走了么？”

　　赵峰作势，欲要离开这接轨的黑色台基。

　　“这个……先慢一些。”

　　陆云王额头上渗出一丝汗珠，心神绷紧了。

　　想到那伍长老，阻止赵峰的下场，他更是暗暗戒备。

　　“长老有何见教？”

　　出乎预料的是，赵峰步伐微顿，面色平和，没有任何出手的意思。

　　陆云王不由长松一口气。

　　实际上。

　　陆云王是想多了，那伍长老若是好好说话劝阻，赵峰也不会动手。

　　若对方出手，赵峰岂会坐以待毙？

　　“这个赵风……我万圣宗进入神幻空间的大队人马，还都没有出现，你一个人率先出来，是否要等候一二，也要避避嫌。”

　　陆云王一脸和气的道。

　　他带着建议的语气，而不是强势的留下。

　　“好，那我等一等就是。”

　　赵峰点头，觉得言之有理；他没做啥亏心事，自然不怕对质。

　　话毕。

　　他在漆黑台基上，盘膝一座，四目微闭。

　　赵峰很配合的留下来，让陆云王长松一口气，其余的宗门成员发现，这个赵峰，也不是那么蛮不讲理，甚至很随和。

　　“也对，有话为什么不能好好说，非要出手。”

　　“若非伍长老先出手，赵峰也不会自卫反击。”

　　那些被赵峰治疗过的宗门成员，私下议论起来，倒是比较赞同赵峰了。

　　漆黑台基上。

　　赵峰盘膝而坐，在等待的同时，开始整理此行在神幻空间的收获。

　　在神幻空间，赵峰呆了数个月之久，收获颇丰。

　　赵峰得到的资源，堪称庞大，且没有普通低阶的资源，随便一样物品，放在大陆域，都是珍品。

　　这其中，价值最高的是两样次神器。

　　迷空界和戮神箭！

　　迷空界，就是赵峰手上的护臂，尽管是辅助性的次神器道具，但非常的实用。

　　至于“戮神箭”，赵峰得到了两支，第三支被皇族得到了。

　　戮神箭的威力，赵峰尚难估测，但以他现在的修为实力，肯定还远不足以发挥。

　　此外。

　　戮神箭还是一次性的次神器消耗品，威力巨大，号称能屠戮神袛。

　　在两件次神器之下，则是“百源圣浆”等绝世瑰宝，包括在熔炼楼内得到的传说矿石。

　　那些传说矿石，至少可以炼制天阶神兵、传承圣器，甚至于次神器。

　　其中价值高的矿石，品级可能达到神品。

　　这些矿石，价值虽高，但对赵峰目前的意义，不是很大，或许日后有用。

　　再然后，则是诸如“碧水天莲”、“灵肉雪玉藕”、“金色骨骸”、“镇魂石”这些极品珍宝，数量不少。

　　其中，碧水天莲和灵肉雪玉藕的数量，堪称庞大。

　　这个级别的天材地宝，对虚神王者，都有极大的诱惑，赵峰在神幻空间，尤其是邪阳府内，获得庞大的数量。

　　至于碧水天莲级别之下的天地珍灵，诸如“水母之精”、“无疆之木”等，那更是堆积如山。

　　若非赵峰得到次神器“迷空界”，这庞大的资源，根本盛装不了。

　　时间流逝中。

　　赵峰的心神意念，沉浸在迷空界所携带的小世界中。

　　这个小世界内，自成一片山河，可以容纳生灵，比一般大帝实质化的小世界，高出不止一个级别。

　　当然，从神幻空间得到的最顶尖珍宝，都存放在次神器单独的一个储物空间。

　　这个储物空间，更加的稳固，防护力强大，不容易被外力渗透。

　　嗡嗡嗡……

　　小世界的一个角落，盘踞着一群五毒奇蜂，其中王蜂有三只，精英级毒蜂上百只，剩下的好几百只，气息至少比肩大丹元境后期以上。

　　这些毒蜂，自杀性的攻击，都可以越级杀伤敌人。

　　赵峰所奴役留下的一些，都是资质潜力不错的，留在小世界里，可以继续培养。

　　五毒奇蜂的成长，需要花粉。

　　而赵峰在神幻空间里，获得的奇花异草，数目堆积成山，一些用不上、看不上的，都可以留给这群五毒奇蜂。

　　赵峰相信，用不了多久，这些奇蜂陆续都可以晋升精英级。

　　而精英级中，有不少可以晋升王级。

　　赵峰的目标是，把这群毒蜂培养到可以威胁三星宗派的地步。

　　嗖！嗖！嗖！

　　当赵峰盘坐，整理战利品的时候，附近破空声不断。

　　半个时辰后。

　　又有数位王者，降临黑色台基附近。

　　这其中，一位褐衣老者，萦绕在一层庞大的伟力光辉中，气息威慑场上诸多王者，其修为高达虚神境巅峰。

　　“殷长老！”

　　其它的王者长老，见到这殷长老，纷纷打招呼，显得很恭敬。

　　在万圣宗，达到巅峰王者的极少，这殷长老，就是其中之一。

　　“殷长老，你来得好……”

　　那受伤的“伍长老”，一脸狼狈，勉强飞到灵琼王的面前。

　　“伍长老，你怎会落到这般田地？”

　　殷长老一脸讶然。

　　“这都是那贼子，在神幻空间里获得大机遇，不把我们这些老辈王者看在眼里……”

　　伍长老添油加醋，把事情经过讲了一遍。

　　“竟有这等之事？”

　　殷长老闻言，面色微沉，目光掠过黑色台基上很是突兀的紫发少年。

　　那紫发少年，盘膝静修中，数位王者的到来，并没有让他的脸上，有任何动容。

　　换做任何一个二三星宗派的虚神王者，见到这一幕，自然不会太愉快。

　　“殷长老，你的弟子，也是在那神幻空间，现在都没出来……”

　　伍长老继续道。

　　这些先到场的虚神王者，闻讯而到，多是关切自己的弟子门徒，在神幻空间里的情况。

　　但整个万圣宗，从神幻空间返回的，仅有赵峰一人。

　　“哼！小辈！我的弟子，在神幻空间里，若有什么三长两短，我拿你是问。”

　　一个雷霆般的声音，透进赵峰的灵魂层面。

　　赵峰微微抬头，望向高空中，那威势庞大的巅峰王者“殷长老”。

　　这个时候，到场的宗门中高层，都知道赵峰脱离团队，独自一个人行动，还得到大机遇。

　　有部分人甚至怀疑，赵峰独吞利益，致宗门其它人于死地。

　　但真相，都将等待万圣宗团队的返回。

　　又等了一两个时辰，万圣宗的精英团队，还是没出现。

　　“不会吧……难道万圣宗的队伍，在神幻空间里全军覆没了？”

　　赵峰一脸古怪。

　　一般情况，只要不正面撞上黑蛟龙这个级别的存在，灭团这种情况，几率其实很小。

　　当然，灭团这种情况，发生在神幻空间里，也不是没出现过。

　　如果万圣宗的团队，真的在神幻空间灭团，那赵峰要承担的压力和质疑，可就大了。

　　庆幸的是，这种情况并没有发生。

　　某一刻。

　　唰！唰！唰！

　　黑色台基上，出现一道道熟悉的身影，引起众人的惊嘘声。


第872章 拿你是问

　　“回来了！”

　　“孔菲翎出现了！”

　　黑色台基上，闪现一道道身影，持续数息才停止。

　　赵峰目光大略一扫，万圣宗的团队，约莫有一半的人回来，共有四五十人。

　　为首的“孔菲翎”，一身华美裙裳，光彩耀人，气息强大。

　　赵峰发现，孔菲翎比初入神幻空间时，要强大多了，无论真元波动，还是血脉气息。

　　不过。

　　孔菲翎离虚神境王者，还差上那么半线。

　　此外，人群中赵峰比较熟悉的费老、柳天凡、黄云虎，甚至广师兄等人，都还在场。

　　“回来就好！”

　　陆云王低叹一声，目光落到自己的弟子身上。他的关门弟子，以及记名弟子广师兄，都还在列。

　　“没有人晋升王者！”

　　“虽然有几个丹元境的弟子，进阶不少，但是与赵风相比，差得太远。”

　　在场几位王者长老，低声交流着。

　　不难看出，万圣宗的团队，混得不怎么样。

　　大多数天才精英，面带疲倦和狼狈，少数人甚至出现重伤重残的情况。

　　譬如那费老，就断了一只腿，杵着一根拐杖。

　　赵峰明白，机遇这个东西，不是每个人都能遇上；就算遇上，也不一定有能力去把握。

　　邪阳府的机遇是大，但是死在里面的王者和准王者还少吗？

　　对于实力弱的人来说，没有遭遇到邪阳府，也许还是一个幸运呢。

　　“赵风……”

　　这些返回的天才王者，目光纷纷投向那盘膝而坐的紫发少年。

　　相比之下，赵峰的进展实在太大。

　　这些人的目光，包含着怨恨、嫉妒、敬畏等神色。

　　“赵风！”

　　费老拄着拐杖，微微咬牙，神情复杂：“如果你不离开团队，能够适时提携一把，我们在神幻空间，也不会混得如此凄惨。”

　　赵峰陷入短暂的沉默。

　　实际上。

　　费老并没有质问怨恨的意思，只是有些责怪，抱怨，以及发泄：为什么赵峰不适时提携一下？

　　在地下城中。

　　赵峰展现的实力和手段，已是惊世骇俗，若是留在团队中，对万圣宗这一方，将有很大的推动帮助。

　　万圣宗在攻克一两处上古遗迹的时候，都是差一丝半丝就成功，因为失败，结果损失惨重。

　　“赵风！若非你离开团队，云师姐、陈师弟……他们或许就不会死！”

　　“赵风！你为一己私欲，脱离团队，把我们害惨了。”

　　返回的万圣宗天才精英们，出声质问，语气不善。

　　一些神情激愤的人，差点没冲上前，大打出手，被附近一些宗门成员拦住了。

　　“住手！肃静！”

　　陆云王等人，连忙制止。

　　这赵峰的实力有多恐怖，那重伤的伍长老，就是一个例子。王者尚且如此，如果换做这些天才精英，只怕赵峰打个喷嚏，就能要他们的命。

　　“赵风，老夫并不怀恨于你，只能怪我们实力不强，运气不佳。但身为万圣宗一员，你并没有尽到自己的职责。”

　　费老苦涩一笑，拄着拐杖，尽显苍凉。

　　此言一出。

　　万圣宗存活下来的天才、精英们，目光暗淡，也都沉默了。

　　他们不能完全责怪赵峰。

　　如果，他们实力足够，多一个赵峰，少一个赵峰，又有多大干系。

　　“人不为己，天诛地灭。赵师弟，我也不怪你，只是，对你有些失望……”

　　柳天凡略带嘲讽的一笑。

　　他身上伤痕累累，一只耳朵被不知名的妖兽啃掉半截。

　　沉默良久。

　　赵峰终于开口：“你们就当我，还是那个实力平平的赵风吧。”

　　众人闻言，不由一怔。

　　如果原“赵风”还在，只怕连进神幻空间的资格都没有。

　　眼下的紫发少年，与原来的赵风，无论神韵气质，还是实力手段，都相差十万八千里。

　　对于万圣宗，赵峰没有多少的归属感。

　　他对云岭赵族的帮助，也是为圆原主人赵风的一些心愿。

　　“而且，我的机遇是通过追踪‘灭世黑蛟龙’，历经九死一生的谋取……”

　　赵峰深吸一口气，陷入短暂的回忆。

　　神幻空间里，那惊险的一幕幕，仿佛还在眼前呈现。

　　“追踪‘灭世黑蛟龙’？”

　　万圣宗返回的天才精英们，震撼失声。

　　孔菲翎、费老、柳天凡等人，齐齐失色，不由倒抽一口冷气。

　　这个赵风，胆子也太大了，竟敢追踪灭世黑蛟龙。

　　“那一役，天悬宫、九幽宫、大乾皇族、天剑阁、八大世家级别的家族队伍……陨落在邪阳府的王者和准王者，不知有多少。”

　　赵峰低叹一声。

　　在邪阳府内，陨落的王者、准王者精英，实在太多。

　　一个个耳熟能详的三星宗派、三星巅峰，甚至四星级的超级势力，从赵峰口中出现。

　　这一刻，全场寂静。

　　众人可以料想，那一役的惨烈。

　　并且，这些传闻事迹，不久过后，定然会传遍宗门世界、大乾王朝的高层。

　　“进入邪阳府的天才精英，实力最低的，都是孔菲翎这个层次。费老，你们是想，我将万宗的队伍，带进深渊吗？”

　　赵峰目光烁烁。

　　费老等人，心头大震，无言以对。

　　给他们一百个胆子，也不敢去追踪灭世黑蛟龙。

　　那些耳熟能详的三、四星级别的势力，更不是他们可以比拟的。

　　脱离团队的赵峰，才能翱翔九天，尽情的发挥。

　　何况。

　　原赵风已经死去，赵峰不过是借这次机会，登上大陆域的舞台。

　　“哼！你所说的这些话，要等过一段时间，其它宗门的人传来消息，才能确定。”

　　一道冷哼声，打断场上的沉寂。

　　发话者，正是那身受重创的伍长老。

　　在伍长老身旁，那位巅峰王者的“殷长老”，目光反复在人群中徘徊，脸色很是难看，半天没发话。

　　“殷长老，怎么了？你的关门弟子，没有从神幻空间里出来？”

　　陆云王发觉到不对。

　　那殷长老的面色，很是不正常。

　　此刻。

　　漆黑台基上，再没有出现新的身影，不出预料的话，没有现身的人，肯定死在神幻空间了。

　　“王师弟他……死于一只变异毒蛛王的扑杀。”

　　孔菲翎和柳天凡等弟子，神色黯然。

　　他们口中的“王师弟”，自然就是那殷长老的关门弟子。

　　确定这噩耗，那殷长老身躯轻颤，双眸隐隐泛红，竭力压制心头的悲愤和不甘。

　　显然，殷长老在这位关门弟子身上，投入了很多的感情。

　　“霄儿！天道不公！”

　　那殷长老，仰天长啸一声，泛红的眼睛中，透出一股寒意杀机，盯着盘膝而坐的赵峰。

　　为什么，那脱离团队，被人咒骂的少年，可以在神幻空间里机遇连连，而自己的关门弟子，却落到这等凄惨下场？

　　“赵风！本长老说过，若我的关门弟子，在神幻空间里，有什么三长两短，拿你是问！”

　　一股滔天火海般的王者伟力，压迫向赵峰。

　　“殷长老！冷静一点！”

　　陆云王等人，连忙出声制止；但殷长老的修为，高达王者巅峰，空间领域近乎实质化，“嗙”的一声，把试图阻拦的另两外王者震开。

　　“大家快离开！”

　　孔菲翎和费老等人，见势不对，迅速撤离黑色台基。

　　赵峰也不想连累这些无辜，依然盘坐在台基上，冷视那盛怒杀机爆发的殷长老。

　　“小辈！你可知罪！”

　　殷长老单手一划，一只暗红色的虚无大手，震动天云，徘徊在赵峰的头顶。

　　在这众目睽睽之下，他并没有失去冷静。

　　要对赵峰出手，需要一个正当理由。

　　而赵峰身上，确实有马脚，他脱离团队，私自行动，就是有违背宗规的嫌疑。

　　“要出手就手，哪有这么多废话，我还要回去修行。”

　　赵峰在那虚无大手的压迫下，缓缓站起来。

　　轰嗡！

　　霎时间，赵峰浑体金蓝纹理浮动，宛若一尊金刚，体格拔高扩张一截。

　　嗙蓬！

　　一股霸道睥睨的无形力魄，将殷长老凝聚的虚无大手，给直接震开，附近的山门，一阵轰响震动。

　　“以上犯下，该当问罪！”

　　殷长老惊怒大喝，单掌隔空一拍，周身隐隐呈现一个近乎实质的暗晶空间领域，那暗红色的虚无巨手，爆发出刺目的晶华。

　　轰隆隆！

　　顷刻间，附近的山门重地，在余威波及下，出现一片崩塌和轰震。

　　那巅峰王者的盛怒之威，让其余王者纷纷逼退；先前受创的伍长老，则露出一丝窃喜。

　　“滚开！”

　　赵峰反手一拳，催动“圣雷体”，一片金蓝色的无形力魄展开，伴随电纹的轰鸣。

　　但仅凭圣雷体，想打发巅峰王者，似乎有些不够。

　　呼轰！

　　蓦然，赵峰全身涌现一层血阳般的琉璃焰气，一股霸烈烧灼的恐怖气息，肆虐爆裂间，冲向殷长老的虚无巨手和空间领域。

　　咣嗙！轰嘣！

　　远远望去，仿佛有一轮燃烧血阳，爆发出耀世的血焰光华，一方天地虚空被染得血红。

　　那殷长老的空间领域，顿时呈现一丝丝裂痕。

　　“好可怕的炎道血脉！”

　　附近几位王者，出手化解一些残余力量，身体血脉，都感到一股烧灼感。

　　再远一些的宗门成员弟子，身体血脉发自本能的颤栗；实力弱的，更是抱头匍匐于地，有种被烧灼吞噬的窒息压迫，连逃跑的能力都没有。

　　“轰嘭！”

　　高空中，那殷长老的身形，震退数百丈，强压翻腾的气血。

　　呼嗤……

　　在倒退过程中，他身上还烧灼着一层血阳焰苗，竟无法轻松扑灭。

　　“什么！怎么回事……”

　　殷长老一脸骇然，刚才与赵峰对轰一记时，还感觉体内精元血气的流逝。

　　反观下方。

　　赵峰身形微微一晃，只觉一丝丝暖流回溯到体内，精气神越发旺盛；原本在邪阳府带出来的疲惫，也是一扫而空。


第873章 灵琼大帝

　　“轰嘭！”

　　就当赵峰震退殷长老的同时。

　　天枫大岛域，北部区域，一座山峦的半空。

　　“这股血脉气息……难道是我族昔日昙花一现的‘完美血魔阳’？”

　　一位暗红战袍的老者，蓦然产生感应，身形微震，难以遏制脸上的震惊和激动。

　　他的眼中，迸现一抹惊彻天地的意志神光。

　　刹那间，周边天地诸多的炎道奥义，以他为中心旋转，霸烈无双的炎道大帝气息，压得方圆千里无数生灵窒息，如同置身火焰地狱。

　　论气息，这暗红战袍老者，已是接近当初在真武圣地的端木青。

　　“那个方向，正是万圣宗！”

　　暗红战袍老者，神念飞转，灵魂层面呈现一张精密的地图。

　　地图上，他所在的位置，则是云岭赵族一带。

　　随着赵峰的强势崛起，现如今，云岭一带基本是赵族的天下，连那强横的洛家，都不敢轻易插手。

　　万圣宗山门。

　　“好可怕的炎道血脉……”

　　黑色台基附近，诸多的宗门强者，惊骇失声，体内血脉颤栗不安。

　　此时，附近一片山门，被染得血红。

　　赵峰身形体魄拔高，宛若一轮血阳燃烧的金刚小巨人，有种碾压轰灭一切的力量冲击感。

　　通过圣雷体和变异血魔阳的完美组合，赵峰一击震退王者巅峰的殷长老。

　　在场观战的数位王者，一脸失神，下巴都怪掉到地上了。

　　殷长老，可是万圣宗罕见的巅峰王者之一，在大帝之下，难逢对手。

　　“这血脉怪异！”

　　殷长老扑灭身上点燃的血阳焰苗，明显感受到体内生命血气的流逝。

　　经过“神幻空间”一役之后，赵峰对体内变异血魔阳的挖掘运用，达到一个崭新的层次。

　　这变异血魔阳血脉，本身阳刚霸烈无比，带有腐蚀和点燃的效果。

　　而那种“吸血回元”的奇异能力，则是最后诞生的。

　　另一边。

　　赵峰原本略显疲惫的脸色，却有些回转，甚至浮现一抹红润光泽。

　　在邪阳府内，赵峰尽管没有历经什么巅峰大战，但连续数月的煎熬，斗志斗勇，历经九死一生的局面，状态并不好。

　　赵峰与殷长老身上，截然相反的变化，只有极少数有心人注意到。

　　这其中，包括亲身体验的殷长老。

　　“老匹夫！再受我一拳！”

　　赵峰大笑一声，运转圣体力魄和血魔阳，宛若一座火焰金山，带着恐怖惊人的压迫，近身压迫殷长老。

　　殷长老身体一沉，从被赵峰血脉带来的震撼中恍惚过来。

　　被切近身后，他更加不敢轻敌，全力反击。

　　轰砰！嘣咔！

　　两道身影，在高空再度硬撼一击，那殷长老的空间领域，再度被打出一片裂痕。

　　嘭唰！

　　这一次，殷长老有所防备，借助血魔阳强悍的爆发力，朝远方飞退，拉开一定距离。

　　即便如此，殷长老体内气血翻腾，身上燃起一层血阳焰苗。

　　不可避免的，他受了一点轻伤。

　　若仅仅是如此就罢了，殷长老仗着王者巅峰的修为底蕴，可以打持久战，耗死赵峰。

　　毕竟，赵峰修为不高，或许凭借血脉、战技、神兵等优势，越级挑战。可但若持久下去，定不是高阶位同战力的对手。

　　然而。

　　变异血魔阳的“吸血回元”，打破了这个桎梏。

　　第二次交锋。

　　赵峰再度汲取殷长老体内的一些精元血气，身体状态越来越好了。

　　“地阶神兵，浮龙牙剑！”

　　殷长老面色狠戾，手中出现一柄暗金色的骨剑，环绕一股庞大滔天的金色龙影剑气，周围泛起一朵朵暗金色的光焰游龙，覆盖方圆百里。

　　“竟然是这件高达地阶极品的‘浮龙牙剑’！”

　　“此剑的主材料，是源自上古时代亚龙霸主的牙齿……”

　　下方众多宗门强者，心惊肉跳，感受到一股庞大生灵的气息威慑。

　　“浮龙牙剑”一出，殷长老的战力威势，平添五、六分，那惊慑天地生灵的龙之威势，将赵峰逼退。

　　叮蓬！

　　赵峰第三次近身压迫，终于被殷长老一剑震开。

　　他的圣雷体表面，溅起一阵阵的火星，受到的伤害，在强大体魄血脉下，基本可以忽略。

　　“地阶极品的神兵……”

　　赵峰微微眯起眼睛，这一次近身切入，不是很理想，他吸血回元的效果，比前两次要差一些。

　　而那殷长老这件地阶极品神兵，本身不凡，是同阶中的王者。

　　“小辈，我的‘浮龙牙剑’，除了传承圣器，天阶神兵，可是从未遇过对手。你近不了我的身，血脉威胁力对我则大减。”

　　殷长老脸上有一丝得色。

　　同时，他心头暗暗松了一口气，如果完全压制不住赵峰，以他巅峰王者的修为，哪还有颜面见人？

　　“传承圣器？我这里还真有。”

　　赵峰眼中，抹过一丝嘲讽和戏谑。

　　别说传承圣器，就算是传说中的次神器，他都有那么一两件。

　　“传承圣器，锁天弓！”

　　赵峰手中浮现一柄暗银古弓，那弓身表面，雕刻着神秘的镂空铭文，银泽熠熠，形成一个个立体蝌蚪般的图纹。

　　铮嗡！

　　弓弦泛起一丝冰冷金泽，令得那殷长老手中的“浮龙牙剑”，一阵颤动不安。

　　“传承圣器！还是远程神兵的种类……”

　　殷长老脸上笑意一僵。

　　强者有高下，神兵也有等级。

　　在神兵等级上，“浮龙牙剑”被赵峰的“锁天弓”力压一筹，其威能发挥将会受制。

　　“锁天弓！传承圣器！”

　　“这定是赵风在神幻空间的机遇所得。”

　　场上的观战者，掀起一片惊澜。

　　“既然你不肯近身战斗，那我们就玩远程……”

　　赵峰嘴角勾起笑意。

　　话毕。

　　他一只手，拉开锁天弓的金色弓弦，体内的风雷真元，疯狂的涌入。

　　嗡！

　　锁天弓的弓弦上，顿时凝现一支凌厉耀眼的金色光箭，环绕着一丝丝凝炼如霞的风电之光。

　　“不好！”

　　远处的殷长老，心头莫名的一凉，被一股冥冥中，洞穿天虚的金锐利气刺痛。

　　殷长老手握“浮龙牙剑”，身体僵硬，额头上渗出一丝冷汗。

　　他有一种错觉，似乎自己无论怎么躲闪，都躲不开锁天弓的攻击。

　　“锁天弓，居然是这件传说中的传承圣器。”

　　“这个赵风，不仅近战强大，还擅长远程武器，如若不然，他难以得到锁天弓的认可。”

　　在场一些王者，也是满脸惊疑。

　　难以想象，这样的可怕存在，只是一个丹元境的后辈。

　　“我的真元修为，不如殷长老，锁天弓的物质攻击，较难杀伤他。不过，若是凝聚‘灵魂光箭’，或许能秒杀他……”

　　赵峰的血脉左瞳，配合锁天弓，死死锁定着殷长老。

　　殷长老不敢轻举妄动，无形间的威胁和压力，让他如坠冰窖。

　　赵峰仅仅是在模拟、分析，却并未发动攻击。

　　他还有一个设想，若是在“锁天弓”的基础上，再配合次神器“戮神箭”，不知会有何等威能。

　　“除非晋升王者，才有可能发动‘戮神箭’。”

　　赵峰心中分析道。

　　箭矢类的神兵，是作为发射消耗品，对修为要求，远低于同阶神兵。

　　锁天弓，可以看作一根撬棍，戮神箭，则是要被撬起的物品。

　　对现阶段的赵峰来说。

　　戮神箭这个要被撬起的物品，重量太大，超出极限，除非他自身的力量能增加，才能发挥其威能。

　　万圣宗上空。

　　地阶神兵和传承圣器的气息，在不断攀升对拼，周围的观战者，都是保持距离，一个个心悬绷紧。

　　“住手——”

　　一道威严无比的娇叱声，凭空降临，一方天地的界面，都是隐隐传来一阵轰鸣声。

　　蓦然间。

　　一股庞大无边的大帝伟力，盖压全场；在场众多强者，包括虚神王者，心灵都是一阵悸动，呼吸一窒。

　　就在下一刻。

　　唰！

　　不知何时，一位头戴紫水晶冠的绝美女子，现身云层区域。

　　那绝美女子，通体萦绕在水晶霞光中，身上彩色丝绦飘飞，有种完美绝伦的高贵气仪。

　　“灵琼大帝！”

　　场上传来一片敬仰参杂着惊艳的声音，一些层次较低的宗门弟子，在莫大的伟力压迫下，更是跪地行礼。

　　“见过第三长老。”

　　殷长老长松一口气，其它王者如陆云王、伍长老等人，也都纷纷行礼。

　　“第三长老，灵琼大帝……”

　　赵峰不由侧目。

　　来者这位绝美女子，是万圣宗唯一的女大帝，灵琼大帝。

　　这不由让赵峰想起，昔日在海盗王圣地的“冷月大帝”。

　　相比“冷月大帝”的英姿飒爽和冷酷杀伐，这位“灵琼大帝”，更有一种端庄雍容之美，却又不失威严。

　　“灵琼大帝，您可要为我们做主……”

　　殷长老和受创的伍长老，顿时抢先发话，状告赵峰的“恶劣”行径：“此子违背宗规，不顾同门生死，以下犯上，顶撞长老，重伤宗门长老……”

　　灵琼大帝听着两大长老的状述，面色却如平静的湖水，看不出心中所想。

　　赵峰漂浮在半空，在虚神大帝的威仪压迫下，并没有表现出明显的动容和惊慌。

　　“不愧是南枫王赏识的天才！”

　　灵琼大帝美眸中掠过一丝欣赏和兴趣，居高空打量了赵峰几眼，并没有显露出敌意，甚至神情还算和善。

　　这一幕，让殷长老和伍长老心头不忿。

　　“第三长老，您可要秉公执法啊！我这身子骨可都快被打散架了……”

　　伍长老声音颤抖，那病危伤重的模样，足以讨得不知情人的怜悯。

　　“哼！”

　　灵琼大帝玉颜一寒：“从头到尾，我都看到了。”

　　此言一出。

　　殷长老和伍长老，心头一沉，脸色有些发白。

　　“据一些小道消息传闻，灵琼大帝与南枫王有些私下交情的……”

　　不远处的陆云王几人，暗自交流起来。


第874章 铁离天

　　灵琼大帝一声冷哼，让伍长老和殷长老二人，心头发凉，暗自叫苦。

　　确实。

　　他们二人先前的言论，有几分诬蔑和扭曲事实。

　　只是，二人怎么也没想到，这前后整个过程，都被灵琼大帝看到了。

　　非但如此。

　　灵琼大帝与天枫大岛域的最高统治者“南枫王”，有一些私下交情，她对赵峰的赏识之意，并不加掩饰。

　　“既然第三长老，看到了全过程，那么就请给一个公正的评判吧。”

　　陆云王等人提议道。

　　整个万圣宗，虚神大帝也就那么两三位，这灵琼大帝的身份地位，在场上众人中是最高。

　　而且。

　　灵琼大帝是出了名的铁面无私，很多人敬仰她，也有人憎恨她。

　　“好！”

　　灵琼大帝颔首，美眸一转，率先落到赵峰身上。

　　“赵风！”

　　一道响彻灵魂层面的清冷声音，带着大帝的威严，笼罩在赵峰身上。

　　轰！

　　赵峰身形在半空一晃，露出一丝惊诧。

　　他原本以为，这灵琼大帝赏识他，再加上南枫王的那层关系，很可能对他大大袒护。

　　但看眼下的局势，灵琼大帝一现身，就欲要给他一个下马威。

　　只是。

　　这个下马威，并不成功；即便是大帝的威压震慑，都没有让赵峰屈服。

　　灵琼大帝俏颜上，终于有一丝动容。

　　她发现，自己依然小瞧了这个赵峰，对方不愧是南枫王赏识，欲要拉拢的人物。

　　当初，赵峰连那宝贵的一个“伯爵位”，都可以拒绝。

　　“敢问第三长老，我有何罪，又该有何处置？”

　　赵峰波澜不惊的道。

　　在当前的局势下，他并不想与虚神大帝相争，也不想与万圣宗撕破脸。

　　毕竟。

　　赵峰夺舍重生后，也是借助万圣宗这个跳板，得到一次大跨越。

　　“赵风，你在神幻空间里，擅自脱离团队，可有此事？”

　　灵琼大帝质问道。

　　她身上的大帝伟力，越来越强，压迫在赵峰周身；换做一般王者，早就崩溃了，可赵峰没有一丝动容。

　　“有。”

　　赵峰很干脆。

　　“你对长老不敬，将伍长老打得重伤，可有此事？”

　　灵琼大帝声音转寒。

　　“有。”

　　那声音，没有半点犹豫。

　　此时，场上一片死寂，那伍长老和殷长老的脸上，有些幸灾乐祸。

　　众人原本以为，灵琼大帝会袒护赵峰，但实则，是恰恰相反。

　　一些宗门成员，望向赵峰的目光，也不禁有些怜悯。

　　大家都知道，赵峰打伤伍长老，是自卫过程中，失手所致。

　　“很好赵风，我欣赏你的坦白。虽然以上行为，你是迫不得已，也是情有可原，但在神幻空间的真相，没有确凿时，本长老不能轻易给你定罪。”

　　灵琼大帝的话锋，突然一转。

　　闻言，伍长老和殷长老等人，纷纷附和起来。

　　看样子，灵琼大帝是打算给赵峰定罪，但是有些真相，要待到其它进入神幻空间的精英，传来确凿的消息。

　　毕竟，赵峰的很多言论，在场没有人能够作证。

　　说不定，赵峰真的是背叛了万圣宗，出卖了万圣宗的团队一伙。

　　“现在不能定罪？这么说，我可以先回去修行了？”

　　赵峰慢悠悠的道。

　　对于灵琼大帝可能有的处罚，赵峰没有放在心上。

　　他不会在万圣宗呆太久，等恢复虚神境修为后，就会离开万圣宗。

　　“可以。”

　　灵琼大帝一怔，总感觉眼下这个少年，有种忽视自己般的心态。

　　但偏偏，对方又没有表现出明显的不敬。

　　在场的虚神王者们，都不禁有些古怪，看赵峰的样子，对自己的未来，没有半点担忧。

　　那种有恃无恐的淡然样子，几乎让灵琼大帝略有些不悦。

　　“在真相没有水落石出前，本长老要对你禁足两个月。两个月内，你不能离开万圣宗，否则视作背叛宗门，杀无赦！”

　　灵琼大帝玉脸上，浮现一抹冷意。

　　附近的一些王者们，都感到一股恐怖的压迫，心惊肉跳。

　　熟悉灵琼大帝的人知道，赵峰已经惹得这位女大帝的不悦了；以灵琼大帝的脾气，很有可能会好好“敲打”一下赵峰。

　　“两个月？”

　　赵峰步伐一顿，又旁若无人的离开黑色台基。

　　事实上。

　　赵峰这次返回，正好打算静修两三个月，争取把修为，先拉到虚神境的层次。这样，他的实力，就能接近巅峰时期的“左瞳天君”了。

　　嗖咻！

　　赵峰的脚下，出现一架古朴飞车，拖动一道耀眼的青焰风霞，融入天际，进入万圣宗山门的深处。

　　“好快！极近虚神大帝的飞行速度了！”

　　在场一些王者，不由吃惊。

　　“赵师弟什么时候又换了座驾？”

　　一些宗门弟子，眼中带着艳羡和嫉妒，目送赵峰无比拉风的飞走。

　　“次品神晶……”

　　灵琼大帝不由惊咦一声，感应到“风焰飞车”上隐隐传来的神晶力量波动。

　　次品神晶，基本是大陆域最高等的传说晶石。

　　就算对虚神大帝，次品神晶都有着致命的诱惑，连玄光境圣主的修炼，都需要这种次品神晶。

　　而这样的次品神晶，居然被赵峰用于镶嵌在一架飞车上。

　　这样的好处是，风焰飞车的能源，源源不断，用之不竭，几乎不需要赵峰融入真元。

　　灵琼大帝等一众虚神境的强者，神念锁定着赵峰进入万圣宗深处。

　　赵峰的飞行路线，并没有离开宗门的迹象，因此灵琼大帝等人，并没有出手阻拦。

　　不过几十息时间。

　　赵峰所驾驭的风焰飞车，回到自己核心弟子的院落。

　　当即。

　　赵峰竖起闭关牌，开启阵法，开始静修起来。

　　在修炼前。

　　赵峰的心念，进入次神器“迷空界”内部的小世界山河中。

　　这片山河大地，孕育着一些草木生灵。

　　赵峰把一些珍材异宝，诸如碧水天莲、灵肉雪玉藕等，栽种在小世界中。

　　此外。

　　他得到的那一群“五毒奇蜂”，也单独划出一片区域，进行圈养，且要不间断的提供花粉。

　　这些任务，赵峰暂时交给了小贼猫。

　　喵喵！

　　小贼猫蹦蹦跳跳，接过主人的任务，但提出一些资源上的要求。

　　其要求的资源，足以让几位虚神王者倾家荡产。

　　赵峰没有丝毫犹豫，答应了。

　　当务之急，他要快速恢复实力，而迷空界内的空间，的确需要打理。

　　院落，房屋内。

　　赵峰盘膝而坐，身上浮现一丝丝淡绿晶莹的木之风雷。

　　唰！唰！

　　赵峰的身前，浮现出王者风雷晶核、无疆之木、百源蜜汁、碧水天莲等顶尖的瑰宝资源。

　　除了风雷晶核，其它的资源，多是能提供草木精华，并附带种种奇异强大的效果，对修为、体魄、血脉，乃至灵魂，都有促进裨益。

　　赵峰的院落上空，风雷之力也是源源不断的汇聚，形成一个深邃浩大的风雷团。

　　大帝意志初步恢复后，赵峰的修炼，没有任何的境界壁垒。

　　他要做的，就是积累，以及完成新功法《五行风雷诀》的套路。

　　晃眼间，半月时间过去了。

　　赵峰体内转化、诞生的“木之风雷”，越来越多，质量完全达到了虚神境层次。

　　而且。

　　赵峰体内的晶核，与一般功法不同。

　　他的晶核，被划分成两部分，一部分是深蓝色，一部分是青绿色。

　　看上去，宛若半块蓝宝石和绿宝石的拼接。

　　深蓝色的晶核部分，代表水之风雷，目前占据三分之二的体积；青绿色的部分，代表木之风雷，占据三分之一体积。

　　不可思议的是。

　　那深蓝色的水之风雷，可以转化为木之风雷。

　　“水生木……木生火……火生土……土生金……金生水……”

　　赵峰所修《五行风雷诀》接下来的五行风雷走向，已是一目了然。

　　当然。

　　这种转化，目前是单向的，水之风雷，可以转化为木之风雷，但木之风雷，不能逆转为水之风雷。

　　除非等五行风雷，全部打通，形成一个周天。

　　届时，赵峰的真元储量，将远超同阶，运用手段，精通五行，基本能横行天下，无所畏惧。

　　在赵峰闭关二十天的时候。

　　“大丹元境巅峰！”

　　屋内盘坐的赵峰，身上气息暴涨一截，体内晶核，凝炼扩大到一个极限。

　　嗞嗞嗡！

　　院落上空，风雷之力形成漩涡，宛若深邃的海洋。

　　附近居住的核心弟子，一个个心惊胆颤。

　　除去一些真传弟子，万圣宗的大部分弟子，都还没有突破丹元境，更何谈大丹元境巅峰。

　　何况。

　　赵峰的真元质量，比肩虚神境王者，只等晶核内，开辟出真元空间。

　　“还差一步，我就能接近前生的巅峰，再然后就是超越……”

　　赵峰目光闪烁，不禁有一兴奋期待。

　　这一世，他参修的功法更强大，前景更遥远。神幻空间一役后，他的资源雄厚，也远胜前世。

　　就当赵峰，全心冲击虚神境的时候。

　　这一日，万圣宗的高空，涌现一股霸烈无双的炎道大帝气息。

　　整个山门上空，笼罩在一片赤红烈光中，散发出庞大无边的炎道伟力气息。

　　万圣宗的高层们，一个个心灵颤栗。

　　一些王者、大帝，都是被惊动，面带凝重，以灵识窥探。

　　当前，万圣宗有三位大帝。

　　其中两位在闭关，还有一位就是灵琼大帝。

　　“铁家的大帝‘铁离天’，他怎么会出现在这里……”

　　灵琼大帝微微失色。

　　眼前这位传奇大帝，可是名动天下，且出自八大世家之一的铁家。

　　那赤红烈光中，隐约可见一个暗红战袍的老者。

　　这位炎道大帝的气息，明显力压灵琼大帝一筹，后者呼吸都有些紧促。

　　“老夫从‘西岭府’一路赶来，得知我族的‘血魔阳’血脉，在天枫大岛域出现，几番调查，追踪至此。如今，真相已经大白。”

　　那战袍老者“铁离天”，苍劲如铁的大笑声，震彻整个万圣宗。


第875章 没有兴趣

　　“血魔阳血脉？”

　　万圣宗的众多强者，面面相觑，低声议论起来。

　　以陆云王为首的数位王者，很快想起一个人。

　　血魔阳血脉，在皇道血脉榜上，排名第八十一，这在广阔无垠的大陆域，已列入最顶尖的传说血脉中。

　　然而，在万圣宗，的确出现过一个疑似拥有“血魔阳”血脉的少年。

　　而那个少年，刚不久被下达“禁足令”。

　　“敢问，铁长老口中的‘真相’，是指什么？”

　　灵琼大帝玉脸上，浮现一抹凝重。

　　对于这位铁离天，以及其背后的铁家，灵琼大帝深有忌惮。

　　大乾王朝，八大超级世家，哪一个不是至少堪比三星宗派，在王朝的影响力极大。

　　这其中，铁家的实力，在八大世家中都是顶尖，堪比三星巅峰的超级大派。

　　在遥远一端的“西岭府”，铁家坐镇王朝西北部的边陲，成为抵抗“幽月王朝”入侵的中流砥柱。

　　铁家的子弟精英，都是从铁与血的战火中磨砺出来的，实力也是傲视同代。

　　相比之下。

　　没落的万圣宗，连普通的三星宗派，都远有不如，更何况与铁家相比。

　　故而此时。

　　万圣宗山门，一片凝重紧张的氛围。

　　铁家，绝对不是万圣宗可以招惹的超级势力，那铁离天的战力，更是横扫普通大帝。

　　“我要找赵风！把他带回铁家培养……”

　　铁离天的眼中，透出一丝炙热和期待，想到半月前，感应到的完美血魔阳，他就遏制不住内心的激动。

　　“赵风？这只怕不行！”

　　灵琼大帝面色再次一变，不暇思索的答道。

　　就在刚不久，关于神幻空间内的一些小道消息，已经传出一些。

　　这其中，最重磅的一个消息，则是古神府邸的“邪阳府”，以及拥有灭世龙族血脉的“黑蛟龙”。

　　邪阳府的惊天利益，关于“邪神之力”、“古神器”、“次神器”，在大陆王朝最尖端的层面，掀起了惊涛骇浪。

　　灵琼大帝得知，在邪阳府的利益争夺中，一个名为“紫发双邪”的组合，占有一席之地，甚至还胜过其他的超级世家和超级大宗。

　　巧合的是，紫发双邪之一中，有个与赵风同名谐音的人。

　　灵琼大帝猜测，赵峰可能是紫发双邪之一，拥有深不可测的实力。

　　“不行？哈哈哈……难道万圣宗想阻挡我铁家的步伐？”

　　铁离天仰天大笑一声。

　　嗡轰！

　　霎时，铁离天身上耀眼刺目的赤红烈光，掩盖骄阳的光辉，以铺天盖地的威势，让附近的山门空间，陷入一片火海地狱。

　　眼看成百上千的宗门弟子，陷入烈阳炎力的烧灼。

　　“啊啊……”

　　这些宗门成员，焦热难耐，无论怎么挣扎，都无法突破那片火海地狱。

　　“住手——”

　　灵琼大帝皓臂一展，一片水晶彩霞的小世界重影，叠加在附近的山门，以抵挡来自“铁离天”的赤红烈光。

　　但这样一来，她则承受到铁离天的直接冲击。

　　轰！

　　灵琼大帝闷哼一声，娇躯轻颤，小世界隐隐颤动和碰撞。

　　“你不是老夫的对手，快让赵风出来，与我对话。”

　　铁离天双手负背，周身的赤红烈光陡然收缩，整个人宛若一团刺目的烈阳。

　　但就在这时，万圣宗深处，腾现出第三股大帝的气息。

　　“我万圣宗，竟没落如斯，区区一个大帝，也敢来山门强抢……”

　　一个沧桑中带着疲惫的声音，从万圣宗的深处传来；这股大帝的气息，虽不如铁离天的强盛，却更加的深晦。

　　嗡……

　　山门半空，凝现出一个白发苍苍的橙光老者，散发一股惊人的大帝伟力。

　　这是一个大帝投影。

　　“徐老怪，你冲击玄光境失败后，竟然还苟活在世间？”

　　铁离天微露异色，眼中终于有一丝忌惮。

　　真正战斗起来，这天枫大岛域上，只有南枫王能让他忌惮。

　　但眼下这个徐老怪，也非同小可，是昔日光辉一时的顶尖大帝，只是后来冲击玄光境失败，寿元趋近大限。

　　而且，万圣宗有三位大帝坐镇，灵琼大帝是其中最弱的一个。

　　接下来数息时间。

　　万圣宗的高空，几股大帝的神念，相互交错。

　　其余的虚神王者，只能隐隐感受到神念交流的波动，却听不到具体的声音。

　　良久之后。

　　那白发苍苍的橙光老者开口道：“好，就如你所愿。”

　　唰！

　　话音一落，这徐老怪的大帝投影，消失不见。

　　也不知道，这些威震一方的虚神大帝，达成了什么协议。

　　“让那赵风出来，做出一个选择。”

　　灵琼大帝寒着脸道。

　　原来，出于对铁家的种种顾忌，万圣宗不得不做出妥协。

　　但万圣宗也要有一个台阶下，不能直接交出赵峰，而是让后者自己选择。

　　铁离天深有信心，也答应了这个约定。

　　片刻之后。

　　“报大帝，那赵风修行的区域，威势强大，难以接近。”

　　一位半步王者赶到，略显慌张的道。

　　嗯？

　　灵琼大帝和铁离天的神念，不由扫向一个区域。

　　那片区域，凝聚着一个深邃庞大的风雷漩涡，还伴随着浩大的草木精气。

　　“哈哈哈！不愧是我铁家血脉的子弟，年龄轻轻，就具备冲击王者的意境……”

　　铁离天大笑一声。

　　此言一出，万圣宗的高层，灵琼大帝，诸位王者们，脸色都有些难堪。

　　的确，这等旷世天才，万圣宗居然没有适时挖掘。

　　唰唰！

　　铁离天和灵琼大帝，降临赵峰所在院落的上空。

　　房屋内。

　　赵峰眉头微皱，身上真元收敛，走到院落里，抬头望向半空中的两位大帝。

　　“你就是那个赵风？很好很好……”

　　铁离天一脸赞赏，眼中闪烁着兴奋炙热的神光。

　　赵峰被看得发毛，这个铁离天的实力，只怕快达到顶尖大帝的层次，与当年的暮云大帝强了不止一筹半筹。

　　就当赵峰一头雾水的时候。

　　唰！

　　铁离天单手一挥，其小世界中，转移出一个苍老身影。

　　“赵爷爷？”

　　赵峰微微吃惊，不由失声。

　　赵爷爷，就是原身体赵风的爷爷。

　　原来的赵风，自幼父母双亡，被爷爷培养成人，这爷孙二人的关系，胜过父子。

　　“风儿，你是否记得，爷爷曾告诉过你亲生母亲的姓名？”

　　赵爷爷长叹一口气，脸上神情复杂。

　　一者，赵风这具身体的秘密，他是知道。

　　二来，赵风的身世，也并非想象中，那么的简单。

　　“姓名？”

　　赵峰陷入短暂的回忆，他修炼过《万念神诀》，即便是很深处的记忆，也能回溯出来。

　　很快。

　　赵峰得到答案，原赵风的母亲，名叫“铁绣梨”。

　　“姓铁？”

　　万圣宗以灵琼大帝等为首的大帝、王者，身心一震，难以置信。

　　“唉，只是爷爷没想到，你的母亲，会是昔日八大世家之一的铁家千金。”

　　赵爷爷不胜唏嘘。

　　显然，他也是刚不久，得知这个消息。

　　“小辈！你是铁家子弟，拥有血魔阳血脉，这是你的荣幸和自豪。”

　　铁离天朗声一笑，已然胜券在握。

　　赵峰在原地，愣了半晌。

　　对于自身的血脉问题，他以前也有些诱惑，准备有时间去家族调查一二。

　　没想到。

　　这疑似“血魔阳”的血脉传出去后，在机缘巧合下，被铁家强者留意到。

　　得知这个真相，万圣宗的高层们，不由嘘叹一声。

　　不用多想，赵峰肯定会选择去铁家，而不是留在一个二星巅峰层次的万圣宗。

　　再者，赵峰刚不久，还被灵琼大帝下达禁足令。

　　也难怪，那铁离天自信满满，与万圣宗达成了这等协议，让赵峰自己选择。

　　“风儿，你还不随这位大帝走？”

　　赵爷爷提醒道。

　　他还以眼色，暗暗示意赵峰，那意思很明显，加入铁家这样的超级家族，对赵风，乃至赵族，都有莫大帮助。

　　铁离天微微含笑，自信满满，等待赵峰的回答。

　　相反，万圣宗的灵琼大帝等人，脸色则有些难堪，已经做好了心理准备。

　　“很抱歉，我对这些恩怨身世，没有半点兴趣，现阶段，我的重点是修行。”

　　赵峰目光淡淡一扫天空中的两位大帝，旋即转身，留下一个让众人惊呆的华丽背影。

　　在场关注的一些万圣宗高层们，一个个目瞪口呆。

　　“你……”

　　铁离天的脸色，更加精彩，仿佛被噎着一般，飘立在半空，一张老脸发红。

　　“呵呵，赵风没有选择跟你走。按照我们之间的协议……”

　　灵琼大帝大感意外，一脸淡笑。

　　她万万没想到，赵峰居然对“回归”铁家，没有半点兴趣。

　　“哼！但是他也没选择留在万圣宗。”

　　铁离天冷哼一声，带着赵爷爷，挥袖离去。

　　按照协议，他也没有输。

　　万圣宗和铁家，赵峰目前都没选择，或者说，没有选择的兴趣。

　　房屋内，赵峰继续修炼起来。

　　铁离天退去后，万圣宗山门重地，又恢复了清净。

　　灵琼大帝当即下令，肃清赵峰院落所在的区域，不让任何人进入打扰。

　　“这个赵风，连铁离天这样的强横大帝，都不太理会。难道，他真是紫发双邪之一，邪阳府的最大受益者之一？”

　　灵琼大帝隐隐有种直觉，万圣宗已经容不下这条潜渊之龙。

　　时间流逝中。

　　关于神幻空间的更多小道消息，从大陆内部，传到边海区域的天枫大岛域。

　　那打探到的一个个消息，让灵琼大帝，以及整个万圣宗高层震动。

　　此时，神幻空间落幕结束，已经有近两个月时间。

　　房屋内。

　　赵峰的修炼，到了最后关头，其体内的晶核内，两股磅礴的风雷真元，如长河澎湃涌动，隐约勾勒出一个容纳江湖般的真元海空间。

　　因为，赵峰拥有大帝意志，突破到大丹元境巅峰，就比拟半步王者。

　　这两个月的静修，几乎让他踏入王者层次，仅差真元空间的稳固成形。


第876章 风雨欲来，重返王者！

　　万圣宗。

　　赵峰静修的区域，被宗门高层肃清一空，方圆百里范围，没有第二个宗门成员。

　　嗡嗞嗞……

　　院落上空，一个庞大的风雷漩涡，深邃如海洋，一呼一吸，天地间浩瀚无穷的风雷之力涌入，旋即又排除一股股磅礴元力的杂质。

　　那强大的威势，连等闲的虚神王者，都深感压抑，难以靠近。

　　时而有一股股神念，扫向赵峰修行的区域。

　　“难以想象，这年龄轻轻的小辈，完全具备冲击王者的境界，并且离成功不远……”

　　“他参修的风雷功法，拥有的意境，似乎也超出常理。”

　　万圣宗高层，一些王者长老，私下交流起来。

　　神幻空间落幕，已经有将近两月时间。

　　在赵峰静修的这段时间，一个个重磅消息，从大陆王朝中部传来。

　　万圣宗，一座高居山巅的水晶宝殿中。

　　“报第三长老！据从大陆中部，以及地灵殿传来的消息，‘紫发双邪’乃是邪阳府的最大受益者。我宗的赵风，确信，就是紫发双邪之一，甚至是双邪的主导者。”

　　一名半步王者，半跪在地上，敬畏有加。

　　“双邪的主导者？你确定消息的正确性？”

　　灵琼大帝微微失声。

　　即便她有一定心理准备，但没想到，赵风不仅是双邪之一，还是双邪的主导者。

　　更不可思议的是，这对邪盗二人组，成为邪阳府的最大受益者。

　　从一些碎片信息来看，双邪之一的任何一个，都拥有不惧普通虚神大帝的实力。

　　“地灵殿的辜朝志，与紫发双邪打过交道，对他们很熟悉……”

　　那位半步王者，笃定的道。

　　地灵殿，是大陆域边缘的三星超级大宗，与天枫大岛域这边，相距不是甚远。

　　就在当天。

　　万圣宗高层长老，进行了一场紧急会议。

　　然而，在确定赵峰的身份后，万圣宗的高层，更不敢轻举妄动。

　　第一，赵峰本身深不可测的实力，以及从邪阳府获利后，拥有的某些底牌。

　　第二，赵峰的后台不一般，背后有大帝师尊，尤其是南枫王这层关系。

　　第三，铁家的这层关系。

　　铁家，在王朝八大世家中，可是顶尖的存在，乃是西北部抵抗幽月王朝的中流砥柱。

　　铁家的大帝“铁离天”，盘踞在万圣宗附近，至今还没有离开。

　　云层间。

　　一身暗红战袍的“铁离天”，立于云海中，目光烁烁，俯瞰下方的万圣宗。

　　“没想到，这拥有铁家血脉的外姓少年，竟是古神府邸‘邪阳府’的最大受益者之一。老夫还是低估了他……”

　　铁离天低喃一声，面色凝重起来。

　　现今，关于赵风“回归”铁家的问题，变得复杂起来。

　　邪阳府的巨大利益诱惑，哪怕是一些三、四星的超级势力，都难以抵御。

　　而且，紫发双邪在神幻空间中，树敌不是一般的多。

　　大陆域内陆，一片苍幽连绵的无尽群山，常年萦绕在暗淡的雾霭中。

　　这片群山，魔气滔天，震慑八荒，神鬼退避。

　　此地，便是大陆王朝最有名的魔道圣地——九幽群山。

　　说到“九幽群山”，就不得不提及这里的最高统治势力——九幽宫。

　　九幽宫，乃是大乾王朝首屈一指的魔道大宗，在其最辉煌时期，一度是四星大宗。

　　即便在这个时代，九幽宫也是三星巅峰的超级大宗，乃是众多三星宗派的佼佼者，隐隐有号令王朝魔道群宗的威严。

　　然而，在这一日。

　　九幽宫一座核心密殿内，传来一道道震怒、咆哮、杀机的声音。

　　“我九幽宫的精英小队，在邪阳府内，竟被那双邪之一的南宫圣，给一手屠尽。”

　　“以‘鸠无忌’当时晋升巅峰王者的实力，在那小子面前，居然没有反抗之力。邪神传承之力，看来不假！”

　　这些声音的主人，至少是巅峰王者，不少都是虚神大帝，甚至有更高层次的气息。

　　殿内一些魔道大帝，更是从闭关中出来，得知这个消息，震怒不已。

　　一般的王者，若置身这座密殿内，只怕会心惊肉跳，为之喘息。

　　“回太上长老！”

　　下方一位王者，半跪在地上，敬畏颤栗的道：“紫发双邪之一的南宫圣，目前没查清来历。但在大陆王朝中部，疑似找到其踪迹。”

　　南宫圣！

　　九幽宫的高层，都记住了这个名字。

　　这个名字，以一人之力，让进入邪阳府的九幽宫精英队伍，直接团灭。

　　初步的分析，南宫圣至少拥有比肩大帝的战力。

　　“此外，紫发双邪中的另一人‘赵峰’，其下落，确定在天枫大岛域的万圣宗，那里是南枫王的地盘。”

　　那位王者，半跪在地。

　　他敬畏的目光，投向最上首位置，一团虚无魔光般存在的“太上长老”。

　　那“太上长老”，全身气息空寂无垠，身体似乎没有任何重量，宛若一团虚无的魔光，超脱血肉生灵的桎梏。

　　若非目光触及，那“太上长老”的存在，甚至会被忽略。

　　但从始至终，这位太上长老，都没有发话。

　　他身旁左右，还有两个强横无比的存在，一个置身漆黑漩光中的黑袍魔主，一个盘坐在紫黑莲焰中的绝媚魔女。

　　在这至高无上的三大巨头下，则是其它的大帝，包括一些古老顶尖的大帝。

　　“擒杀南宫圣，至少需要数位顶尖大帝，为保险起见，需派出一位玄光境圣主。”

　　那盘坐在紫黑莲焰中的绝美魔女，也不见开口，无形的声音，同时贯穿灵魂、物质层面。

　　玄光境圣主！

　　在场的王者、大帝们，一个个心头大震。

　　一般情况下，派出数位顶尖大帝，那都是惊世骇俗的事。

　　顶尖大帝，一般是端木青、风雷大帝，甚至是死亡大帝的那个层次。

　　按照对南宫圣的实力衡量，要擒杀南宫圣，派出两三位顶尖大帝，都是绰绰有余。

　　但震怒之下的九幽宫高层，对此事显然十分重视。

　　“至于双邪中的另一人赵峰，据说十分神秘，也不可小视……”

　　那置身漆黑漩光中的黑袍魔主，点了点头。

　　这一刻，两位玄光圣主，相互对视一眼，有了决议。

　　而坐在中间，宛若虚无魔光般的太上长老，终于吐出一个人字：“好。”

　　话音一落的瞬间，这位深不可测的太上长老，已然消逝不见。

　　倘若“半神昆云”身处此地，则能窥探出此人的虚实，甚至会为之动容。

　　大乾王朝，天悬宫。

　　一片漂浮于山巅云层上的宫殿群中。

　　此地，宛若天上仙境，凌驾世俗万宗万族之上，睥睨诸天。

　　一座孤峰上。

　　坐着两个气息平平的凡夫俗子，正在下棋对弈。

　　这两个凡夫俗子，分别是一个肥脸大耳的胖子，一个宛若枯木，毫无生气的老者。

　　咻！

　　正在这时，一道虚神大帝的伟力气息，降临在这座孤峰上。

　　“报两位师祖，灭世黑蛟龙所在的方位，隐约能感知一二。此外，那拥有邪神传承之力的南宫圣，也有些踪迹下落……”

　　这位虚神大帝，气息还胜过铁离天，接近死亡大帝那个级别。

　　“从‘灭世印记’上看，那条黑泥鳅的实力，还没恢复到半神层次。现在封印它，还有几分机会。”

　　那枯木般的老者道。

　　“要封印这条黑泥鳅，代价太大了，此事必须拉‘太皇殿’的那几个老不死下水，他们肯定不会坐视王朝山河的末日破灭。”

　　肥脸大耳的胖子，带有几分奸诈的语气。

　　这两位凡夫俗子，对视一眼，很快达成一致，点了点头。

　　此时此刻。

　　遥远边海的万圣宗，赵峰依然在静修中。

　　他并不知道，自己已经置身大陆王朝巨涛骇浪的漩涡中心。

　　他心中，只剩下一个目标，恢复王者修为，恢复前生的巅峰实力，甚至超越前生。

　　“差不多了……”

　　赵峰运转体内两股磅礴的风雷之力，木之风雷和水之风雷。

　　丹田内的晶核，体积已经稳固，至今大小不变。

　　但是，晶核内部，则发生了翻天覆地的变化，内中真元化作湖海，自成一方空间。

　　随着真元海空间的稳固成形，赵峰也将踏入真正的王者之境。

　　嗖嗖嗖！

　　就在这一日，万圣宗的上空，传来数道破空之声。

　　旋即，一股股庞大惊天的气息，笼罩在万圣宗的高空。

　　这些气息的主人，至少是虚神境王者，虚神大帝有四、五位。

　　“那是……”

　　在云海高空盘踞的铁离天，微露惊异。

　　他已经认出，这股势力的来历。

　　放眼整个大陆王朝，达到三星级别的宗派，也就那些个。

　　“是地灵殿的虚神强者！”

　　万圣宗上下，一片大乱，连灵琼大帝，都有些惊慌失措。

　　“地灵殿来势汹汹，只怕用意不善！”

　　灵琼大帝心头一寒。

　　地灵殿，是附近这一代，唯一的三星超级大宗，其实力比赵峰以前所在的玄真圣宗，还要强横几分。

　　“万圣宗？这里就是那赵风所在的宗派？”

　　辜朝志处于众多王者、大帝的中间，他的神念，也在扫视下方的万圣宗。

　　尽管他本人，对赵峰深有忌惮。

　　但二者所在的宗派实力，有深渊之别。

　　地灵殿对上万圣宗，三星对二星，这绝对是一种无情的碾压。

　　“万圣宗，交出紫发双邪之一的赵峰（风）！”

　　一股股庞大的虚神伟力笼罩下，响彻天地的声音，让万圣宗山门，一阵晃动。

　　地灵殿志在赵峰，这并不出乎万圣宗高层的意外。

　　灵琼大帝等人的目光，下意识的扫向赵峰静修的区域，却发现那萦绕在院落上的风雷漩涡团，渐渐收敛消散。

　　此时，赵峰的进阶，已经不动声色的完成，并轻描淡写的收敛稳固住气息。

　　这绝不是新晋升王者能做到的。


第877章 我不想大开杀戒

　　事实上，在两日前，赵峰就完成了虚神境的突破。

　　虚神境王者，对他如今的灵魂蜕变层次来说，根本没有任何瓶颈而言。

　　赵峰的重点，在于真元海空间的巩固成形。

　　早在神幻空间，赵峰就极端的追求真元强度，以寻求一种短期内的强大爆发力。

　　在大丹元境前，他的真元质量，就比拟虚神王者。

　　如今，晋升虚神境后，他体内凝炼出的真元质量更高，比肩一般的领域级王者。

　　嗞嗡！啵啵……

　　赵峰的体表，水之风雷和木之风雷，交相辉映，透出晶莹圆润的光泽。

　　这两个月的闭关，在庞大顶尖资源的支撑下，赵峰的“木之风雷”，水到渠成的突破，达到第七层小成，甚至逼近大成。

　　《五行风雷诀》从第七层开始，每一层代表一种属性的五行风雷，且分为初成、小成、大成、巅峰几个阶段。

　　“风雷诀”的第七层，等同于“圣雷体”的第五层。

　　修为底蕴的提升，让赵峰的生命体魄、灵魂层次，都有一定程度的增幅。

　　其中，赵峰的《金坤圣雷体》，在服用大量“百源蜜汁”等珍材异宝后，生命体质再一次突破蜕变，达到“五层大成”。

　　可以说。

　　赵峰的圣雷体，就是靠大量顶尖的珍材瑰宝，给一步步堆积出来的。

　　灵魂层面，赵峰与虚神大帝相差无几，灵魂的凝炼程度，甚至有过不及。

　　而“大帝意志”，也在不知不觉的打磨凝炼中，恢复了七七八八。

　　原本来说。

　　赵峰的修为，突破虚神境，实力不会有多大的增长。毕竟他的真元质量，早就比拟王者，主要是增加底蕴和少许战力。

　　然而。

　　赵峰在突破虚神境的过程中，服用庞大数量的珍材瑰宝，产生一系列的连锁反应。

　　这也导致，他的生命体质、灵魂意志，各方面都有不小的增幅。

　　“我现在的实力，应该恢复了前生的六、七成。而在体魄等某些方面，比前生更有优势。”

　　赵峰心里，有一个大略的估测。

　　就在这时。

　　万圣宗的山门上空，腾起一股股虚神伟力的气息，其中横贯天虚的大帝意志，就有四、五股。

　　“万圣宗，交出紫发双邪之一的赵峰！”

　　“紫发双邪在神幻空间，恶贯满盈，四处抢掠，损伤众多宗门的利益，当擒杀以示众……”

　　“哼！次神器等重宝，岂是区区一个二星宗派能保住的？”

　　地灵殿的虚神境大能们，漂浮在高空，傲然俯瞰下方的万圣宗，出声讨伐。

　　这些声音中，有些甚至毫不掩饰欲要抢夺次神器的目的。

　　可以预见，在大乾王朝的宗门世界，其弱肉强食的残酷程度，比边缘海域，还要胜之。

　　唰！唰！唰！

　　万圣宗的虚神境强者，在这等情势下，也不得不现身。

　　万圣宗毕竟是曾经辉煌一时三星宗派，底蕴深厚，拥有三位虚神大帝，十几好位虚神王者。

　　此刻山门中，现身两位大帝，除了灵琼大帝，还有一位黑袍青年。

　　嗡轰……

　　在一股宏大伟力中，半空中又凝现出一个白发苍苍的橙光老者。

　　两个大帝，一个大帝投影。

　　“呵呵……徐老怪，看来你在晋升玄光境失败后，生命寿元将近大限，不能轻易全力出手。”

　　地灵殿一位金袍大帝，淡然一笑。

　　这位金袍大帝，身上的伟力金光，掩盖半边天虚，力压其它大帝，俨然是一位顶尖大帝。

　　“张玄洞，地灵殿三大顶尖大帝之一。”

　　灵琼大帝和身旁的黑袍青年大帝，相视一眼，面色凝重。

　　顶尖大帝的战力，远胜普通的大帝，在虚神大帝中的比例极少。

　　在大陆王朝，玄光境圣主也是常年闭关，参化“神位”之路，很少过问世事。

　　故而，一般情况下，顶尖大帝几乎是世间的无敌者！

　　万圣宗原本也是有一位顶尖大帝，就是那大帝投影的“徐老怪”，只可惜寿元趋近大限，大打折扣。

　　“万圣宗，似乎遇到了一些麻烦。”

　　赵峰从屋内走出。

　　此时，整个万圣宗山门，被一股股庞大滔天的伟力气息充斥。

　　山门里的众多弟子，心惊胆颤，大气都不敢出一个。

　　好在。

　　这些王者层次的对峙，都是在高空中。

　　“赵峰！”

　　赵峰刚刚一现身，天空中地灵殿的“辜朝志”，便大呼一声。

　　辜朝志眼中有敬畏、忌惮，还有几分闪烁的兴奋。

　　在神幻空间地下城的时候，赵峰就与辜朝志打过交道。

　　在邪阳府最后关头，辜朝志被黑蛟龙要挟，背叛人类一方，递交上禁元神链的钥匙。

　　这一幕幕，在赵峰脑海浮现。

　　“他就是那个赵峰？紫发双邪之一？”

　　地灵殿，那些王者、大帝的目光，都落到了赵峰身上。

　　神幻空间落幕，已有两个月时间，关于紫发双邪的传说事迹，已经在大乾王朝高层传开了。

　　而在紫发双邪中，那紫发少年是深不可测的形象，甚至是双邪主谋者的身份。

　　这个紫发少年，有人叫他赵峰，有人叫赵风。

　　但这些已经不重要了。

　　重要的是，他成为邪阳府的最大获益者之一。

　　“看来，万圣宗是呆不下去了……”

　　赵峰低喃一声。

　　借助万圣宗这个跳板，他一举获得飞跃，但作为邪阳府的最大获利者之一，他也为万圣宗带来了灾难。

　　“赵风，万圣宗恐怕保不住你了。但作为万圣宗的一员，我们会竭力掩护你逃生。”

　　那橙光灿灿的“徐老怪”大帝投影，向赵峰传音道。

　　半空中，万圣宗的三位大帝，神色有些暗淡。

　　地灵殿的宗门星级，高出万圣宗一级，若是硬碰，根本毫无胜算。

　　万圣宗愿意出手，助赵峰逃出一条生路，已是仁至义尽。

　　“赵风，你若能逃到王侯府，便能保住一命。”

　　灵琼大帝提醒道。

　　王侯府，毕竟是天枫大岛域名义上的最高统治机构，代表着大乾皇族。

　　“逃跑？”

　　赵峰嘴角挂起一抹自嘲。

　　莫名的，他想到昔日在苍海，那场旷日持久的“死亡追杀”。

　　“多谢诸位好意。这群跳梁小丑，还没那个资格，可以让我逃跑。”

　　赵峰摇头一笑，从灵琼大帝等人，微微行礼。

　　此言一出，在场双方强者，哗然一片。

　　“狂妄小辈！”

　　“大言不惭！刚刚晋升王者的小辈，不知天高地厚。”

　　地灵殿一方的王者、大帝们，不怒反笑。

　　轰咻咻咻——

　　霎时，一共十余股的王者意志，甚至有两三股大帝意志，压迫到赵峰身上。

　　那些意志贯穿虚空，灵魂层面一阵轰响，引动无形的天地奥义之力，足以崩山裂地。

　　嘣轰隆隆……

　　赵峰附近的山门区域，顷刻间崩塌，在一股股强横意志的冲击下，化作飞灰真空。

　　“不好！”

　　云海之巅，那暗红战袍的“铁离天”不由惊呼一声。

　　这么多的王者意志，还有大帝意志的参与，只怕能让普通王者的精神意志崩溃，甚至直接魂飞魄散。

　　万圣宗，灵琼大帝等人，也是措手不及。

　　赵峰一句话，引起了众怒。

　　而那地灵殿的王者、大帝们，也正是巴不得雷霆诛杀他，夺取次神器等重宝。

　　“哼！”

　　赵峰伫立原地，岿然不动。

　　他的灵魂气息，宛若一汪深不见底的死海；他的体魄，如同荒古大山，千古不变。

　　那些意志力量的压迫，主要是针对灵魂层面，伴随天地之力的压迫。

　　而这些，落到赵峰身上，都是如石沉大海。

　　轰咻咻咻！

　　那些王者、大帝的意志，一轮冲击后，全部无功而返。

　　“这……怎么可能！”

　　地灵殿，那些出手的虚神境大能们，一个个失声。

　　这么多的意志冲击，就算是一般大帝，都抗不住，灵魂意志会受损。

　　而赵峰屹立原地，安然无恙，没有半点动静。

　　此刻，无论是万圣宗一方，还是来势汹汹的地灵殿，一个个都像见到鬼的模样。

　　“能做到这一步，除非灵魂意志，达到顶尖大帝的层次。”

　　灵琼大帝深吸一口气。

　　地灵殿，那金袍大帝“张玄洞”等人，也不禁收起轻视之心，甚至面色有些凝重。

　　乍然看上去，赵峰是初入虚神境。

　　但若是仔细观察，会发现他全身真元气息，无比凝炼，强度超出普通王者，其掌控力，达到不可思议的高度。

　　“辜朝志，把你的同门带走吧。我不想大开杀戒……”

　　赵峰闲庭信步的跨步，目光盯着辜朝志。

　　大开杀戒？

　　辜朝志被他看得发毛。

　　不知为何。

　　在这么多宗门长辈，王者大帝的庇护下，被赵峰目光凝视下，他没有半点的安全感。

　　时间，似乎回到邪阳府，回到赵峰施展“神眸凝视”，抽取蓝蛟王二人灵魂的时刻。

　　那时的恐惧阴影，似乎一直存在，延续到现在。

　　“大开杀戒？”

　　地灵殿一方王者、大帝，面带不屑，似乎听到天大的笑话。

　　就在这时。

　　赵峰闲庭信步，慢悠悠的跨出一步。

　　唰！

　　原地只剩下一道风电残影。

　　在场的虚神境王者，眼睛都是一花，完全没看清赵峰的移动轨迹。

　　下一刹。

　　赵峰出现在云层高空，处于万圣宗和地灵殿双方之间。

　　嘶！

　　在场双方，一些王者、大帝们，倒吸一口冷气。

　　无它。

　　赵峰刚才展现出的速度，实在是惊人，场上除了地灵殿顶尖大帝的“张玄洞”，其他王者大帝，都有所不及。

　　“你……”

　　辜朝志的额头上，渗出冷汗。

　　在赵峰的目光注视下，他心底的恐怖阴影，蔓延整个心灵。

　　他竟然不敢怀疑，赵峰有“大开杀戒”的能力。

　　地灵殿一方，陷入短暂的沉寂，或是因为赵峰的深不可测，又或者是对其惊人速度的震撼。

　　但堂堂三星大宗派的队伍，会被一个刚晋升王者的后辈吓倒吗？

　　答案，是显而易见的。


第878章 无情碾杀

　　万圣宗上空。

　　嗞唰！

　　赵峰一步间，跨越到两方虚神境强者的中间。

　　“大开杀戒？”

　　地灵殿和万圣宗两方的强者，陷入短暂的沉寂。敌我双方，脸上都带有不置可否的表情。

　　万圣宗一方，则思量着，赵峰是否在酝酿什么诡计。

　　地灵殿的王者、大帝们，呆愣了一下，脸上嘲讽不屑的笑意更浓。

　　或许，赵峰的速度很惊人，超出常人，但是面对地灵殿这么多虚神境强者，包括数位大帝，一位顶尖大帝的联手，依然显得渺小。

　　“哈哈哈……”

　　地灵殿的金袍大帝“张玄洞”，仰头大笑道：“愚昧小辈，你认为凭借简简单单的一句威胁话语，就能吓退我们地灵殿的大队人马？”

　　此言一出，地灵殿的虚神强者们，都是放声大笑起来。

　　答案，是如此肯定。

　　堂堂三星超级大宗的地灵殿，众多高层人马的队伍，岂会被一个后起晚辈的一句话吓退？

　　但地灵殿一方，唯有辜朝志，笑不起来。

　　他的脑海中，浮现出在神幻空间的一幕幕。

　　视野中的紫发少年，仿佛在任何时候，都拥有一种无以形容的镇定和信心。

　　即便在此刻，那少年脸上，没有半点的惊慌。

　　紫发少年的嘴角，挂着淡淡的微笑：“今天，你们不会，但是以后，一定会！”

　　话音一落。

　　嗞唰！唰！唰！

　　赵峰又跨出一步，虚空中留下一连串模糊不清的风电残影。

　　此时，赵峰的速度不仅是快的惊人，其身法中，还融入玄妙高深的风雷、幻道奥义。

　　“大家小心！”

　　地灵殿一方，在场的诸多王者大帝，绝大多数都看不清赵峰的身法轨迹。

　　如今，赵峰的大帝意志，恢复了七七八八，在意境高度上，站在一个制高点。

　　场上除了那顶尖大帝的张玄洞，其他人都有所不如。

　　唰！

　　陡然，其中一道风电残影，身上涌现一层金光灿灿的力魄电纹。

　　那力魄电纹，璀璨金蓝，威势恐怖绝伦，爆发的一瞬间，附近的天虚界面，都隐隐传来轰鸣声。

　　“不好！”

　　地灵殿的张玄洞几位大帝，同时失声，感受到那璀璨金蓝力魄中的恐怖威能。

　　然而，他们的提醒，已经为时已晚。

　　咻轰——

　　在圣雷体爆发的一刹，赵峰的瞬间速度，再度暴涨一截。

　　轰嗙！

　　在震天的雷鸣轰响中，赵峰一拳撕碎一位猝不及防的虚神王者。

　　“啊！”

　　那位虚神王者，根本抵挡不住圣雷体五层大成的力魄冲击，肉身被碾压成血沫。

　　简简单单的一拳，赵峰没有运用真元，以最原始的强横体魄，轰杀一位虚神后期的领域级王者。

　　嘶！

　　场上死寂一瞬！

　　敌我双方，都是一呆，眼睁睁望着赵峰以惊人的速度，恐怖的力量，碾杀一位领域王者。

　　众人料想过，赵峰会有不俗的速度和实力。

　　但没人想到，一位老牌的领域级王者，在赵峰面前，连还手之力都没有，直接被轰杀。

　　尤其是地灵殿的辜朝志，心头一寒。

　　他清晰看到赵峰轰杀一位领域王者后，那种若无其事的表情。

　　仿佛，击杀一位领域王者，与宰杀一只猪狗，在赵峰眼中，没有任何的区别。

　　在神幻空间，从地下城到邪阳府，这个少年，似乎永远是这样的成竹在胸，从容自若。

　　“第一个。”

　　赵峰语气平静：“你们现在退走，还有机会。”

　　地灵殿一方，死寂一刹，旋即一个个震怒爆发，齐齐冲向赵峰。

　　“此子速度惊人，围困住他！”

　　那金袍大帝“张玄洞”，怒声低吼一声。

　　然而。

　　视野中的紫发少年，没有半点惊慌，嘴角勾起一抹讥笑。

　　“风雷之翼！”

　　赵峰的背后，蓦然凝结出一对活灵活现的风雷羽翼，振动间引动浩大惊天的风雷飓风；一时间，天地间雷云滚滚，水之风雷和木之风雷，化作两道巨大的翼光，直通九天。

　　风雷之翼舞动的强大意境威势，已是比拟顶尖大帝，等闲的虚神王者，甚至无法轻易接近赵峰。

　　但风雷之翼，只是被赵峰用来提升速度。

　　呼啪！嗞咻！

　　风雷之翼和金蓝璀璨的霸道力魄，把赵峰的速度，推动到极致。

　　“留下！”

　　其中一位虚神大帝，数位虚神王者，勉强飞射到赵峰的穿梭轨迹上。

　　嗙轰——

　　赵峰无所畏惧，大笑一声，直接把那首当其冲的虚神大帝撞开。

　　“什么！”

　　那位虚神大帝骇然失声，身体震退，气血震荡。

　　尽管，赵峰没有给他带来实质伤害，但仅凭强横的力魄，把虚神大帝给撞开，这也太惊世骇俗了。

　　风雷之翼配合圣雷力魄，赵峰的速度和力量冲击，直接撞开虚神大帝。

　　这一幕，让敌我双方的众多强者，震撼失色。

　　“圣雷体五层，对应整个虚神境层次。第五层大成，单凭力魄基本就能与普通大帝周旋一二，碾压大帝之下的王者。”

　　赵峰感受到体魄中庞大无穷的力量。

　　他一呼一吸，举手投足间，都拥有移山断江的力量，而且不需要额外的真元。

　　这就是半神昆云，昔日所走的体修之道！

　　而赵峰修行的《金坤圣雷体》，更是原版《金坤身体》的强化升级版。

　　“小辈留下！”

　　那位虚神大帝虽被震退，但身旁还有一位领域王者和一位巅峰王者。

　　这两位虚神王者，都是极为擅长速度。

　　先前那位大帝的出手，勉强阻了一阻赵峰，给这两位王者出手阻拦的机会。

　　“杀！”

　　赵峰不躲不闪，催动圣雷体力魄，抡起双拳，迅雷间砸向这两位王者。

　　这两位虚神王者，知道赵峰的厉害，全力出手和防范。

　　“幻城领域！”

　　但在赵峰出拳的一刹，两大王者心神一晃，陷入一个迷雾缭绕的迷宫古城中，感官意识迷失，对身体力量的掌控，大大降低。

　　“啊啊……”

　　两大王者被霸道绝伦的金蓝力魄拳劲，给掩盖吞没，两道惨叫声，几乎是同时传来。

　　轰嗙嗙！

　　两大王者，一个虚神后期，一个虚神巅峰，当场陨落。

　　“双杀！”

　　万圣宗一方，灵琼大帝、陆云王等人，目瞪口呆。

　　在此前，赵峰一拳轰杀一位领域王者。

　　而这一次，压倒性的碾杀两位王者，其中还包括一位巅峰王者。

　　“第三个。”

　　平淡无奇的声音，让地灵殿一方的强者，心头一寒。

　　被一个新晋升王者的小辈，顷刻间连续斩杀三位虚神王者，这让地灵殿众多王者大帝，颜面何存。

　　偏偏那少年，还表现得若无其事。

　　“雷翼飞遁术！”

　　赵峰背后的风雷羽翼，幻舞一震，产生一片模糊光影，伴随雷道和空间奥义的奇妙交错。

　　嗞唰！

　　赵峰的身影，已是消失不见。

　　“小辈受死！”

　　就在下一刹，以金袍大帝“张玄洞”为首的三位大帝，瞬间达到，发动惊天动地的攻势。

　　轰隆隆！

　　三位大帝的齐力扑击，让一方天虚界面，隐隐轰鸣震动，散发出一丝丝禁忌的力量波动，附近的王者们，都被震飞出去。

　　下方万圣宗的山门，更是直接塌陷了一大片。

　　这等威势，足以秒杀一位普通大帝，只可惜却是落空。

　　那紫发少年，似乎在冥冥间，掌控着全场的局势，以分毫之差，先行一步躲过这轮联手围杀。

　　“风雷翼斩！”

　　赵峰现身地灵殿队伍的另一端。

　　噗嗤！

　　现身的瞬间，一道锋利的雷翼锋影，掠过身旁一位领域王者。

　　“啊——”

　　那位领域级王者，根本没有反应过来，就被赵峰的雷翼战技，给切斩成两截。

　　又一道凄厉的惨叫，响彻虚空。

　　地灵殿的虚神境人群中，引发一片惊慌恐惧。

　　赵峰的每次攻击，斩杀王者后，身上都会闪过一丝不朽不灭的雷劫气息，瞬间吞灭该王者的灵魂。

　　“第四个。”

　　平淡的声音，如同催命符一般，让地灵殿的王者们，不寒而栗。

　　事实证明，大帝之下，在赵峰面前，根本没有反抗之力。

　　“小辈！有本事对我们出手……”

　　地灵殿的数位大帝，暴跳如雷。

　　他们并不畏惧赵峰，只是对方的身法速度，已经远胜一般大帝，还有一种强大的预判和嗅觉。

　　唰！唰！唰！

　　金袍大帝“张玄洞”等数位大帝，分作几个方向，堵截赵峰。

　　其它的虚神王者，都是以数位大帝为主心骨，不敢落单，一个个提心吊胆。

　　从出手到现在，赵峰没有失手过。

　　似乎，他每一次现身出手，都能抹杀一位虚神王者，甚至直接双杀王者。

　　这一刻，场上的紧张气氛，攀升到极点。

　　地灵殿的王者、大帝们，一个个全力戒备，尽心配合，不敢有一丝掉以轻心。

　　呼唰！

　　某一刻，赵峰爆发璀璨力魄金纹的真身，再度出现。

　　他的附近区域，有两三位虚神王者。

　　“快闪开！”

　　这三位虚神王者如临大敌，齐力后退和躲闪。

　　“休想——”

　　一道大帝意志，从附近区域横贯而来，庞大无边的伟力，笼罩在赵峰身上。

　　在全力配合之下，地灵殿的王者们，都是三五成群，且附近有虚神大帝。

　　“小辈，有本事对我出手……”

　　那位虚神大帝，身穿玄衣战袍，惊喝一声，背后展开一个小世界的宏大重影，冲向赵峰。

　　唔！

　　那位玄衣战袍大帝，双臂一振间，一圈圈白色电链波纹，交织缠绕赵峰所在的方圆几十里区域。

　　叮叮叮！嗞……

　　赵峰金蓝灿灿的圣雷体，溅起一阵阵电花火星，身体传来轻微的酥麻感，被那一圈圈白色电链波纹纠缠住，速度一滞。

　　“成功了！”

　　地灵殿的众多虚神王者们，露出狂喜之色。

　　“要杀的，就是你——”

　　赵峰一头紫发狂舞而起，左瞳中闪现一抹幽紫寒芒，其圣雷体魄，再度拔高扩张几分，宛若一个小巨人，身上又骤然爆发出一片掩盖天虚骄阳的血阳烈光。


第879章 绝望崩溃

　　在地灵殿众人狂喜之刻，赵峰不退反进，强势杀向那玄衣战袍的虚神大帝。

　　那一刻。

　　赵峰的圣雷体魄，再度拔高扩张，化作一个小巨人，运转血魔阳血脉，全身绽放一片刺目的血阳烈光。

　　叮叮叮！嗞嗞！

　　周围那一圈圈缠绕的白色电链波纹，对赵峰扩大的圣雷体魄，几乎没有任何伤害和影响。

　　这位玄衣战袍大帝，擅长的雷道秘法，足可困限一般的虚神大帝，却对赵峰骤然失效。

　　“怎么会……”

　　玄衣战袍大帝意识到不对，发觉赵峰的体魄，对雷道攻击拥有强大的免疫，甚至吸收其中的力量为己用。

　　说时迟那时快。

　　“呼轰——”

　　只见一个烈阳小巨人，背后风雷羽翼卷起一场风雷飓风，其短暂爆发出的速度冲击，让在场的虚神大帝失声。

　　夺舍重修后，赵峰的风雷诀，继承了原风雷传承的速度。

　　而他的体魄更强，配合血魔阳的爆发，推动出的瞬间速度，更加骇人。

　　呼轰嗙——

　　那位玄衣战袍大帝，措手不及，难以躲闪，被一团燃烧般的血阳烈光，给正面轰中，爆裂声连绵不绝。

　　“幻城领域！”

　　在攻击到达的那一瞬，一个强大的魂道领域，无视其小世界的限制，笼罩玄衣战袍大帝。

　　即便是玄衣战袍大帝，心神感官都是一阵错乱，无法完全杜绝幻城领域的影响。

　　轰蓬！哇！

　　玄衣战袍大帝一脸骇然，身形震退数百丈，吐出一口血。

　　在震退过程中，他全身蔓延上一层血阳焰苗，精元血气飞快流逝了一部分，面色有些难堪。

　　一轮冲击下，那玄衣战袍大帝被赵峰重创，当场吐血。

　　“怎么可能！”

　　地灵殿在场的虚神境强者们，震骇惊呼。

　　万圣宗一方，灵琼大帝等王者、大帝们，一个个呆滞在原地。

　　“血魔阳！超越巅峰时代的完美血魔阳……”

　　云海上，那铁家大帝“铁离天”，脸上露出震惊、兴奋、狂喜的神情。

　　赵峰身上展现的血魔阳，刚烈爆发的威能，超出想象，每一次攻击，都会瞬间点燃目标全身，烧灼其生命精血。

　　更不可思议的是。

　　赵峰的血魔阳，每一次近战攻击，都能抽取对方的生命精气。

　　此刻，赵峰的圣雷体和血魔阳，发动一记巅峰爆发之后，自身精气神非但没有跌落，反而越发攀升。

　　“浴血奋战，越战越勇。这等为战而生的血脉，绝不能陨落，更不能流传到铁家之外……”

　　铁离天激动不已，身形抖瑟。

　　血魔阳这种血脉，爆发攻击无与伦比，但缺点是持久力不足。

　　但赵峰这种完美血魔阳，就算受很重的伤，通过血脉激发的战斗攻击，能让伤势元气迅速恢复。

　　“圣雷体的体魄力量基础，血魔阳的刚烈爆发，风雷诀的速度变化……”

　　赵峰宛若一个血阳魔翼小巨人，傲立在虚空。

　　他的功法、血脉配套，发挥出强横无比的战力，刚才竟是正面击败创伤虚神大帝，即便有出其不意的因素。

　　“圣雷体”五层大成的强横体魄，让赵峰几乎横行虚神境层次，就算是大帝，都能硬撼一二。

　　“血魔阳”的刚烈爆发，以及强大的烧灼、点燃、吸血效果，让他战力爆发，连绵不绝。

　　“风雷诀”带来的速度、变化，乃至强大意境，足以让赵峰在众多王者大帝中，肆无忌惮的穿梭。

　　那位被重创震退的玄衣战袍大帝，心头一片惊澜，战意消散大半。

　　“先拖住他几息时间！”

　　地灵殿另外几位大帝，从震惊中恍惚过来，从另几个方向包抄而来。

　　玄衣战袍大帝也明白此中道理，以自己一人之力，只怕不敌这个妖孽一般的少年。

　　“受死！”

　　赵峰所化的那一尊烈阳小巨人，带动一场风雷飓风，以不可躲闪的速度，再度压迫而来。

　　呼轰！

　　那强大暴虐的威势气息，让玄衣战袍大帝气血浮动，身体都是一阵沉重。

　　这源自圣雷体和血魔阳强大体魄、血脉的压迫。

　　“想杀我，没那么容易。”

　　玄衣战袍大帝冷笑一声，任何一个虚神大帝的诞生，历经灵魂和意境层面的圆满，绝不是偶然。

　　嗡铿！

　　玄衣战袍大帝双臂交错在胸前，全身编织成一片璀璨耀目的白色雷甲，并延伸出一条条长达几百丈的白色电蛇，舞动拍打，封杀赵峰的冲击轨迹。

　　这等攻防一体的纠缠战略，可谓是最佳选择。

　　“哼！”

　　赵峰所化的烈阳小巨人，眼中透出一丝嘲讽。

　　轰蓬蓬！

　　他所过之处，山川江河，亦要碾为平地，那纠缠进攻的白色电蛇，被霸道体魄和炎烈的威能，给直接冲碎。

　　“好强的攻势……”

　　玄衣战袍大帝，背后浮现小世界的重影，略带惊慌，且战且退。

　　尽管赵峰在迅速接近，但玄衣战袍大帝的目的，却将要达到，只需拖延几息时间。

　　凭着伤势加重，他也要拖延几息时间。

　　就在这时，异变顿生。

　　“精神刺！”

　　赵峰的血脉左瞳中，迸射出一道冰冷紫水晶般的无形尖刺，冲进玄衣战袍大帝的灵魂层面。

　　“啊！”

　　玄衣战袍大帝尖叫一声，那巨大的精神刺，凝炼到极致，打磨如水晶，且伴随一股不朽不灭、万雷灾劫的瞳力意志。

　　那一刹。

　　玄衣战袍大帝的灵魂，被刺了一个透心凉，伴随雷劫力量的肆虐轰击，几乎是魂飞魄散。

　　嗞嗡！

　　赵峰的紫色魂海中，骤然闪亮几百道神劫雷力的气息。

　　此时，他能运用的神劫雷力威能，已是接近最后追杀“死亡大帝”的阶段。

　　呼轰嘣——

　　下一刹，赵峰所化的烈阳小巨人，撞中玄衣战袍大帝。

　　“不——”

　　正在接近过程中的另外几位大帝，不由低吼一声，面露不忍之色。

　　然而此刻。

　　玄衣战袍大帝灵魂几乎快崩溃，身体重创，几乎没有任何抵抗，被赵峰瞬间轰碎，当场陨落。

　　“第五个。”

　　平平无奇的声音，响彻全场。

　　大帝！

　　陨落了一位大帝！

　　在场双方，又是死寂一刹。

　　万圣宗上下，心头掀起了惊涛骇浪，无以言喻。

　　地灵殿一方的虚神境强者们，心底发凉，一股恐惧的阴影，蔓延身心。

　　“大开杀戒……他竟然……”

　　辜朝志面若死灰，身形直哆嗦，根本不敢参与对赵峰的追杀。

　　在邪阳府的时候，紫发双邪中的另一人，被邪神之力影响的南宫圣，也曾发起过一场屠戮。

　　当时，那场屠戮，被赵峰制止了。

　　而现在。

　　紫发双邪中更神秘，作为主谋者的他，也展开了无情的碾杀。

　　这一次碾杀的对象，级别层次可不是新秀天才，而是老一辈的王者和大帝。

　　唰嗞！

　　赵峰背后风雷羽翼一振，留下一片风电残影，以压倒性的速度和身法，轻松甩下那些联手扑进的虚神大帝。

　　“小辈，休要逃——”

　　金袍大帝“张玄洞”等人，再度扑了一个空。

　　而另一端，赵峰现身后，雷翼一斩，或者圣雷体的一次撞击，都能轻松碾杀一位普通王者。

　　唰嗞！咻咻唰！

　　那雷翼少年，每一次闪动现身，都能轻松碾杀一位虚神境强者。

　　眼看，地灵殿一方的虚神境强者，数目在一点点减少。

　　整个局面，被赵峰主宰。

　　除了不去招惹那顶尖大帝的“张玄洞”，其余的王者大帝，赵峰只要抓住机会，都会出手抹杀。

　　仅仅盏茶功夫。

　　地灵殿一方的虚神境强者，被赵峰斩杀过半。

　　其中，虚神境王者，斩杀十六位；虚神大帝斩杀两位，重伤一位。

　　一般的虚神大帝，赵峰配合血脉眼瞳、神劫雷力，可以顷刻间抹杀；其中一位重伤的虚神大帝，是因为有强大保命秘术，逃过一劫。

　　“住手，小辈——”

　　地灵殿剩下的几位大帝，以张玄洞为首，双目血红，竭力嘶吼。

　　那嘶吼的声音，除了愤怒，还有几分无奈恳求。

　　金袍大帝“张玄洞”下令，让所剩下的十余位王者和大帝，聚集在一起，形成一个防护层。

　　此时。

　　地灵殿一方，已经不敢奢望去杀赵峰，能活着离开，就已经是万幸。

　　“不管你们是聚集，还是分散，都逃不过我的追杀。”

　　赵峰飘立在高空，血脉左瞳凝缩。

　　连番的屠戮和碾杀，他的消耗也不小，幸亏有血魔阳的吸血回元能力。

　　话毕。

　　赵峰取出了锁天弓，血脉左瞳，锁定着地灵殿中的某几个目标。

　　如果地灵殿众人，聚集在一起，赵峰的锁天弓和血脉左瞳，可以配合发动远程攻击，一个个的击杀。

　　如果这些人分开，赵峰一个个逐一击杀，甚至更容易。

　　只需在这些人身上，打下神眸标记，赵峰一个个的追杀，绝对能在他们逃回宗门前，终结一切。

　　“赵风，你不会真想屠戮这些人吧？”

　　万圣宗的灵琼大帝等人，一个个倒抽冷气。

　　地灵殿出动的这队人马，高端层面，已经能碾压万圣宗这样的二星强宗。

　　而这样的阵容，竟毫无招架之力，被赵峰一个个的屠戮碾杀。

　　“他绝对有这个能力！”

　　地灵殿中，辜朝志面色苍白，声音颤动着。

　　在他的印象中，紫发双邪中的南宫圣，无比残酷嗜杀。而另一个赵峰，深不可测，很少出手，也并不嗜杀。

　　然而，当这个双邪的主导者，真正大开杀戒时，辜朝志才知道什么是恐怖。

　　整个碾杀过程，赵峰脸上平静，若无其事。

　　那一步步的心理压迫，几乎让地灵殿剩余的王者、大帝，陷入绝望崩溃。


第880章 以正我名

　　高空中。

　　地灵殿一方的虚神大帝和王者们，全部汇聚在一起。

　　即便如此，剩下的十余人，仍没有一丝安全感，脸上带有怨怒，惊骇，以及恐慌的表情。

　　场上，一片压抑死寂的氛围。

　　地灵殿幸存的王者和大帝，额头上渗出了冷汗，不少人心中懊悔、绝望。

　　如果时间，回到赵峰将要“大开杀戒”之前，他们一定会有多远逃多远，绝不与这个噩梦般的少年，正面为敌。

　　然而。

　　赵峰已经进入大开杀戒的状态，就算他们四散而逃，也没有机会了。

　　时至此时，没有人敢怀疑，赵峰有这个能力。

　　“赵风，你千万不要冲动，杀尽这些人，对你，乃至万圣宗，都没有好处……”

　　万圣宗，灵琼大帝等一些虚神境高层，心头忐忑，暗捏了一把冷汗。

　　不管怎么说，地灵殿是三星超级大宗。

　　而要达到三星宗派，其中一个条件，要有“玄光境”级别的威慑力量。

　　眼下这些王者、大帝，仅是地灵殿的一部分势力。

　　赵峰手握锁天弓，左瞳锁定地灵殿一方，脸上神色没有一丝波动，但身上隐隐腾现的杀机，并没有消散。

　　赵峰不像南宫圣，他不是嗜杀之人。

　　但当敌人，欲要灭杀他夺宝时，他可不会有半点心慈手软。

　　“反正已经杀了一半。”

　　赵峰一脸无所谓，血脉左瞳中涌现一片冰冷旋转的幽紫晶光。

　　万圣宗的三位大帝，苦涩无力。

　　从始至终，万圣宗一方陷入呆滞中，眼睁睁望着赵峰单枪匹马，屠戮地灵殿的强大阵容。

　　宗门内。

　　那些熟悉赵峰的弟子成员，孔菲翎、黄云虎、柳天凡、广田师兄等人，一个个震骇失色，有种置身梦幻中的错觉。

　　“告诉我……这不是真的……”

　　“这不是在做梦？”

　　尤其是曾与赵峰为敌的广田师兄、柳天凡等人，更是不寒而栗，声音都在哆嗦，语无伦次。

　　随着赵峰的开口，地灵殿一方陷入绝望崩溃。

　　是的，反正已经屠戮了一半，剩下的一半，赵峰也不会吝惜。

　　“真的无法阻止了吗？”

　　金袍大帝“张玄洞”心头无力。

　　作为顶尖大帝，他并不畏惧与赵峰正面作战，即便胜算不大。

　　赵峰表现出的速度身法，已是傲视大帝层次，他也无可奈何；对方的血脉左瞳，绝大多数大帝，都难以抵挡。

　　但问题是。

　　赵峰一定会斩尽其它王者和大地，才会对实力最强的顶尖大帝“张玄洞”出手。

　　昔日在苍海，巅峰时期的“左瞳天君”，十息内，就可以灭杀顶尖大帝。

　　赵峰现在离那时的巅峰，有一些差距，主要是灵魂层面。

　　纵然如此，他全力出手，一般的顶尖大帝，在百招内，也是有较大把握灭杀。

　　“实在是强大的离谱！”

　　云海上的铁离天，深吸一口气：“完美的血魔阳，强横霸道的雷道炼体，超然一切的血脉左瞳。此人若是能回归铁家，日后必定是主宰大陆域命运的至尊人物。”

　　但是，对于说服赵峰回归铁家，铁离天没有把握。

　　这样的恐怖实力和潜力，就算让铁家的玄光境圣主太上长老，亲自过来请，也不为过之。

　　就在全场绷紧心悬的时刻。

　　咻——

　　远方传来一股宏伟无边的伟力气息，力压一般大帝，甚至连一些顶尖大帝，都要为之心惊。

　　霎时间，天地间的各种力量，陷入莫名的悸动凝滞。

　　“住手！”

　　一个威严的男子声，响彻天云，同时降临灵魂、物质层面。

　　全场两方人马，包括铁离天，身心一颤。

　　“那是……”

　　强如顶尖大帝的“张玄洞”，都感到莫大的压力。

　　那股气息，只怕触及到玄光境的层次。

　　赵峰面色微凛，那来者的威势气息，惊世骇俗，已经不输于昔日的死亡大帝，在某些方面，还犹有胜之。

　　如果这股气息的主人，是来自地灵殿，那就有些棘手了。

　　但同时，赵峰感觉这股气息，有点熟悉。

　　“太好了！”

　　金袍大帝“张玄洞”露出一抹喜意，似乎认出那来者的身份。

　　同一刻，数千里外。

　　“希望还来得及……”

　　一位华贵金袍的威仪男子，带着一片浩荡的龙纹气霞，无形的王朝龙运气息，凌驾天地八方。

　　威仪男子所到之处，这片王朝疆域的无数生灵，发自本能的匍匐，顶礼膜拜。

　　“原来是南枫王！”

　　赵峰的血脉左瞳，相距极远，认出那来者的身份。

　　“天枫大岛域的统治者，难怪有如此强大的气息和王朝气运。”

　　铁家的铁离天，恍然大悟。

　　论速度，南枫王不逊色赵峰多少，很快到达万圣宗。

　　“还好。”

　　南枫王的目光，落到赵峰身上，看到后者安然无恙，稍松一口气。

　　他这次仓促赶来，是得知一个消息，赵峰遇到危机，被地灵殿一方的王者大帝围剿。

　　得知这个消息，他连玄光境的冲击，都临时放下，以最快速度赶来。

　　毕竟。

　　他曾欠下赵峰一个人情，若对方就此陨落，他心中也难以安宁。

　　再者，这未必不是一个偿还人情，拉拢赵峰的机会。

　　不过。

　　当南枫王抵达万圣宗时，隐隐发现，情况有些不对。

　　赵峰安然无恙，手握锁天弓，目光冷漠，淡然沉静，与地灵殿一方遥遥对视。

　　反观。

　　地灵殿一方，一个个面带恐慌和惊骇，不乏受伤的大帝和王者。

　　这些王者、大帝，汇聚在一起，戒备不安，面对那紫发少年，仍没有一丝安全感。

　　甚至于，南枫王隐约嗅觉到虚神境陨落的残破灵魂气息。

　　“南枫王！你来得好，快营救我们！”

　　“这个疯子，已经屠戮了我们一半的虚神境强者，还要将我们赶尽杀绝！”

　　地灵殿，金袍大帝等两三位大帝，惊呼求助道。

　　尤其是金袍大帝“张玄洞”，似乎与南枫王认识，关系还不错的样子。

　　在地灵殿一方王者大帝的求助下，南枫王整个人，在原地愣了半晌，那表情似乎被哽咽住了。

　　“你们……求助？”

　　南枫王的面庞，抽搐了一下，目光扫过地灵殿一方，又落到赵峰身上。

　　赵峰面无表情，眸中隐现杀机，显然是强势的一方。

　　地灵殿一方众人，惊魂不定，恐惧难安，把活命的希望，都寄托在南枫王身上。

　　“南枫王，我们相识也有几百年了，快帮忙挡住这个疯子。张某将欠下你一个人情！”

　　金袍大帝“张玄洞”言辞恳切。

　　他和南枫王尽管算不上很铁的关系，但彼此间还算熟悉。

　　大陆边海附近，顶尖大帝也就那么些个，彼此多多少少都认识。

　　此时。

　　场上众多的目光，都落到了南枫王身上。

　　南枫王是一个很关键性的人物。

　　首先，他是天枫大岛域的最高统治者。

　　其次，他的实力，比一般顶尖大帝还要略胜，本身有王朝气运的加持，底蕴无比雄厚。

　　众人不怀疑，南枫王有这个实力和资格。

　　“赵兄弟，这才多久不见，你把地灵殿这些同道的王者大帝，杀得这么惨。”

　　南枫王面色古怪，苦笑着望向赵峰。

　　他原本是想过来“营救”赵峰，没想到会见到这样一幕。

　　到底是谁，才更需要营救？

　　“南枫王，你……你们认识？”

　　金袍大帝“张玄洞”等人，直接愣住了，一些人更是哭丧着脸。

　　打杀了半天，最后却有种大水冲了龙王庙的感触。

　　这个结果，让张玄洞等人，心头很不是滋味。

　　“王爷有所不知。这些人先来杀我，我才对他们大开杀戒。并且在出手前，我还提醒过他们。”

　　赵峰收起“锁天弓”，慢条斯理的道。

　　此言一出，地灵殿一方，顿时语滞，心头悔恨不已。

　　在出手前，赵峰曾警告过他们：我不想大开杀戒。

　　只是这些人，当时嗤之以鼻，感到不屑。

　　“赵兄弟，能否给我一个面子，先放过他们一马？此事过后，本王会邀请你到府上做客。”

　　南枫王面带苦涩，神念传音道。

　　“可以，但这些人需要承诺，以后不得来犯万圣宗，也不得与我为敌。”

　　赵峰点了点头。

　　他不是嗜杀之人，这些人屠戮一半，威慑力已经达到。

　　天枫大岛域，是南枫王的统辖范围，是应该给他一点面子。

　　地灵殿一方闻言，顿时如释重担。

　　“这个承诺，我们只能保证自己做到，不能代表整个地灵殿。”

　　地灵殿的金袍大帝“张玄洞”，郑重回答道。

　　尽管他是顶尖大帝，但在地灵殿，并没有百分之百的话语权。

　　对此，赵峰也了解，只要这些人能承诺便可。

　　而南枫王，以及在场万圣宗的众多强者，都是一个见证。

　　嗖！嗖！嗖！

　　不多时，地灵殿一方的王者大帝们，仓惶狼狈的撤离。

　　这些王者大帝们，面色悔恨，或是心中强烈不甘。

　　“我们虽奈何不了那赵风，也承诺不再与他为敌。但只要等‘玄光境’的太上长老出关，对付一个小王者，还不是手到擒来。”

　　地灵殿的幸存者中，有不少人忿恨憋屈。

　　“赵峰杀死了地灵殿这么多王者大帝，那玄光境的老祖出关后，肯定不会饶恕他……”

　　辜朝志心头呢喃道。

　　但不知为何，每当想到那个少年，他心头都有种莫名的不安和恐惧阴影。

　　万圣宗，山门上空。

　　“是到了离开的时候了。”

　　赵峰金蓝体魄的高大身影，飘立半空，扫视万圣宗山门里，那些熟悉或陌生的面孔。

　　万圣宗，灵琼大帝等人，并不意外，反而长吐一口气。

　　偏安一隅的万圣宗，肯定容纳不下赵峰这条潜渊之龙；再者，紫发双邪得罪了那么多超级势力，区区一个二星宗派，肯定罩不住。

　　“昔日赵风，已然逝去。我名赵峰，苍海之地，左瞳天君——以正我名！”

　　一个空旷清亮的声音，响彻天地。


第881章 退出宗门

　　“昔日赵风，已然逝去。我名赵峰，苍海之地，左瞳天君——以正我名！”

　　那声音响彻天地，率先穿透灵魂层面。

　　方圆数千里，无数智慧生灵，不仅仅是人类，都能清晰领悟话中的含义。

　　闻言，在场的诸多强者，如万圣宗的灵琼大帝、陆云王，刚抵达的南枫王，以及云层间的铁离天，身心都是一震。

　　赵峰的声音，无疑是对天地外界的一种宣告。

　　宣告真正的自己！

　　原赵风，早已逝去。

　　他尽管继承了这具身体，但灵魂意志，才是一个人的本质。

　　赵峰可不想带着他人的使命和名义，继续活下去。

　　再者，他的真身份，在小范围里，已经接近曝光了，不可能隐瞒太久。

　　“原来如此。”

　　万圣宗，那些熟悉赵峰的长辈和弟子们，一个个恍然，心头叹息，神色复杂。

　　想想也是。

　　世间怎会出现这等逆天的妖孽，短短一年左右的时间，从一个真灵境小辈，一跃间达到王者层次，拥有斩杀大帝的战力。

　　“这样一来，很多疑点也就解开了。”

　　南枫王露出一丝了然。

　　在宗门世界，达到虚神境王者的层次，夺舍重生，也不算很稀奇古怪的事。

　　此前，赵峰和语晴郡主走的很近，能够复苏“云蚕仙蝶”，又是如此年轻，南枫王自然派人调查过他的身世。

　　调查的结果，赵峰身上疑点重重。

　　而现在，随着赵峰真正身份的揭晓，一切就真相大白了。

　　“这……到底是怎么回事？”

　　铁离天面色凛然，这突如其来的转折，打了他一个措手不及。

　　唰！

　　铁离天单手一划，小世界中蹿出一个苍老的身影，正是赵爷爷。

　　“确实如此。”

　　赵爷爷苦涩一笑，神情复杂：“风儿，被原来的殷家之人害死，在其死后，被一个天外大能借尸还魂。”

　　“那血魔阳的血脉……”

　　铁离天眸中精芒一闪。

　　他最关心的，是这完美血魔阳的血脉，原赵风的生死，反倒是其次。

　　“血魔阳血脉，也是在‘他’降临后，才出现的。”

　　赵爷爷如实答道。

　　在赵峰夺舍重生前，原赵风尽管资质不错，可没有这么强大的血脉。

　　铁离天闻言，不由陷入短暂的沉思。

　　他怀疑，在赵峰降临后，发生什么变故，让这具身体的隐性血脉，复苏过来。

　　甚至有可能，赵峰掌握着什么秘法，能够促使血脉的觉醒和进化。

　　事实上。

　　世间很多的生灵，体内或多或少有血脉的因子，只是特别稀薄，或者出于隐性状态，很可能一生都不会觉醒。

　　“这个赵峰，是夺舍重生而来，其前身一定是某个区域的盖世大能，至少是顶尖大帝，甚至是玄光境圣主。”

　　铁离天深吸一口气。

　　事情变得复杂了！

　　赵峰是夺舍重生而来，那么对铁家，乃至云岭赵族，都没有真正的归属感。

　　这种情况下，想让他回归铁家，难度就更大了。

　　“广田师兄。”

　　赵峰傲立虚空，目光却定格在下方山门里，人群中一个畏畏缩缩的身影。

　　“啊！”

　　那广田师兄，吓得魂飞魄散，直接匍匐于地。

　　赵峰冷哼一声，意念一动，一股无形的天地伟力，笼罩在广田师兄身上。

　　“大人饶命！赵大帝饶命……”

　　广田师兄根本没有反抗之力，被凭空摄取到半空中。

　　万圣宗上下，也没有人敢出手阻止。

　　包括广田的师尊“六穹王”，面色一变，却不敢坑声。

　　“原赵风的死，便是有你与殷家的勾结。作为这具身体的新宿主，我自然不会放过你。”

　　赵峰淡淡一笑。

　　现如今，一切真相大白，时机也成熟了。

　　有些东西，公诸于众，一起解决，赵峰也无所畏惧。

　　广田师兄面色苍白，在赵峰的意志笼罩下，根本连撒谎、狡辩的念头，都是兴不起。

　　“死！”

　　赵峰意念一动，广田师兄被无形的天地伟力，给挤压成粉碎。

　　达到虚神境的层次，灵魂蜕变，心魂意志融入天地奥义的中心，意念之间便可运转相应奥义的天地大势力量。

　　所谓王者伟力，便是由此而来。

　　而虚神大帝，灵魂意志的大圆满，能够运转的伟力更强。

　　至于更高层次的“玄光境”圣主，他们处于的境界层次，更是高不可及，据说连物质层面的生命，真元力量，都化身天地奥义之中。

　　到了那个层次，一举一念，都可以镇压天地诸般力量，物质层面脱离普通生灵的范畴，接近神的领域。

　　当然，关于这些，赵峰也只是了解到一些。

　　在邪阳府遭遇的“蜂后”，生命层次达到玄光境圣主，但完全是以繁殖为生存意义的种族，没有什么战斗力，也不会真正运用自身力量。

　　“轰！”

　　伟力震动下，广田师兄被赵峰一个意念抹杀，化作飞灰。

　　王者之下，皆是蝼蚁。

　　即便在大陆域，虚神境王者，对亿亿万万的修行者来说，也是高不可及的存在。

　　在大陆的普通地域，虚神王者也比较少见。

　　只是，赵峰达到的层次，将会越来越高，日后接触到的人物和圈子，也会越来越高端。

　　扑通！扑通！

　　万圣宗内，突然有些弟子成员，如黄云虎、王园等人，纷纷跪地不起。

　　“饶命！赵大帝饶命！”

　　这些人，以前与赵峰，多少有些为结怨，现在也是主动认罪。

　　现如今，万圣宗没有任何人，能阻挡赵峰杀人。

　　别说是普通的弟子成员，就算是虚神境王者，赵峰也是想杀就杀。

　　就在刚才，赵峰杀死广田师兄，他的师尊“六穹王”，一声不吭，不敢出手阻止。

　　尽管，广田师兄只是王者的记名弟子，但也可见赵峰此刻的强势。

　　“原赵风已然逝去，从今日起，我将退出万圣宗。”

　　淡漠的声音，回荡整个万圣宗山门。

　　赵峰并没有理会黄云虎等一些人，以前那些恩怨，不过是弟子间的小打小闹。以他的高度，根本没放在心上。

　　“退出万圣宗！”

　　万圣宗上下，小到外门弟子，大到王者大帝，身心都是一震。

　　不得不说。

　　如此大能，退出宗门，对万圣宗来说，是一个莫大的损失。

　　然而。

　　整个万圣宗，只有少数人，能猜到赵峰的用心。

　　神幻空间之后，“紫发双邪”得罪了诸多超级势力，小小万圣宗，根本罩不住赵峰。

　　赵峰这么做，看似无情，实则是与万圣宗划清界限，以免殃及到该宗。

　　“这个赵峰，还算重情义，为人有原则。只是，左瞳天君这个名号，似乎有些耳熟……”

　　南枫王略带赞赏，又陷入短暂沉思。

　　苍海之地，离大陆域附近，还算比较遥远。这中间，还隔着一个南临海。

　　左瞳天君的威名，在苍海之地出现，也不过是数年时间。

　　在当前，南临海有部分人，知道这个名号。

　　而在大陆边海，如天枫大岛域附近，只有很少数人，譬如一些情报机构，知道这个名号。

　　“赵峰，我万圣宗也就不留你了。但不管日后成败，你至少曾经是这里的一员。”

　　徐老怪的伟力投影，漂浮在半空，低叹一声。

　　这个“徐老怪”，原本是万圣宗的顶尖大帝，只是冲击玄光境失败，生命寿元趋近大限。

　　他言下之意，是希望赵峰留下一份情谊。

　　以赵峰的潜力造化，以及大机遇，日后成就不可限量。

　　倘若未来，赵峰飞跃至更高的层次，希望他能念及这份情谊，对万圣宗照顾一二。

　　“虚空挪物！”

　　赵峰的血脉左瞳中，陡然泛起一层涟漪水流，锁定在万圣宗山门的某个禁地。

　　嗯？

　　禁地中，盘膝而坐的一个衰老之人，突然发现身前，浮现一个小玉瓶。

　　这个苍老身影，正是万圣宗的徐老怪。

　　他下意识，伸手接住那小玉瓶，隐约看到瓶内的半凝固彩色琼浆。

　　“你的生命寿元，将近大限，除非突破玄光境圣主。而这一瓶‘百源圣浆’，看在同门名义上，暂且送于你。”

　　一个淡淡的身影，在徐老怪耳边响起。

　　“百源圣浆！”

　　禁地中盘坐的徐老怪，身形蓦然的颤栗，满脸的狂喜，心头的激动，难以言喻。

　　“当然，这也不是完全的同门情谊。若是你成功晋升，日后任我调遣三次。”

　　赵峰的声音，继续响起。

　　“没问题！只要能晋升成功，你就是我的再生父母，就算任你调遣十次，三十次又如何？”

　　徐老怪强压心头的激动振奋。

　　他不用猜也知道，百源圣浆肯定是从神幻空间里得到的。在大陆域这等环境下，几乎是不可能出现这等的瑰宝圣浆。

　　“你心中，有此承诺即可。”

　　赵峰的声音，从徐老怪的耳畔，消逝不见。

　　达到徐老怪、赵峰这等层次，在人生的大机遇关头，任何的承诺，与心魔发誓的效果，相差不大。

　　更何况，徐老怪是在生命寿元将近大限的情况下，说做出的承诺。

　　万圣宗上空。

　　赵峰的身形，越飘越高，与万圣宗的成员告别。

　　从这一刻开始，他正式的退出万圣宗。

　　加上他夺舍重生的身份，日后其它超级势力的追杀，也不太可能在南枫王的地盘，殃及到万圣宗。

　　另一边。

　　南枫王和云层间的铁离天，心头不禁有些期待。

　　离开万圣宗后，赵峰将何去何从？

　　南枫王面带笑意，刚准备开口说话。

　　嗖！

　　陡然，一道烈光红影，飞速闪过来，抢先来到赵峰的身边。


第882章 赵峰的去向

　　“赵峰，请听我一言！”

　　铁离天的抢先发话，让南枫王一愣，心头虽有些不悦，但也没表现出来。

　　对于铁家这位大帝，南枫王也是认识。

　　铁家居于大乾王朝的西北部，是抵抗幽月王朝入侵的中流砥柱，该家族屡立战功，受圣皇封赏。

　　“阁下有何指教？”

　　赵峰眉头微皱，打量着铁离天。

　　在之前，他闭关冲击王者，没怎么搭理铁离天。

　　不曾料到，对方这么有耐心，一直在万圣宗附近等候。

　　“赵峰，不管你的真正身份是谁。这具身体的血脉，源自铁家；甚至你的亲生母亲，还在世上。这种血缘关系，难以切断。”

　　铁离天言辞恳切的道。

　　铁家血脉？亲生母亲？

　　南枫王闻言，脸上充满惊愕，事情似乎变得复杂了。

　　他料想中，赵峰是夺舍重生、借尸还魂，占用了这具身体，一切真相大白。

　　出乎预料的是。

　　这具身体的血脉，还有着如此不简单的来历。

　　铁家，在八大超级世家中，其实力排名可是顶尖的，就算是大乾皇族，都要给其几分面子。

　　铁家子弟的血脉，以及战斗天赋，在众多世家中，也是出类拔萃的。

　　据南枫王所知，铁家对血脉的管束，无比的严格。

　　一般情况下，极少有血脉外传，就算有，也会受到严酷的惩罚。

　　“赵大帝，你就当完成风儿生前的心愿。他一直以为自己父母双亡，无缘相见。”

　　赵爷爷长鞠一躬，颤声道。

　　他不动声色，望向铁离天：“你想让我加入铁家？”

　　“没错！”

　　铁离天神情激动，这是他想千方、设万法，都要达成的目的。

　　“赵峰，你现在得罪了九幽宫等超级势力，一般的势力，根本保不住你。但是你加入铁家，则没有几个势力，敢动我铁家的子弟。”

　　铁离天声音铿锵，言语中有一股强大自信。

　　铁家，在大乾王朝是出了名的强势，级别至少是三星巅峰，就算是四星宗派，也不畏一战。

　　如果赵峰加入铁家，的确能得到最大限度的庇护。

　　“感谢阁下的好意，但我心中已有去向，不能加入铁家。”

　　赵峰微微摇头，并没有犹豫。

　　昔日，在真武圣地时，赵峰曾对师尊端木青、赵雨菲说过，等确定未婚妻“柳琴歆”的生死，就会去端木家。

　　端木青、紫圣残灵、赵雨菲，都有志于复兴端木家。

　　赵峰也会毫无理由的相助。

　　毕竟当年，紫圣残灵和端木青，对赵峰的帮助提携不小。

　　“你竟然……”

　　铁离天一脸失望，心中失落、悲愤。

　　但是，在赵峰、南枫王面前，他也无法发作。

　　铁离天和南枫王，都有些意外，赵峰在大陆王朝这边，竟然有了自己的去向。

　　南枫王暗想，关于“左瞳天君”赵峰的身份事迹，一定要细查。

　　苍海离大陆王朝虽远，但一些情报机构，肯定有“左瞳天君”的相关消息。

　　“很抱歉。”

　　赵峰略带遗憾，顿了顿：“我已经不是原来的赵风，往日一切恩怨渊源，在此一刀两断。”

　　当他为自己“正名”的那一刻，就有这个用意。

　　从此，关于原赵风的一切，将成为过去式。

　　“一刀两断？”

　　望着远去的赵峰二人，铁离天摇头一笑，呢喃道：“赵峰，你想得太简单了。以大陆家族对血脉的苛刻控制，铁家岂会就此善罢甘休，放任最强大的血脉外流？”

　　的确。

　　赵峰对这件事，考虑的很简单。

　　大陆王朝，皇族也好，八大世家也好，对血统无比的重视。

　　嗖咻！

　　赵峰和南枫王，并肩飞离万圣宗。

　　临走前。

　　赵峰轻轻挥动护臂，不动声色，在万圣宗附近，留下一个空间标记。

　　拥有次神器“迷空界”，赵峰日后只要实力强大，相距再远，也是有可能瞬息到达此地。

　　“赵峰，这次又需劳烦你出手，帮忙照料一下‘云蚕仙蝶’。”

　　南枫王面带谢意。

　　原来，就在刚才，赵峰和南枫王神念传音，答应去对方的府上。

　　半月前。

　　南枫王的“云蚕仙蝶”，在庞大资源的培育下，伤势元气基本恢复了。

　　刚恢复不久。

　　南枫王迫不及待，让云蚕仙蝶分泌出“本源花粉”，以助自己突破玄光境圣主。

　　云蚕仙蝶分泌的“本源花粉”，与百源圣浆有类似的效果，对铸就玄光圣体，灵魂肉身的合一，有着奇妙的效果。

　　并且，这种本源花粉的获取，无比苛刻，每只云蚕仙蝶，毕生都只能分泌两三次。

　　每一次分泌，都会让云蚕仙蝶元气大伤。

　　“不过是举手之劳。”

　　赵峰微微一笑。

　　此时，他越发明白，为什么南枫王对“云蚕仙蝶”，那么的重视。

　　云蚕仙蝶，本身是太古万族榜上的血脉种族，出身古老，战力不俗，能力特殊。

　　尤其是其辅助能力。

　　云蚕仙蝶吞吐的“云蚕仙丝”，极为特殊，是制造最顶尖防御软甲的瑰宝材料。

　　包括南宫圣从神幻空间得到的那件云丝袍，其主材质，也是云蚕仙蝶吞吐的云蚕仙丝。

　　“赵峰，有些事，本王不得不告诫你一下。”

　　返回的途中，南枫王开口道。

　　“王爷请讲？”赵峰愕然道。

　　“你杀死‘地灵殿’那么多王者、大帝，该宗作为三星大宗，底蕴实力深厚，背后有‘玄光境’圣主坐镇，只怕不会轻易放过你。”

　　南枫王郑重提醒道。

　　三星宗派，即便在大陆王朝，也是有着举足轻重的地位，至少能震慑一方，影响一个地域的苍生命运。

　　毕竟，达到四星的宗派势力，实在太少，一个巴掌的数目都不超过。

　　“我明白。”

　　赵峰心头微凛，对于此事，他也有一定心理准备。

　　三星宗派有多强，赵峰也有一定的了解，他当初在三星级别的玄真圣宗呆过。

　　不管赵峰多强，终究是虚神境的层次。

　　更高的玄光境圣主，多是闭关不出，对天下间的事，不怎么感兴趣。

　　然而。

　　一旦玄光境圣主插手世事，哪一次不是以无敌威势，镇、压一切。

　　对三星宗派来说，一些顶尖大帝解决不了的棘手之事，都会等玄光境圣主出关后解决。

　　“昔日的‘风雷大帝’，乃至‘海盗皇’，都曾死于玄光境圣主的追杀。”

　　赵峰心中感慨。

　　风雷大帝，乃是顶尖大帝，号称大帝中速度第一。

　　海盗皇，更是机关阵法宗师，挖掘过天机城的秘境，掌握惊天宝藏。

　　这两位传奇大帝，都是一个时代的辉煌传说，可最终，都是陨落玄光境圣主之手。

　　由此可见，玄光境圣主在世间，基本是无敌的存在。

　　就算是半神，本质上也是属于玄光境的层次，不过是比普通圣主，更接近神位一些。

　　“不过，赵峰你暂可放心，只要你呆在我的府上，一般的三星势力，也不敢明目张胆的对付你。”

　　南枫王淡笑道。

　　他身份高贵特殊，与当今大乾圣皇，都是兄弟关系。

　　再者，南枫王本身实力强横，有王朝气运加身，半只脚踏入了玄光境。

　　这一次。

　　南枫王返回王侯府，就是要利用云蚕仙蝶的“本源花粉”，冲击玄光境圣主的层次。

　　而那虚弱的云蚕仙蝶，就需要赵峰帮忙照料一二。

　　“那我就先在王侯府，呆一段时间。”

　　赵峰心里有了决定。

　　他现在冒然去端木家，也不一定是最佳时机。

　　关于“端木家”的境况，赵峰也打听过，在八大世家中，算是没落的世家。如果再进一步没落，端木家或许就会从八大世家中除名。

　　赵峰放心，自己的贸然前往，会给端木家带来危机。

　　半个时辰后。

　　赵峰和南枫王，一起抵达王侯府。

　　“拜见王侯大人。”

　　二人在府中并行，路途中时而传来拜礼的声音。

　　赵峰对此，习以为常。

　　不多时。

　　南枫王带着赵峰，来到一座隐蔽的密殿，取出一个琉璃透明的瓷瓶。

　　云蚕仙蝶如同一块栩栩如生的翡翠瑰宝，静静躺在瓷瓶中，气息虚弱，偶尔抖动一下半透明的翅膀，正在沉睡休想中。

　　赵峰观察了一下，云蚕仙蝶这次的虚弱程度，仅次于上一次，生命气机微弱。

　　如果是一般驯兽师的手段，想要复苏云蚕仙蝶，且王府内资源不限，那至少也需要数年的时间。

　　喵喵！

　　赵峰伸手一划护臂，银灰色的小贼猫，出现在瓷瓶旁。

　　喵……叮叮！

　　小贼猫挥动猫爪，对着瓷瓶敲击了几下。

　　呼啪！

　　云蚕仙蝶抖动肥嘟嘟的身躯和翅膀，睁开一双绿宝石般的眸子。

　　霎时，一股源于太古时代的可怕气息，让方圆千里内无数生灵，血脉身心发自本能的颤栗不安。

　　强如此刻的赵峰，仍然感到不小的压力。

　　这只云蚕仙蝶，一旦恢复巅峰，将拥有极近玄光境圣主的战力。

　　可以说，这只仙蝶，就是南枫王的左膀右臂。

　　也难怪，南枫王需要尽快复苏它。

　　一旦南枫王成功晋升圣主，再加上云蚕仙蝶的相助，实力暴涨数倍，在大乾朝堂上，将有强大的话语权。

　　“王爷若是放心，这只仙蝶，暂且交给我……”

　　赵峰很直接的道。

　　“好。”

　　南枫王深深看了赵峰一眼。

　　一般情况下，他不放心，也不舍得把云蚕仙蝶交给外人保管。

　　但眼下这个少年，则是一个例外，其身上似乎有种某种镇定人心，让人信服的力量。

　　“多谢王爷的信任。”

　　赵峰微微一笑，立即把云蚕仙蝶收进了次神器“迷空界”。

　　喵！

　　一起进入的，还有小贼猫。

　　关于照料恢复云蚕仙蝶的任务，赵峰甩手交给了小贼猫。

　　当天深夜。

　　王侯府，南枫王闭关的地下宫殿中。

　　“回王爷，关于苍海之地‘左瞳天君’的消息，已经查到了！”

　　一名黑衣王者，半跪在地上，眼中透着深深的震撼，声音都有些不正常。


第883章 左瞳天君威名

　　遥远的大陆域中部。

　　大乾皇族，一座座恢宏庄严的皇家楼阁，笼罩在磅礴浩荡的王朝气运中。

　　其中一个府邸的侧殿内。

　　蹭唰！

　　一个魁梧高大的浓眉青年，飘然进入侧殿内，脸上有些紧迫之色。

　　“洛尊，又有什么消息？”

　　八皇子盘坐在檀香袅袅的案几前，身上隐约浮现的真元魂力波动，已然达到巅峰王者的层次。

　　神幻空间落幕，已经有两月之久。

　　在邪阳府一役中，皇族三大皇子联手，所获颇丰，同样是赢家之一。

　　这其中，八皇子麾下的洛尊，得以重要，获取一个名额，进入神幻空间，表现也是不俗。

　　“八皇子，从‘皇天网’暗线得到的消息，灭世黑蛟龙的确进入了大陆域。不过，太皇殿和天悬宫数位半神联手，正在设法追击，欲要联手封印黑蛟龙……”

　　洛尊一口气的道。

　　这个消息，若是落到外界，那定是惊世骇俗。

　　“天塌了有高个顶着，灭世黑蛟龙的事，由不着我们担心。倒是那‘紫发双邪’，境况如何？”

　　八皇子面色平和。

　　黑蛟龙、半神这个层次，对他来说，太过于遥远。

　　在邪阳府，他会对黑蛟龙畏惧，惶恐不安。但这里是大陆域，能人高人辈出，自然有人收拾黑蛟龙。

　　倒是“紫发双邪”，作为邪阳府最大赢家，备受诸多势力关注。

　　“紫发双邪，赵峰和南宫圣，关于他们的消息，都查清了。”

　　洛尊深吸一口气。

　　在皇族，他不仅是八皇子的心腹和左膀右臂，在私下里，二人又是知心朋友的关系。

　　“哦？”

　　八皇子露出浓浓的兴趣。

　　紫发双邪的强大莫测，以那赵峰最为悬谜，八皇子一直看不透，甚至屡屡在对方面前吃瘪。

　　“首先，赵峰和南宫圣，都是出自遥远苍海的真武圣地，出自三星级的玄真圣宗。”

　　洛尊顿了顿。

　　苍海……真武圣地？

　　八皇子眉头微皱，如今的大乾皇族，对疆域板块的掌控，大不如以前。

　　尤其是苍海，大乾王朝对那边，是鞭长莫及了。

　　当前，大乾皇族的最大危机，是西北方的幽月王朝，甚至有些应付不来。

　　再者，天地间任何一个三星宗派，也不是那么好惹的。

　　“南宫圣曾是玄真圣宗的首席弟子。然而，这个赵峰，是端木家‘端木青’的弟子。”

　　洛尊继续道。

　　“这似乎也并无稀奇之处，以二人的强大，身为大帝门徒，理当如此。”

　　八皇子道。

　　“不！”

　　洛尊连忙摇头：“重点是这个赵峰，乃是名震苍海的‘左瞳天君’！他的名声，还没来及传到大陆域，但是他的一个死对头‘死亡大帝’，八皇子应该知道。”

　　死亡大帝？

　　八皇子陷入短暂回忆，面色蓦然一凛。

　　似乎，他想起死亡大帝的一些事迹。

　　“死亡大帝，拥有‘死亡之瞳’的那个？数千年，此人进军大陆域，曾引起一场腥风血雨。大帝中难逢对手，甚至连一些顶尖大帝，都惨败在他手中……”

　　八皇子面色凝重起来。

　　在一般环境下，玄光境圣主不问世事。

　　可以料想，那时的死亡大帝进入大陆域，是何等的威风，大帝中所向披靡。

　　“这样的强大存在，竟然是与左瞳天君赵峰比肩的死对头。”

　　八皇子难以想象，那个一直深不可测的少年，竟然隐藏的这么深。

　　“不！死亡大帝死在了左瞳天君之手。”

　　洛尊补充道。

　　嘶！

　　八皇子顿时倒抽一口冷气。

　　那岂不是说，巅峰时期的左瞳天君，在圣主之下已是无敌，甚至有威胁圣主的可能。

　　“原来，我们的对手，竟是如此强大。看来现阶段，我们手头上能调动的力量，是较难威胁到紫发双邪。”

　　半晌后，八皇子长叹一口气。

　　在大陆王朝中，顶尖大帝基本站在常规力量的制高点。

　　至于玄光境圣主，那可不是随便能出手的，涉及到各大势力间的平衡。

　　天枫大岛域。

　　王侯府，地下宫殿中。

　　“死亡大帝的时代，竟然被左瞳天君终结。赵峰，你的来头，还不是一般的大。”

　　南枫王长吐一口气，面带惊悸。

　　关于“死亡大帝”的事迹，南枫王也是知道一些。

　　那个时代，南枫王还没有出世，只是听族内一些长辈，依稀的提过。

　　南枫王仔细回忆，蓦然又想到什么。

　　“对了，在数千年前，与死亡大帝一起出现的，似乎还有另一个强大的血脉眼瞳传承。”

　　南枫王问道。

　　“回王爷。”

　　黑衣王者恭敬的道：“另一个是轮回之眸。”

　　“没错，是轮回之眸！当年，死亡大帝进军大陆域，引起‘轮回之眸’主人的兴趣。最终，死亡大帝止步于此，退回了苍海。”

　　南枫王想起了那段久远的传说。

　　可以说。

　　那是一场“轮回之眸”与“死亡之瞳”之间较量。

　　那场较量的过程，没有人知道。

　　但自那之后，死亡大帝退回苍海，再也没有在大陆域出现过。

　　轮回之眸的主人，是否在大陆域，也成为一个悬谜。

　　“左瞳天君？”

　　南枫王不禁呢喃道：“赵峰的血脉眼瞳，似乎也是异常的神秘强大，能够战胜拥有‘死亡之瞳’的死亡大帝，难道他也是神眸的后裔传承者？”

　　一般而言，八大神眸乃是世间血脉眼瞳的制高点，称为八大鼻祖。

　　而在今古时代，这八大神眸的后裔传承者，拥有的血脉眼瞳，也是最为强大。

　　南枫王心中不由暗暗期待起来。

　　赵峰的存在，会不会引起“轮回之眸”拥有者的兴趣，令其再度现身？

　　次日。

　　王侯府，一间雅致阁楼里。

　　“赵哥哥，你到了王侯府，都不过来找我玩一下……”

　　一个秀雅庄美的少女，撅着小嘴，拉着赵峰的袖子，不依不饶的样子。

　　赵峰盘膝而坐，望着眼前撒着娇的语晴郡主，不禁摇头苦笑。

　　对于赵峰，这个拥有神秘能力的少年驯兽师，语晴郡主心里充满崇拜，甚至有一份难言的懵懂情愫。

　　“赵哥哥，你在神幻空间，都经历了什么？父王都不让我进去玩玩。”

　　“对了！父王好像把‘云蚕仙蝶’交给你保管了，很少见父王，如此信任一个外人……”

　　语晴郡主问东问西，叽叽喳喳。

　　就在这时，一个威严的声音，凭空降临：

　　“语晴，休要胡闹！”

　　伴随一股威严宏大的伟力和气运之力，南枫王不知何时现身。

　　语晴郡主吓了一跳，父王一向疼爱自己，很少对自己这么严厉风训斥。

　　“赵峰，语晴小女孩家，不太懂事，希望没太打扰到你。”

　　南枫王微微一笑，心里却暗捏了一把冷汗。

　　想到昔年强横无比的死亡大帝，都被赵峰给弄死了，他对这个小少年，便有一丝无名的敬意和慎重。

　　“语晴也是天真活泼，王爷勿要怪她。”

　　赵峰微微一笑。

　　他隐约察觉到，南枫王对待自己的态度中，多出了一分慎重。

　　“赵峰，我即将闭生死关，冲击玄光境。在接下来数月里，希望你能照料好云蚕仙蝶，若能同时顾及下府内的安危，那便是最好。”

　　南枫王郑重道。

　　事实上。

　　南枫王在闭关前，也请来了几位大帝坐镇王侯府，其中还有一位顶尖大帝，都是信得过的人。

　　因为想到赵峰左瞳天君的身份，南枫王这才提了一句。

　　“身在府内，自然有这一份责任在。”

　　赵峰一愣，旋即点头道。

　　他只要呆在王侯府，一般的超级势力，至少不敢明目张胆的对自己出手。

　　某种程度上说，他也得到了王侯府的庇护。

　　随后。

　　南枫王又为赵峰，引荐了一下王侯府内的几位大帝。

　　但这几位大帝，对赵峰的事迹，还不甚了解，都没怎么放在心上。

　　在闭关前。

　　南枫王言词警告语晴郡主，绝不能去打扰赵峰。

　　“语晴啊，我知道你对赵峰的喜欢。但是，你们之间，是不可能走到一起。”

　　南枫王厉声道。

　　语晴郡主哭着鼻子，去找母妃去告状，得到的答案，仍然是一样。

　　在她这个年龄，一时的懵懂情愫，以及崇拜心理，实属正常。

　　数日后。

　　南枫王一切布置妥当，终于开始闭生死关。

　　赵峰发现，整个王侯府，基本与外界杜绝了来往，一派森严肃静的气象。

　　据说，语晴郡主被下了禁足令。

　　赵峰终于可以安宁的静修，包括经营自己的一些事务。

　　唰！

　　赵峰的意念，进入了迷空界中。

　　迷空界的小世界山河中，小贼猫把很多事务，安排的妥妥当当。

　　从神幻空间、邪阳府中得到的庞大珍材异宝，很多都栽种在迷空界中。

　　赵峰先是查探了一下五毒蜂群的情况。

　　最近两个月，那些五毒奇蜂，在大量奇花异草的推动下，得到了飞速的成长。

　　原本。

　　赵峰奴役的五毒奇蜂，蜂王有三只，精英级毒蜂上百只，剩下的好几百只，至少都是大丹元境后期。

　　而如今。

　　三只蜂王中，有一只晋升蜂皇。

　　其余精英级的毒蜂，都是比拟半步王者，有十几只，晋升到蜂王。

　　要知道。

　　这五毒奇蜂，有着越级杀敌，同归于尽的手段。

　　王级的毒蜂，发动自杀性攻击，很有可能与虚神大帝同归一尽。

　　其余的普通毒蜂，有一半都晋升为精英级毒蜂。

　　“很好，用不了半年，所有毒蜂都会晋升为精英级，到时，蜂王和蜂皇的数目会更多……”

　　赵峰感到满意。

　　他拥有着庞大的顶尖资源，这才能短时间内，提升毒蜂群的整体实力。

　　若是愿意，赵峰也可以组建一个属于自己的庞大势力。

　　一切，就看他愿不愿意，有没有这个时间。

　　而在当前，赵峰从神幻空间返回，能够提升的方面，实在太多了。


第884章 实力恢复

　　迷空界，小世界山河中。

　　赵峰查看了五毒奇蜂的成长情况，又去看了看“云蚕仙蝶”的状况。

　　“云蚕仙蝶”在一般非战斗形态下，也就拇指头大小，比小贼猫的体积还要小，类似于五毒奇蜂这类虫种。

　　不过，对于此蝶，赵峰可不敢有一丝小视。

　　若是恢复到巅峰状态，这云蚕仙蝶的战斗力、辅助力，足以对玄光境圣主，造成一些麻烦。

　　此时。

　　云蚕仙蝶进入迷空界不久，生命机能虚弱，与小贼猫在一起，倒是和睦相处。

　　小贼猫有种奇特的天赋，似乎与绝大多数生命种族，包括太古万族榜血脉上的生灵，都有着匪夷所思的亲和力和沟通力。

　　云蚕仙蝶也不例外，与小贼猫沟通无阻碍，时而睁开绿宝石般的眼睛，神色中有几分惊奇。

　　对于恢复“云蚕仙蝶”，赵峰也有自己的思路。

　　首先，是梦境太古中的水露汁液，对万族榜血脉的种族，似乎有种天生的滋养哺育。

　　其次，则是一些生命草木精华，包括五毒奇蜂采集的花粉，甚至酝酿的蜂蜜。

　　赵峰也象征性的提供一点百源蜜汁，进行调配。

　　更高等级的“百源圣浆”，赵峰还没打算拿出来，他自己目前都没有使用。

　　“若是给这云蚕仙蝶一份‘百源圣浆’，指不定能促使它进一步成长，晋升‘玄光境’圣主的层次。届时，南枫王有此助力，基本能傲视大陆王朝……”

　　赵峰目光闪烁。

　　但是，他不能轻易这么做。

　　第一，这远远超出南枫王给予的酬劳。

　　第二，他和南枫王认识不久，关系也没达到那种能完全信任的地步。

　　大乾王朝的局势，错综复杂。

　　在未来，赵峰与南枫王，是敌是友，尚难待定。

　　因此。

　　赵峰要做的，仅仅是完成自己的承诺和报酬内的义务，在更短的时间里，让云蚕仙蝶完全恢复。

　　只要南枫王能突破玄光境，有巅峰战力的云蚕仙蝶的相助，在大乾王朝，也绝对有一席之位。

　　半个时辰后。

　　王侯府，一间雅致阁楼里。

　　赵峰收回心念，闭上眸子，开始静修起来。

　　由于“圣雷体”和“风雷诀”修为，都是刚不久突破，赵峰需要稍加巩固。

　　而且。

　　《金坤圣雷体》和《五行风雷诀》中，还有一些不错的秘术战技，赵峰还没有完成修炼。

　　体魄修为的增强，这些都是基础实力。

　　要发挥功法的威能，一些秘术战技，必不可少。

　　这其中。

　　《金坤圣雷体》达到第五层后，有“圣雷霸拳”、“不灭圣雷体”、“圣雷护体”等秘法战技，可以修行。

　　【圣雷霸拳】：属于攻击类战技，在第四层时，就可以初步修炼。

　　只是赵峰在神幻空间里，时间仓促，不少的战技秘法，都没来得及修炼。

　　【不灭圣雷体】：圣雷体达到一定程度后，能逐渐修成的一种不灭体质，需要长年累月的修炼，难以速成。

　　像是那灭世黑蛟龙，就有不灭体质，一般伤害根本无视。

　　往往是这种体魄强横，拥有不灭体质的存在，以天地间现有的力量，难以诛杀，这才会采取封印。

　　据赵峰所知。

　　在圣雷体的第六层开始，甚至可以着手修炼更高深的“滴血重生”，只是赵峰没有配套的法门，倒是半神昆云那里有。

　　【圣雷护体】：风雷诀和圣雷体配套发动的护体秘术，防御力极强，对各种元力类攻击，有较强免疫能力。

　　赵峰估摸着，自己若能将【圣雷护体】修炼成，圣主级下的攻击，完全可以无视。

　　就算是玄光境圣主，也休想短时间内轰杀他。

　　“我还是优先修行【圣雷霸拳】和【圣雷护体】，增强攻击和防御。而那【不灭圣雷体】，短期内难以速成……”

　　赵峰心中有了决议。

　　当然。

　　以上这些秘法战技，只是比较有代表性的，这两门功法中，还有诸多大大小小的能力手段。

　　赵峰重点针对的是“圣雷体”相关的秘法战技。

　　至于“风雷诀”中的秘法战技，赵峰前生修行的“风雷传承”达到很高的层次，一些能力手段，性手便可捏来，不需要花太多时间去修行。

　　晃眼间，大半个月时间过去了。

　　赵峰基本领悟、修成了【圣雷霸拳】和【圣雷护体】。

　　其中【圣雷护体】，相对比较简单，同时融贯风雷之力和圣雷力魄，在体表形成一层强大的“护体雷罡”。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰的周身，蓦然形成一层实质般的古朴雷纹罩，金霞雷光灿灿，伴随阵阵的风雷轰鸣之声。

　　这“护体雷罡”，可不是一般的真元护体手段，它结合了圣雷力魄这种更原始霸道的力量，可以反震诸般攻击。

　　一般的虚神境，若是攻击到赵峰的【护体雷罡】，恐怕会被反噬吐血重创。

　　“防御很强，只是暂时无法测试，也不能随意尝试。”

　　赵峰体表笼罩的“护体雷罡”，乍然看去，如同一件实质的晶霞雷纹铠甲，形成全方位无死角的防御。

　　而后。

　　赵峰要反复演练【圣雷霸拳】这套战技。

　　事实上，此类霸拳，赵峰曾见半神幼童施展过，其意境无比高深霸道。

　　赵峰意境是不俗，但是与半神的差距，也是不小。

　　因此，这套拳法，他需要领悟磨砺，并运转《万念神诀》，在脑海中时常模拟。

　　好在，赵峰的神灵眼，在领悟学习，分析能力方面，尤为擅长。

　　王侯府中。

　　赵峰静心修炼，《万念神诀》大多时候，将心念分化为几股。

　　在秘法战技上，赵峰主要花了一个多月时间。

　　而后。

　　他的心思，又用在修为，以及灵魂层面上。

　　左眸空间，紫色魂海的边缘，漂浮着一个黑墨头颅，表面时而泛起一丝丝微不可察的雷劫电纹。

　　这“神劫头颅”，从前生修行，一直延续到现在。

　　现今。

　　赵峰的大帝意志，恢复了七七八八，又开始吸取那“神劫头颅”中蕴含的雷劫之力。

　　不知不觉中。

　　这神劫头颅蕴含的雷劫气息，也在渐渐的流逝减少中。

　　“神劫头颅中蕴含的雷劫之力，已经吸收了三四成。还有五、六成，只怕持续不了太久。”

　　赵峰心中盘算着。

　　要掌握雷劫之力，领悟其中精义，仅凭神劫头颅中的雷劫之力，还有些不够。

　　一方面，需要赵峰的参悟，另一方面，还需要寻找其它的雷劫载体。

　　嗞嗞！

　　紫色魂海中，时而融入一些雷劫之力的微粒，被魂海吸收。

　　赵峰的《万念神诀》，专门分化出一部分意念，专门来吸收雷劫之力，运用这股雷力，来进一步凝炼灵魂。

　　此时，赵峰的灵魂层次，还没完全达到虚神大帝层次，落后于大帝意志的恢复。

　　倒是大帝意志，在神劫雷力的洗练激发下，基本快恢复到前世的巅峰。

　　“我现在吸收的神劫雷力，数量上，将超越前生，只需等灵魂力量完全恢复，整体实力，就能超越前世。”

　　赵峰目光烁烁，充满期待。

　　只可惜。

　　他手中掌握的魂道瑰宝，比较有限。

　　那“镇魂石”蕴含的阴煞魂力，已经被汲取提炼大半。

　　随着赵峰大帝意志的完全恢复，镇魂石中的阴煞魂力，也没有坚持多久，便消耗一空。

　　当然。

　　镇魂石本身，是一件魂道器具，可以储存各种灵魂意念，乃至用于镇、压一些强大的鬼神。

　　半月后。

　　赵峰迷空界中，魂道类的珍宝，基本消耗一空，大多都是凑数，不够级别。

　　终于，赵峰的灵魂层次，很勉强的恢复到大帝级别。

　　左瞳空间中，赵峰的紫色魂海，直径有八、九百丈。

　　尽管不及前生巅峰时期的千丈，但是论凝炼程度，还略有胜之，吸收的神劫雷力，也是更多。

　　呼！

　　赵峰长吐一口气，呢喃道：“前生的实力，终于恢复得差不多了。”

　　此刻。

　　他的修为，尽管不如前生的虚神中期，灵魂层次也略逊色于前生，但整体实力，已经恢复了。

　　毕竟，赵峰这一生，修炼圣雷体，生命体魄强横。

　　他现在的血魔阳血脉，防御等效果虽不如玄冰鳞族血脉，但攻击爆发力更强。

　　总体上说，赵峰恢复了巅峰时期“左瞳天君”的实力。

　　这样的实力，即便放在大陆王朝，只要不触犯一些禁忌存在，也能肆意驰骋广阔天地。

　　王侯府，雅致楼阁的修炼密室内。

　　赵峰的“风雷诀”，大部分时间，也在维持修炼，并运用与淬炼圣雷体。

　　咔嚓！

　　某一刻，赵峰手中的王者风雷晶核，化作一堆粉末。

　　这颗从神幻空间得到的王者风雷晶核，到现在，也走到了终点。

　　尽管那风雷晶核中，蕴含的风雷精华之力，比一般领域级王者还要磅礴，但在汲取吸收过程中，要反复提炼，最终被吸收的，只是一部分。

　　赵峰面色如前，继续修炼着。

　　当前，风雷诀第七层，是木之风雷，他拥有的草木类珍材异宝，堪称海量。

　　其它雷道的珍材，也是有一些。

　　庞大的资源，加上大帝意志的高度，赵峰的修炼速度，也是极其惊人。

　　这一日的深夜。

　　唰！唰！唰！

　　几道隐晦的气息身影，出现在王侯府外的夜幕中。

　　“没想到，那赵峰拥有顶尖大帝的战力，且是夺舍重生而来。”

　　“他现在呆在王侯府中，我等纵然有胜算，也不能明目张胆出手，只有暗地谋之。”

　　夜幕中，隐约可见四男一女。

　　这四男一女，气息深晦，仿佛化作暗淡的月光，与夜幕融为一体，不在极近距离，无法觉察。

　　王侯府内，来自数名坐镇王者、大帝的神念，偶尔扫过整片区域，却并无发现。


第885章 冲击玄光境

　　四男一女，气息深邃莫测，在一层微淡朦胧的月辉萦绕下，似乎完全成为夜幕虚空的一部分。

　　那一层朦胧月辉的源头，来自其中一个静谧如月的墨绿长袍女子。

　　这墨绿长袍女子，有种如月夜般的宁静气息，俏容清冷端庄，与另外四名男子身上，那隐隐腾现的魔道气息，有些格格不入。

　　然而。

　　五人中的为首者，是一位身穿紫黑战铠的高大男子；这男子双眸如幽洞，虽是在刻意收敛，但身上仍是时而浮现几丝幽黑虚焰。

　　“为了擒杀赵峰，九幽宫竟然派出四位顶尖大帝，尤其是这‘玄罗魔帝’，更是大帝中的无敌者，曾有与圣主交锋的经验……”

　　墨绿长袍女子，清冷的面容上，一片凛然。

　　对于那紫黑战铠的“玄罗魔帝”，她心存忌惮，何况这四人，全部是顶尖大帝。

　　“碧清月。”

　　玄罗魔帝身上幽黑虚焰，时隐时现，幽深空洞的目光，定格在墨绿长袍女子身上。

　　“护法大人，有何吩咐？”

　　墨绿长袍女子，微微躬身，俏容上维持着几丝恭敬。

　　“你作为‘海烟阁’的掌舵者，掌握边海一带的情报，对这天枫大岛域，乃至王侯府的情况，应该比我们更了解。”

　　玄罗魔帝的声音，似乎从无尽深渊传来。

　　墨绿长袍女子，微微整顿思绪，答道：“当下的王侯府，南枫王在闭生死关，冲击玄光境。府内，有三位大帝，其中包括一位顶尖大帝，都是南枫王的亲信。而我们要诛杀的目标，有顶尖大帝实力，速度上胜过顶尖大帝……”

　　“不错不错。”

　　另外三位顶尖大帝，一位紫面老者，一名黑脸中年，一个黑铠青年，对这情报分析，十分满意。

　　四位大帝所处的九幽宫，距离边海一带，十分遥远，可谓是人生地不熟。

　　还好，作为三星巅峰级别的魔道领军势力，九幽宫在边海一带，也有掌握的下属势力。

　　这个下属势力，就是墨袍女子“碧清月”所在的“海烟阁”。

　　“那你认为，我们什么时候出手最佳，胜算有多大？”

　　玄罗大帝似乎是在有意考究碧清月的忠诚，眼中掠过一丝戏谑和贪婪，打量那张静谧如月的端庄娇颜。

　　碧清月在他注视下，感觉混不自在，娇躯发冷。

　　在大陆边海一带，她也是暗潜的顶尖大帝，但是在玄罗大帝面前，却感受到一股沉重的压力。

　　这股压力，更似接近玄光境圣主。

　　“王侯府中，我们唯一需要顾忌的是南枫王，他现在闭关，自然是最佳出手机会。我们只要暗中伏击或者围剿，不给那赵峰逃跑的机会，擒杀的胜算，至少有九成。毕竟，那左瞳天君才刚晋升虚神境，还没有恢复到巅峰实力。”

　　碧清月不敢怠慢，迅速的分析道。

　　她的分析，是基于王侯府相关的大量情报，在常理上是没有错。

　　“大体上是没错。”

　　玄罗魔帝收回目光，淡漠的道：“但此时，还没有到最佳出手的机会。我们顾忌的，不是南枫王，而是大乾皇族，确切的说，是太皇殿！”

　　碧清月闻言，微微吃惊。

　　现在，居然不是最佳出手的机会？难道要等南枫王晋升玄光境后？

　　太皇殿，她自然知道，那是大乾皇族背后，一个凌驾天地的超然势力，比拟四星宗派。

　　据说，太皇殿的成员，都是出自大乾皇族，大多是历代的太上皇。

　　太皇殿这个组织，成员虽少，但其核心骨干，至少都是玄光境圣主。

　　“玄光境，本座也冲击过。从气息感应上，那南枫王还没到冲击的最后关头。现在，他尽管在闭生死关，可一旦被惊动，随时可以出来。”

　　玄罗魔帝空幽的声音，让碧清月心头一寒。

　　碧清月动容心惊，她忽略了，玄罗魔帝是大帝中的无敌存在，有多次冲击玄光境的记录。

　　对冲击玄光境的步骤，玄罗大帝可能比正在冲击的南枫王，还要熟悉些。

　　“最佳时机，是南枫王冲击的最后关头。届时，他就算明知道我们对赵峰出手，也不能退出，否则会反噬受重创，可谓是进退两难。”

　　玄罗魔帝阴冷一笑。

　　此言一出，九幽宫另外几位顶尖大帝，不由邪笑起来。

　　“原来如此。”

　　碧清月恍然间点头，如果此时出手，那南枫王仍有可能出手阻击。

　　毕竟，九幽宫还不敢明目张胆，对大乾皇族的重要成员出手；何况那南枫王战力强大，有王朝气运加身，还有那只复苏后的云蚕仙蝶。

　　“只需再等半个月。”

　　玄罗魔帝微微抬手，一行五人，“唰唰唰”迅速隐匿在夜幕更深处，与王侯府拉开距离。

　　而在王侯府内。

　　那坐镇的数位大帝，对此一无所察；南枫王在闭生死关，对外界的感知，也是大大降低。

　　王侯府，一个雅致楼阁的修炼密室内。

　　赵峰的所有心力，都沉浸于修炼当中，对外界的危机，同样是一无所知。

　　唰！唰！

　　赵峰单手一翻，身前出现一些木系珍材，此类珍材，他手中数目众多。其余风雷属性珍宝，则要少一些。

　　不过，赵峰的大帝意志，本身孕育了强横的风雷奥义，修行起来，丝毫不怠慢。

　　这些日。

　　赵峰的“风雷诀”修行，一直在进行着。

　　因为有庞大的木系珍材，诸如百源蜜液、碧水天莲等，赵峰的“木系风雷”，神速进展。

　　而且，赵峰体内的“水之风雷”，同样也能转化为一缕缕木系风雷。

　　不知不觉中。

　　赵峰的“风雷诀”，突破到第七层大成，且还在不停的延续。

　　“《五行风雷诀》，越是到后期，威力手段才能更得到体现，等到打通金、木、水、火、土五种风雷之力，放眼整个大陆王朝，也难逢对手。”

　　赵峰心中不由展望。

　　现阶段，因为前世“风雷传承”的基础，他的“风雷诀”修炼，可谓是一日千里，基本没有瓶颈。

　　当然，庞大资源的支撑，也是至关重要的原因。

　　时间一点点流逝中。

　　赵峰通过魂道神诀的《万念神诀》，心念分化三股，同时进行三方面的提升或领悟。

　　第一股，专门用于吸收神劫雷力，凝炼灵魂。

　　第二股，在脑海中，模拟演练“风雷诀”和“圣雷体”相关的战技秘法。

　　第三股，物质层面，修炼《五行风雷诀》，提升修为。

　　事实上。

　　赵峰现阶段能提升的方面，以及选择性太多了。

　　在邪阳府的时候，他通过控制天悬宫的邓超师弟，获取了大量的“邪阳秘籍”。

　　这些邪阳秘籍，少数的可以与《金坤圣雷体》、《五行风雷诀》相提并论。

　　极少数，甚至还略胜赵峰修行的“圣雷体”和“风雷诀”。

　　这些邪阳古籍，多是以邪道功法传承为主，尽管不适合赵峰，但对于他的境界高度，眼界认知，都有大大的提升。

　　若能参透这些“邪阳古籍”，赵峰在日后，可以完善、融合自己的功法，甚至自创功法和秘术。

　　但现阶段。

　　赵峰需要在大乾皇族立足，等日后有空闲，才能在各领域提升、强化自己。

　　晃眼间，又是半个月时间。

　　此时，赵峰的灵魂层面，完全稳固在大帝层次，与前世相差不大。

　　而赵峰的“风雷诀”，进阶神速，第七层的“木之风雷”，几欲达到巅峰！

　　他的修为，也是尚差一丝，就能恢复到前世的虚神境中期。

　　只是，那圣雷体在达到五层大成后，其修炼进展，变得缓慢下来，除非赵峰肯服用“百源圣浆”，才能加快速度。

　　“在王侯府已经两个多月了，那南枫王冲击玄光境，也快到最后关头了。”

　　这一日，赵峰突然睁开眸子。

　　南枫王在闭关前，曾对他交代过一些相关的事。

　　赵峰在王侯府做客，同样是这里的坐镇强者之一，也要尽其中一分力。

　　南枫王若能突破玄光境，对赵峰现阶段来说，是利大于弊。

　　因为，赵峰目前是在王侯府的庇护下。

　　呼……

　　赵峰长吐一口气，从修炼状态中，分出一些心神，观察王侯府的情况。

　　此时。

　　王侯府的上空，凝结着一股庞大无形的气息，让这一方天地，显得莫名的沉重、压抑。

　　那股气息带来的庞大压力，先是从灵魂层面开始，随后又开始影响、压迫物质空间。

　　最后，那股气息同时贯穿灵魂、物质，有种碾压万物万力的睥睨霸道。

　　赵峰发觉，周边天地的各种元气，陷入凝滞，仿佛在朝拜一位圣贤，连自己的风雷诀修炼，都大打折扣。

　　类似的气息，赵峰曾从邪阳府的“蜂后”身上感受过。

　　某一刻。

　　嗡轰！

　　南枫王闭关的上空，天地界面隐隐一振，凝聚出一团璀璨晶莹的紫金圣辉，辉映一方苍穹，并渐渐扭曲成一个巨大的紫金光旋。

　　蓦然间，王侯府内无数强者，灵魂振动，体内真元气血翻腾不息。

　　这时的王侯府，那些修为低于半步王者的仆从，早就被调集走。如若不然，仅凭一丝气息的压迫，不小心就能震死真灵境或者丹元境。

　　王侯府几十里外，一个小密林内。

　　“这么快就产生‘玄光圣力’的波动，那南枫王的进阶，比想象中要顺利……”

　　玄罗魔帝微微失神。

　　一股镇压天地万物的禁忌气息，从王侯府中心，波动涌来。

　　此时此刻。

　　以王侯府为中心，方圆数千里内的诸般力量，包括各种精神虚幻之力，都被莫名不可理解的压制。

　　嗡呼……

　　王侯府上空，那一团扭曲的巨大紫金光旋，宛若一道“圣贤之光”，令八方元气朝拜，震慑诸天鬼神。

　　“现在正是最佳时机，再不出就来不及了。”

　　玄罗魔帝露出一丝紧迫，带着四名顶尖大帝，悄然飘入王侯府内。


第886章 赵峰的后手

　　王侯府上空，那巨大扭曲的紫金光旋，延伸绽放出一片辉映天地的璀璨圣辉。

　　那几乎踏入玄光境圣主的庞大气息，压迫王侯府周边的万物万力。

　　府内的诸多强者，体内力量，被压迫的难以动弹。

　　那种镇、压之力，不仅针对物质界的力量，包括灵魂层面的意志、剑意等各种虚幻之力。

　　在这种情况下，还能勉强控制自身力量的，便只有那少数的虚神境王者和大帝。

　　“看来，南枫王冲击‘玄光境’，还很顺利的。”

　　赵峰走出自己所在的阁楼。

　　冲击玄光境的过程和意境，他也需要观摩、感悟一二。

　　事实上，有此心态的人，不仅仅是赵峰一人，还有府内的一些强者。

　　尤其对虚神大帝来说，这种机会，更为需求。

　　此时，王侯府内三位虚神大帝，也都走了出来。

　　“南枫王竟然能走到这一步，那云蚕仙蝶的本源花粉，功效不凡啊……”

　　“倘若南枫王能晋升圣主，其在大乾朝堂，将有一席之地，影响力会大增。”

　　这三位虚神大帝，二男一女，面带笑意。

　　其中一个“银发老者”，气息苍浑，远胜普通大帝，是一位顶尖大帝。

　　南枫王闭关前，曾为赵峰介绍过这三位大帝。

　　只是，这三位大帝，对赵峰一个新晋升的虚神王者，并不怎么重视。

　　“嗯？什么气息……”

　　那三位大帝中的“银发老者”，突然生出一丝感应，望向某个方向。

　　一同产生感应的，还有刚走出阁楼的赵峰。

　　“咦！”

　　赵峰站在阁楼前的院落，突然感受到四、五股隐晦气息的接近。

　　尽管那几股气息，十分刻意的收敛，但它们的本体，实在强大，速度又是快的惊人，无法完全隐匿。

　　关键是。

　　南枫王处于冲击最后关头，府内一些强者都出来了。

　　嗖嗖嗖！

　　一共四、五道强大隐晦的气息，已然跃进了王侯府。

　　赵峰和那位顶尖大帝的“银发老者”，神念迅速扫视而去，面色大变。

　　“五名大帝……似乎都是顶尖大帝！”

　　那名银发老者，身心一震。

　　赵峰的血脉左瞳，一阵凝缩，把这来者四男一女的外貌和功法气息，洞悉得一清二楚。

　　五位顶尖大帝！

　　赵峰也是吓了一大跳，一般的三星宗派，都较难一次性派出这么强大的阵容。

　　“护法大人，那赵峰闭关的地方和位置，都已锁定。”

　　那静谧如月的墨袍女子，恭敬的道。

　　“赵峰啊赵峰，今天你在劫难逃。”

　　碧清月心中暗叹，强大的神念，横跨整个王侯府，锁定赵峰所在的位置。

　　在暗谋这次计划时，她手下的情报机关，已经摸清王侯府的地形位置，甚至府内买通了内应，确定赵峰的居所。

　　正是如此。

　　五位顶尖大帝，才能在进入王侯府后，迅速锁定住赵峰。

　　“围杀那小辈！”

　　玄罗魔帝低浑的声音，似若从九幽魔渊传来。

　　霎时。

　　五位顶尖大帝的强横气息，毫无保留的散发，并迅速从几个方向，包抄向赵峰所在的阁楼。

　　王侯府虽大，但是对于顶尖大帝来说，全力之下，不过相当十几步的跨度。

　　赵峰身在府中，根本是躲无可躲。

　　“拦住他们！”

　　王侯府内，那三位坐镇的虚神大帝，震怒大喝。

　　那银发老者反应最快，带领另外一男一女两名大帝，过来援救赵峰。

　　因为事先，南枫王打过招呼，让赵峰与这三人认识过。

　　现在赵峰遇难，以这几人与南枫王的深厚交情，也不能不闻不问。

　　“敌袭！全府戒备！”

　　“保护王爷，剿杀外贼！”

　　王侯府内，那些虚神境王者们，也是一个个行动起来。

　　好在，那五位顶尖大帝，并非是对闭关冲击的南枫王下手，而是对王侯府的贵客。

　　“除了南枫王和小郡主，府内其它人，阻拦者杀无赦。”

　　玄罗魔帝冷声下令道。

　　只要不伤及大乾皇族的重要成员，他们当众擒杀赵峰，也不会触犯皇族的底线。

　　眼看。

　　玄罗魔帝五人，成功对赵峰形成了围杀之势。

　　“留下！”

　　就在这时，银发老者带领一男一女两位大帝，拦截而来。

　　这三位大帝，不需要战胜玄罗魔帝五人，只需杀出一个缺口，就能为赵峰赢得逃跑的生机。

　　以赵峰的速度，全力飞遁而走，五位顶尖大帝也追不上他。

　　“不能给赵峰留下一个缺口。”

　　碧清月俏容一紧，她对赵峰的实力情报，了如指掌。

　　当日，赵峰之所以能屠戮地灵殿一众王者大帝，最大的依仗是速度，以及其血脉眼瞳。

　　要击杀赵峰，必须将其围堵，让他没有逃生之路。

　　而需要达到这一步，至少需要四位顶尖大帝的联手和配合。

　　“让我来！”

　　玄罗魔帝面色一沉，冷视拦截而来的银发老者三位虚神大帝。

　　“梵魔巨灵体！”

　　刹那间，玄罗魔帝全身沐浴在一层幽黑虚焰中，整个身躯以惊人速度膨胀，甚至虚化，并化作一个巨大的“幽焰魔尊”，散发滔天的魔道伟力焰气。

　　呼轰！

　　半个王侯府，隐隐一晃，映衬在一层阴暗的魔焰阴影下。

　　这还是由于南枫王处于冲击最后关头，玄光圣力的气息波动，压制了其过半威能的发挥。

　　“什么！”

　　刚刚赶到的银发老者三位大帝，骇然失色，在那巨大幽焰所化的魔尊灵体面前，身心颤栗，有种面临上古魔尊的无力感。

　　“滚！”

　　玄罗魔帝所化的“幽焰魔尊”，魔焰巨手一挥，庞大的虚焰阴影，仿佛跨空而来，扫过银发老者三位大帝。

　　“金元天华！”

　　首当其冲的银发老者，身上爆发出一道辉煌惊世的冲天金霞光柱，有种冲破九天的无穷威势。

　　其身侧，一男一女两位大帝，在危机之下，也是奋力出手。

　　然而，待到那魔焰巨手的阴影，横跨笼罩来的瞬间，其中一男一女两位大帝，面部憋得通红，差点吐血。

　　轰咔！

　　银发老者爆发出的冲天金霞光柱，被无情的撕碎，身上的金色华光，暗淡过半，被震退出百丈。

　　“啊！”

　　其中一位美妇女帝，惨叫一声，被魔焰巨手一抓之下，捏成碎片，并且瞬间化作灰烬。

　　嘭！

　　另外一个男大帝，并非顶尖大帝，被魔焰巨手震飞出去，当即吐血。

　　顷刻间。

　　这三位大帝，一死一重伤一轻伤。

　　嘶！

　　整个王侯府，一些欲将加入的其它王者们，骇然失色，僵寒在原地。

　　那银发老者作为顶尖大帝，与先前在万圣宗出现的金袍大帝“张玄洞”不分上下，接近当年在真武圣地的端木青。

　　“玄罗魔帝，竟然是你……”

　　银发老者倒退间，擦干嘴角溢出的血迹，一脸惊魂未定的样子。

　　刚才，他的全力出手，在玄罗魔帝的“梵魔巨灵体”面前，竟是不堪一击。

　　那玄罗魔帝，不愧是大帝中的无敌者，有威胁玄光境圣主的能力。

　　“五名顶尖大帝，其中一位的实力，几乎还略胜当年的死亡大帝……”

　　赵峰站在楼阁前，难以遏制脸上的震惊。

　　那银发老者的实力，接近他当年在真武圣地的师尊端木青。

　　论实力，这玄罗魔帝在正面抗衡中，兴许可以压制死亡大帝，但是生死战斗则待定。

　　在单对单的情况下。

　　即便赵峰对上玄罗魔帝，胜算也不大；更何况，还有其他能力各异的四位顶尖大帝，配合起来的威胁，将成倍数的增翻。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　在玄罗魔帝出手立威的同时，碧清月等四名顶尖大帝，已经成功包围赵峰。

　　“赵峰！你的同伴南宫圣，屠戮了我九幽宫在邪阳府的精英小队！今日便拿你是问——”

　　“呵呵，我等倒要领教一下，苍海之地‘左瞳天君’的实力。”

　　除了碧清月，另外三人，分别是一位紫面老者，一名黑脸中年，一个黑铠青年。

　　这三人，皆是九幽宫的顶尖大帝。

　　加上碧清月，四名顶尖大帝对赵峰，形成了围杀。

　　“三息内，拿下这小子！”

　　那玄罗魔帝所化的“焚魔巨灵体”，带着盖压全场的滔天魔威，在迅速逼近过来。

　　王侯府内，那银发老者等大帝王者，一脸苦涩。

　　此刻的局面，他们已经无力扭转。

　　仅凭“玄罗魔帝”一人，就能屠戮他们全场。

　　眼看，赵峰置身四五位顶尖大帝的围杀中，他们也只能在心底默哀。

　　“三息内？”

　　赵峰站在原地，不进不退，冷哼一声：“来得好！我要让你们……有来无回！”

　　那少年镇定冷笑，带有一丝嘲讽的模样，让参与围杀的碧清月等四名大帝，心头莫名一震。

　　尤其是碧清月，心中有些不安。

　　她分析过赵峰的情报，对这个少年的种种事迹，包括在神幻空间的情况，都有些了解。

　　嗯？

　　远方的银发老者等人，也是露出一分诧异。

　　换做任何一位大帝，在这种局面下，也是不可逆转的死局。

　　“杀！”

　　“休要故作玄虚！”

　　那几位顶尖大帝中的“黑脸中年”和“黑铠青年”，左右夹击，飞扑向赵峰。

　　“以我现阶段的实力，被四位顶尖大帝和一位大帝无敌者包抄，不可能是对手，但是——”

　　赵峰站在原地，脸色却异常平静。

　　只见。

　　他伸出一只手，上面浮现一只翡翠碧玉般的小蚕虫，肥嘟嘟的身躯，只有拇指头大小，拍打着一对半透明的翅膀。

　　这正是那只元气恢复大半的云蚕仙蝶。

　　嗡咻咻咻——

　　云蚕仙蝶张口一吐，只见五彩斑斓的各色蚕丝，瞬息间穿射虚空，将方圆几百丈区域笼罩。

　　“啊！什么——”

　　那出手的两名顶尖大帝，身体一僵，率先被一大片彩色绚丽的蚕丝给缠住。

　　“云蚕仙蝶！”

　　“这个赵峰，怎么能驱使云蚕仙蝶——”

　　碧清月和另一位紫面老者，两位顶尖大帝迅速躲闪、退避，却仍是被一些蚕丝给缠住双腿，身体一滞。


第887章 一网打尽

　　嗡咻咻咻——

　　云蚕仙蝶喷吐出的彩色蚕丝，绚丽斑斓，细密众多；其骤然喷发的惊人速度，打了那两名顶尖大帝一个措手不及。

　　“不好！竟然是云蚕仙丝……”

　　那出手的黑脸中年和黑铠青年，被连绵不绝的蚕丝，给五花大绑起来。

　　这蚕丝坚韧性超强，且具有一种奇特的黏性，难以摆脱。

　　只是一眨眼功夫，这两位顶尖大帝被云蚕仙丝捆缚，变成了两个彩色的大粽子。

　　嘣轰！

　　碧清月和另一位紫面老者，也是受到波及，但二人相距较远，全力爆发真元伟力，将一些近身的蚕丝给震开。

　　事实上。

　　赵峰也没奢望一举捆缚四位顶尖大帝，那样云蚕仙蝶的蚕丝抓捕力，会受到分化。

　　他的第一步，是先抓捕近身的两位顶尖大帝，目的已达成。

　　“云蚕仙蝶的攻击力不强，但辅助能力，却是无比强悍……”

　　赵峰一举伏击成功后，心头大定。

　　先能让两名顶尖大帝，失去战斗，他的压力会锐减。

　　“这下有些棘手了，此子竟然能控制‘云蚕仙蝶’……”

　　那撤退中的紫面老者，面色微凛。

　　二人也是因为不是率先出手，这才没有被云蚕仙蝶伏击捆缚。

　　设身处地，若是换做碧清月和紫面老者，其结果也不会有什么区别。

　　“无需担心。”

　　碧清月风目光，落到那正在挣扎的两个彩色大粽子，冷静传音道：“云蚕仙蝶只是辅助力强，短时间内还杀不死两位顶尖大帝；只要我们对赵峰和云蚕仙蝶施加压力，这两位长老便能挣扎脱困。”

　　闻言，那紫面老者稍松一口气。

　　仔细一看。

　　那两个彩色大粽子中，涌动惊人的力量波动，内中的云蚕仙丝，时而传来断裂声。

　　显然，被捆缚的两位顶尖大帝，全力爆发，有机会挣开捆缚。

　　不到一息时间。

　　咔吱吱！

　　两个彩色大粽子表面，已然出现一些裂痕，内中传来两名顶尖大帝的震怒咆哮声。

　　“上！云蚕仙蝶的能力，也并非如传说中那么强大，可以威胁玄光境圣主……”

　　紫面老者惊喝一声，当先杀向赵峰。

　　只要他再给赵峰施加一些压力，那两位捆缚的顶尖大帝，就能顺利脱困。

　　碧清月秀眉微蹙，略有一丝迟疑，却不得不跟上。

　　她隐约觉得有些不对劲，两位顶尖大帝挣扎脱围的进度，比预料中要快不少。

　　按照传言中的能力，云蚕仙蝶捆缚几位大帝，应该十分轻松。据传，云蚕仙蝶曾经还参与过对玄光境圣妖的围剿。

　　但或许是，这只云蚕仙蝶还算虚弱，不能发挥巅峰战力。

　　咔吱吱！

　　眼看两位大帝欲要挣破彩色大粽子。

　　“杀！”

　　同一刻，紫面老者和碧清月，一前一后，杀向赵峰。

　　身在远处，王侯府的银发老者等强者们，一颗心也悬到了嗓子眼。

　　众人不禁暗叹，就算赵峰处于意外的，能控制云蚕仙蝶，可是想与五位顶尖大帝抗衡，只怕还远远不够。

　　而且，那实力最强的“玄罗魔帝”，也将杀到。

　　在这千钧一发的关键点，赵峰平静的面容上，也浮现一抹凝重之色。

　　“成与败，在此一举。”

　　赵峰蓦然一挥手，身前的云蚕仙蝶，透明翅膀飞快颤动。

　　有心人会发现，云蚕仙蝶在成功捆缚两位顶尖大帝后，基本就没有怎么再理会。

　　赵峰似乎也没打算困杀这两位顶尖大帝。

　　噗呼！

　　此时，云蚕仙蝶飞快震动翅膀，一片半透明的彩色花粉，形成一层绚丽旋风，瞬间扫过方圆几百丈。

　　“小心！是云蚕仙蝶的‘彩梦花粉’！”

　　碧清月在前进过程中，本就有些戒备和疑惑，当那彩色花粉形成的旋风扫来时，心头大跳。

　　云蚕仙蝶的辅助手段，可不仅仅是蚕丝。

　　其散发的花粉，能力甚至更奇特。

　　噗呼呼！

　　紫面老者和碧清月，难以闪避，被那彩梦花粉旋风笼罩。

　　碧清月反应要快一点，全身泛起一层水晶玉质般的月辉，似若一层天然的过滤防护层，并且隔绝耳鼻等器官。

　　即便如此。

　　在被“彩梦花粉”席卷笼罩的瞬间，碧清月娇躯传来一阵酥软感，下意识的没敢再前进。

　　碧清月并不知道，她先前的迟疑，和现在的停顿，改变了其命运。

　　“不好！我的身体真元……”

　　那紫面老者冲在前面，被“彩梦花粉”正面袭中，承受到那花粉的核心圈威力。

　　当即，他全身酥软无力，真元血脉，隐隐失控，面露恐慌。

　　作为顶尖大帝，他竭力催动真元秘法，不会被真正放倒，但是其实力，尤其是行动力，下降不止一个层次。

　　“这彩梦花粉的奇异能力，可以穿透物质灵魂层面，就算对玄光境圣主，都有一定效果。”

　　赵峰面带笑意，微微点头。

　　他敢和五大顶尖王者叫板，自然要有些依仗和后手。

　　此刻，那彩梦花粉的力量，让两位顶尖大帝的实力，分别下降半个层次和一个层次。

　　尤其是紫面老者，僵立原地，额头上直冒冷汗，正在竭力抵抗彩梦花粉的力量，无力对赵峰发动冲击。

　　咔吱吱！

　　就在这时，那两个彩色大粽子的表面，出现大片裂纹，甚至露出两位顶尖大帝的头部。

　　这两位顶尖大帝，全力爆发下，眼看将要突破捆缚，面色铁青，怨恨无比。

　　只待突破捆缚，二人将对赵峰发动绝命反扑。

　　被“彩梦花粉”影响的碧清月二人，眼中也看出了一丝希望。

　　“呵呵，破茧而出的那一刹，就是你们‘新生’的开始……”

　　赵峰不惊反笑。

　　那少年的轻笑声，令得碧清月心头莫名一沉。

　　从始至终，这个紫发少年，都是镇定自若，处于一个深不可测的层面。

　　这正如一些情报中，对他的总结。

　　唰！嗡嗡嗡！

　　赵峰陡然一挥手，耳边传来蜂蜜的嗡叫声。

　　“那是……”

　　碧清月心头一震，只见赵峰的手臂间，挥出一共八只光彩斑斓的毒蜂。

　　那每只毒蜂身上的气息波动，都比拟王者，甚至是巅峰王者，且身上酝酿着一股可怕的危机。

　　“五毒蜂王！小心——”

　　碧清月似乎认出了那些毒蜂的来历，芳心莫名一寒。

　　可惜，她的提醒，已是为时已晚。

　　那两名顶尖大帝，竭尽全力，身体才勉强从彩色大粽子里露出一半。

　　然而。

　　重见天日的那一刻，却是他们的噩梦终结。

　　嗡嗡嗡！噗嗤嗤嗤！

　　其中一名顶尖大帝，被四只璀璨燃烧的彩光毒蜂，给刺了一个透心凉。

　　五毒奇蜂这种种族，本体不算强，但其“自杀式”的攻击，是以生命和灵魂为代价，拥有越级杀敌的手段。

　　理论上说，这些蜂王，每一只都拥有杀伤大帝的能力。

　　为保险起见，赵峰对这两位顶尖大帝，分别用了四只蜂王，且是在他们刚突破彩色“蚕茧”，防护手段有限的那一刻。

　　如果时间太早，那也不行。

　　因为云蚕仙丝本身的韧性、防御力强，一般大帝都难以突破。

　　噗嗤轰！噗嗤轰！

　　刹那间，两名顶尖大帝在一共八只绚丽燃烧的蜂王自杀性攻击下，全身炸裂开，血肉都呈现凄惨的彩绿色。

　　这一幕，让碧清月和紫面老者惊呆了。

　　只是一转眼间，两名顶尖大帝在八只“五毒蜂王”的袭击下陨落。

　　这种陨落，不是轰轰烈烈，而是死得猝不及防，莫名其妙。

　　“五毒奇蜂的这种自杀式攻击，适合偷袭和出其不意。若是目标有防备，效果就大打折扣了。”

　　赵峰心中亦是泛起了惊澜。

　　这死去的两位，可都是顶尖大帝啊。

　　单对单的情况下，赵峰要杀其中任何一个，可能都要接近十息的时间。

　　“彩梦花粉……不好！五毒奇蜂！”

　　就在这时，那化作巨大魔焰阴影的“玄罗魔帝”，破空而来。

　　他之前，因为出手对付王侯府的几位大帝，因此要慢了一拍。

　　在赶路逼近的过程中，他目睹两名大帝被蚕丝捆缚，碧清月二人被彩梦花粉袭击。

　　等他赶到时，两名顶尖大帝死于五毒奇峰的自杀性攻击。

　　这一切，都发生在极短的几息时间里。

　　而且，这还没有完。

　　当八只五毒奇蜂，完成“同归于尽”使命的那一刻，赵峰也出手了。

　　“圣雷霸体！”

　　赵峰一步跨出，整个身躯拔高，绽放一层金蓝灿灿的体魄电纹，宛若一尊金雷小巨人。

　　一步间，赵峰袭近那身体酥软，战力锐减的“紫面老者”。

　　轰嘣！

　　圣雷体五层大成的强横体魄，宛若巨大山岳，轰压在紫面老者身上。

　　哇！

　　紫面老者原本酥软无力的身体，似若承受巨锤雷击，当即倒地，吐出一口血。

　　在“彩梦花粉”最大效果的影响下，他的战斗力，下降不止一个层次，失去对真元血脉的如意运转。

　　“幻城领域！”

　　赵峰出拳的一刹，魂道领域的冲击，让紫面老者陷入绝望深渊。

　　“住手——”

　　玄罗魔帝所化的巨大“幽焰魔尊”，带着铺天盖地的虚焰阴影，却来不及阻止了。

　　轰嘣嚓！

　　赵峰的动作，没有丝毫停顿，一拳将紫面老者轰得四分五裂。

　　在“彩梦花粉”和“幻城领域”的双重笼罩影响下，紫面老者几乎没做出像样的防御，被赵峰一拳轰杀。

　　第三杀！

　　几息之间，已是第三位顶尖大帝，当场陨落。

　　完成这一轰杀后，赵峰有意无意，侧目望向另一边的碧清月。

　　“原来，之前被蚕丝捆缚的两位长老，只是一个诱饵。赵峰的目的，是为将我们四人，一网打尽……”

　　碧清月倒抽一口冷气。

　　赵峰的第一次伏击和设诱饵的二次伏击，巧妙连环，都是为斩尽这先到的四位顶尖大帝。

　　此时。

　　在赵峰的目光凝视下，碧清月身躯莫名一寒。

　　她突然意识到，自己也是赵峰设诱饵的二次伏击对象。

　　难道……赵峰忽略了自己？

　　答案很快揭晓。

　　喵！

　　一道银灰虚线，在赵峰完成轰杀的那一刻，在碧清月背后一掠而现。

　　噗嗤！

　　一柄幽暗如影的匕首，刺进了碧清月的背心，鲜血一溅。


第888章 圣雷护体

　　“你……”

　　碧清月娇躯一僵，望着另一侧似笑非笑的赵峰。

　　短短数息时间，赵峰的连环伏击，已然导致三位顶尖大帝的陨落。

　　在赵峰轰杀那紫面老者后，碧清月也遭到了伏击。

　　那背后的匕首，材质无比特殊，蕴含影杀道的高深奥义，穿透她的背心。

　　一阵僵麻的感触，蔓延碧清月的娇躯。

　　那一刻，她似若一个石化的月光美人，如同被哽咽到，一句话也说不出来。

　　小贼猫的影杀帝刃，在天机古城中有过强化升级，附加了一种极为罕见的麻痹属性。

　　然而此时。

　　碧清月脑海中，却浮现赵峰斩杀三位顶尖大帝的整个伏击过程。

　　第一次伏击。

　　赵峰处于无比“弱势”的局面，通过云蚕仙蝶的出其不意，一举捆缚两名顶尖大帝。

　　事实上。

　　若是云蚕仙蝶全力施为，两名顶尖大帝，短时间根本难以突围——即便云蚕仙蝶并不在巅峰状态。

　　随后。

　　赵峰任由那两名顶尖大帝挣扎，很快将要突破捆缚，并以此为饵，引另两名顶尖大帝的上钩。

　　碧清月和那紫面老者，为了解救两位被困的大帝，冲杀进去给赵峰施压。

　　但此时，云蚕仙蝶蓄力待发，发动“彩梦花粉”，削弱二人的战斗。

　　第二次伏击，紫面老者完全中招，直接被轰杀。

　　碧清月有一定防备，落后半步，中招不深，这才勉强保住一命。

　　噗嗤！

　　在小贼猫的影杀帝刃，刺进碧清月身体的一刹，她勉强在脏腑要害，附加一层月辉流波。

　　不过。

　　她的战力被削弱半级，又是被无比特殊的影杀帝刃偷袭刺中，仍然是受伤不轻。

　　嗡嘭！

　　碧清月闷哼一声，娇躯上迸射出一层重重叠叠的月辉霞影，将刺进体内的影杀帝刃，以及小贼猫震开。

　　但如此一来，她伤势加重，冷汗淋淋。

　　喵喵！

　　小贼猫一个凌空翻，落到赵峰的手臂上。

　　“你做的已经不错了。”

　　赵峰一挥手，把小贼猫收进了迷空界。

　　小贼猫并不擅长正面对抗，而那个墨袍女子“碧清月”，的确很谨慎，再加上又是顶尖大帝的实力。

　　赵峰原本的目标，是在玄罗魔帝赶到前，斩杀三到四位顶尖大帝。

　　完美目标，是斩绝这四名大帝。

　　但赵峰的计划，也设想过一些意外，至少也要解决两名顶尖大帝。

　　此时，这四名顶尖大帝，三名陨落，一位受创，战力大损。

　　“小辈！你竟然以卑鄙手段，击杀我九幽宫三位长老……”

　　赶到当场的“玄罗魔帝”，处于无比的震撼中，发出一阵低吼咆哮声。

　　这一切，发生的太快。

　　王侯府内，银发老者等虚神境强者，一个个陷入呆滞中。

　　仅仅几息时间，赵峰通过伏击和各种手段，迅速斩杀了三位顶尖大帝，重创其中一位。

　　此时。

　　原本参与围杀赵峰的五位顶尖大帝，只剩下“玄罗魔帝”一人，还保留完整的战力。

　　“这玄罗魔帝的实力，应该与死亡大帝处于一个层次，就算略胜半线，也并不明显……”

　　赵峰好整以暇，正然打量这个大帝中的无敌者。

　　从某种程度上来说，玄罗魔帝可以看作是“半步圣主”战力。

　　但是在境界上，并没有半步圣主这种说法。

　　因为，玄光境层次，主要的飞跃，在于物质真元层面；要么不成功，要么就一跃间化蛇为龙。

　　一片废墟的楼阁前。

　　赵峰与玄罗魔帝，相互对峙，不过十几丈的跨度。

　　玄罗魔帝膨胀虚化的巨大“幽焰魔尊”，足有十几层楼阁高大，其背后一层魔焰阴影，遮盖半边天虚。

　　整个王侯府，只有那冲击玄光境的圣力波动，在气息上，可以压制玄罗魔帝。

　　赵峰在圣雷体的秘术下，也不过是一两丈高的“金雷小巨人”，在玄罗魔帝的“梵魔巨灵体”面前，威势气息上，都有一定差距。

　　但是，这等体积威势上的优势，并没有给玄罗魔帝，增添多少信心。

　　他巨大的虚焰身躯，飘立半空，却不敢轻易出手，眼中反而有一丝忌惮和慎重。

　　在此前。

　　他可是眼睁睁看着三位顶尖大帝，在赵峰的算计下，一一陨落。

　　呼……

　　王侯府内，那些虚神境的观战者们，一个个心惊肉跳，屏住了呼吸。

　　原本处于劣势的紫发少年，迅雷间灭杀三位顶尖大帝，让第四位战力大减，深受重创。

　　而现在。

　　这个王者层次的少年，与大帝中堪称无敌的“玄罗魔帝”，正面对上了。

　　“玄罗魔帝，敢否一战？”

　　赵峰蓦然开口，圣雷体散发的力魄气息，攀升凝聚到极点。

　　这些月来，他的“圣雷体”修炼进度缓慢，但是在这一强大劲敌面前，却隐隐受到一定激发。

　　的确。

　　赵峰在恢复实力后，没有与像样的对手，特别是劲敌切磋过。

　　“护法大人，切莫恋战。那赵峰手段众多，有云蚕仙蝶相助，况且王侯府内，还有其它大帝……”

　　碧清月面色紧迫，连忙传音道。

　　她现在受伤不轻，战力大减，时刻都在戒备赵峰一方的发难和袭击。

　　现在，她考虑的已经不是如何擒杀赵峰，而是自己如何才能逃生。

　　碧清月逃生的唯一机会，就是和玄罗魔帝一起联手冲杀出去。

　　“撤退？本座还从未败得这么稀里糊涂……”

　　玄罗魔帝面色一沉。

　　他的强大和自尊，都不容忍，如此轻易的向一个小少年服输。

　　即便那少年，是苍海之地夺舍而来的左瞳天君。

　　就算要逃，他也要以正自己的威名，给对方一些颜色看。

　　“敢否一战！”

　　赵峰大喝一声，圣雷力魄运转到极致，金蓝灿灿的体魄，隐隐再度拔高扩张。

　　轰呼！

　　赵峰身上骤然爆发出一片掩盖天虚骄阳的血阳烈光，在强横之极的圣雷体魄推动下，瞬间一拳轰击在“玄罗魔帝”身上。

　　那等雷霆出击的速度和爆发力，直让一旁碧清月咋舌。

　　即便是“玄罗魔帝”也是猝不及防。

　　谁也没想到，这个小少年，敢如此强势霸道的向大帝中的无敌者出手。

　　“哼！”

　　玄罗魔帝空洞幽深的瞳孔中，迸射出一抹幽冷寒光，全身沐浴的幽黑虚焰，荡起一圈禁忌黑波。

　　他不进不退，站在原地，庞大幽焰所化的魔灵体，硬抗赵峰的攻击。

　　轰嗙咔！

　　山崩地裂的巨响和炸裂声，掩盖“玄罗魔帝”庞大的虚焰巨灵体。

　　赵峰那一拳的恐怖力魄和血魔阳爆发力，令得“玄罗魔帝”动容变色，身躯猛烈一晃。

　　呼哧！

　　霎时间，一层肆虐的血阳焰气，点燃覆盖“玄罗魔帝”的身躯，欲要蔓延其全身。

　　玄罗魔帝面色一沉，身上虚焰一阵翻腾，瞬间将表层的血阳焰气吞没。

　　他所修行的“梵魔巨灵体”，本是由无尽的幽焰虚化而成，与血魔阳刚烈的属性，相互克制。

　　最让他恶心的是，赵峰那一拳，隐隐间还抽取其体内的几丝精元血气。

　　嘭！

　　赵峰也是被玄罗魔帝身上那一圈禁忌黑波给震开。

　　“不灭体……”

　　赵峰盯着“玄罗魔帝”幽焰虚化的身体，原本被自己轰破的一个大缺口，转瞬间愈合。

　　也就是说。

　　赵峰刚才那一拳，根本没有对玄罗魔帝，形成实质威胁。

　　不仅如此。

　　赵峰发现自己的血魔阳，与对方的功法血脉，有一定相互克制。血魔阳的吸血回元等能力，也是大打折扣。

　　“这玄罗魔帝的‘焚魔巨灵体’，比死亡大帝的‘不灭死身’，还要强大特殊。”

　　赵峰瞳孔微微凝缩。

　　昔日，死亡大帝败给他，主要是因为其最擅长的灵魂瞳术，都被赵峰克制的死死的。

　　而眼下的“玄罗魔帝”，在正面抗衡上，无疑更加强大。

　　“给我跪下！”

　　玄罗魔帝冷喝一声，大手一舞，背后一方天地的虚焰阴影，黑芒大盛。

　　唰！

　　霎时，一只庞大的虚焰阴影巨手，仿若跨空而来，带着滔天的魔威焰气，呼啸间盖压在赵峰身上。

　　那一掌的威能，堪称惊天动地，其意境亦是深远。

　　赵峰所处的一方区域虚空，似若被禁锢锁定，有点类似锁天弓的那种能力。

　　不知不觉中。

　　赵峰所在的虚空区域，被无形的虚焰阴影渗透禁锢。

　　不得不承认，这玄罗魔帝的功法、意境、体魄、灵魂各方面，都达到虚神境层次的极限巅峰。

　　在某些方面，他甚至涉足玄光境的领域。

　　尤其是玄罗魔帝的功法火候，秘法造诣，登峰造极，底蕴无比深厚。

　　赵峰隐隐感到一丝吃力，这是遭遇强大劲敌，才会有的情况。

　　若要战胜玄罗魔帝，对于他来说，并不算太难：只需让云蚕仙蝶辅助，发动自己最擅长的血脉眼瞳，以及最强的神劫雷力。

　　但赵峰，也是想与这名震王朝的魔道巨擘一战。

　　“圣雷护体！”

　　赵峰融贯风雷之力和圣雷力魄，体表蓦然凝结一层实质般的古朴雷纹罩，金霞雷光灿灿，伴随一阵风雷轰鸣之声。

　　轰嗙！嗞嗡……

　　那虚焰阴影巨手，拍击在赵峰身上，却被护体雷罡所挡，一时雷鸣轰炸，光霞交错。

　　非但如此。

　　嘣咔！

　　那古朴的雷纹护体罩，表面激射出璀璨耀眼的金霞雷纹，将那威势滔天的虚焰阴影巨手给震裂开。

　　“力魄与雷罡的融合？这是什么防御秘法！”

　　玄罗魔帝心头大凛。

　　他玄妙霸道的一击，竟无功而发，甚至还受到赵峰圣雷护体雷罡的反噬，一只虚焰巨手。

　　轰隆隆——

　　赵峰和玄罗魔帝的简单交锋，力量尽管无比凝炼压缩，但周围仍是出现一个方圆千丈的巨大焦坑，满目疮痍。


第889章 南枫王的危机

　　轰隆隆——

　　赵峰和玄罗魔帝的交锋区域，不过是方圆几十丈，但偌大的王侯府，都在隐隐的晃动。

　　若非王府本身的构建材质不俗，接近三星宗派，且有一定阵法固守，只怕早就崩塌破灭了。

　　即便如此。

　　王侯府内的诸强们，仍是心惊胆颤，一个个小心翼翼的拉开距离。

　　那顶尖大帝的银发老者，出手化解一些余波，并疏散一些实力相对较弱的人。

　　“圣雷霸拳！”

　　赵峰的圣雷体魄中，传来一阵骨骼的脆响，双拳以奇异的节奏挥动，打出一道道惊耀天地的力魄拳劲。

　　呼轰轰！

　　肉眼只见一道道金雷交错的巨大拳光，形若金属雷山，辉煌霸道，每一次冲击，都宛若烈阳焚天，威能恐怖。

　　“这拳法意境，还有炼体风格，有些像传说中的《金坤圣雷体》……”

　　玄罗魔帝的“焚魔巨灵体”，在赵峰的霸道攻势下，一阵晃动，虚焰巨灵体上，时而炸裂点燃，被打开一个个缺口。

　　施展“圣雷霸拳”后，赵峰的拳劲更有章法，每一拳中蕴含高深的霸拳奥义，以力压人，碾压万物。

　　此刻，赵峰的战斗风格，倒是颇有些像当初的半神幼童。

　　在圣体层次上，赵峰比当年的半神幼童，只强不弱。

　　而且，赵峰的圣雷体，蕴含雷道属性，常年和《五行风雷诀》搭配修炼，威能也更加强大。

　　赵峰与半神幼童的差距，在于力魄运用，以及“圣雷霸拳”意境上的差距。

　　不过。

　　赵峰拥有变异血魔阳，催动间的爆发力和附加的奇特能力，让其战斗力，几乎提升一两个层次。

　　蓬蓬轰！嘣咔！

　　赵峰的圣雷霸拳，拳劲辉煌，烈阳冲天，似若化作一个蛮荒战神，所向披靡，碾压一切。

　　强如“玄罗魔帝”，短时间内几乎是被压迫，与赵峰对轰起来。

　　二者对轰的中心，一道道冲击波，横扫向四面八方，肆虐半个王侯府。

　　“焚天魔剑！”

　　玄罗魔帝的虚焰巨灵体中，分化出一柄幽焰巨剑，不再是与赵峰进行肉搏。

　　肉搏战，没有人是体修一道的对手。

　　何况是赵峰这等圣雷体魄，威能上超出原版的《金坤圣体》。

　　“风雷之翼！”

　　赵峰金雷灿灿，血阳烈光绽放的体魄，背后再延伸出一对遮天蔽日的巨大风雷光翼，其威势再度提升，机动性大增。

　　砰铿！

　　玄罗魔帝的幽焰巨剑，斩在赵峰身上，却被对方的金雷双拳间迸发的血阳烈光给震开。

　　“呔！”

　　赵峰背后巨大的风雷光翼，狂啸振动间，产生浩大的风雷旋风，所过之处，一切物质化作焦黑飞灰。

　　呼呼轰……

　　眼看王府的建筑楼阁，一座座的飞灰湮灭。

　　虽然赵峰和玄罗魔帝的战斗，渐渐脱离地面，达到半空；但二人打出真火，破坏力越来越强，最后更是动辄间就能覆灭一二星的宗派。

　　“赵峰快住手！”

　　银发大帝等人，联手化解那些冲击波，但王府的一些阵法，早就被撕碎。

　　破坏永远比破坏修复，要容易得多。

　　“所有的情报，都低估了赵峰。‘左瞳天君’真正的实力，到底有多强？”

　　碧清月僵冷的身体，承受着二人战斗的冲击波。

　　她想伺机逃跑，却被“云蚕仙蝶”盯上了。

　　噗咻咻咻！

　　一圈圈绚丽斑斓的蚕丝，将肢体僵麻、酥软的碧清月，逼得险象环生。

　　时而有一些蚕丝，缠在她的身上，好不容易运力震开，又有新的云蚕仙丝缠上。

　　那云蚕仙蝶的绿宝石双眸中，带着一丝天真玩耍的神色。

　　似乎，没有赵峰的指挥，它只是象征性的玩玩。否则，此刻战力锐减的碧清月，早就被它化作彩色大粽子了。

　　“护法大人，再不逃，我们就没机会了……”

　　碧清月苦不堪言，连忙传音道。

　　喵喵！

　　就在这时，背后传来一个让她心寒的声音。

　　小贼猫面带玩味，猫爪一抓脖子上，一条高贵纤细的暗金项链。

　　嗡唰！

　　那脖子上的暗金项链，蓦然化作一条活灵活现的暗金龙蛇鞭，挥动间产生一道道金龙霞影，并隐隐传来一阵惊魂的龙吟声。

　　这暗金龙蛇鞭，每一次挥动，都产生一股无形的威能，压迫气血真元，似若有真龙附体。

　　此鞭，是从神幻空间废墟古城中，那“金色骨骸”上获取的零件。

　　包括南宫圣的鼻环，也是那金色骨骸上的产物。

　　而那金色骨骸的主人，前生预估至少是玄光境圣主，有可能接近半神的层次。

　　“啊……”

　　碧清月前后受夹，墨绿长袍被小贼猫挥动的金龙霞影抽得破碎，露出一双雪白温红的秀腿。

　　呼啪！

　　碧清月双腿上一阵火辣，被小贼猫的暗金龙蛇鞭缠住，娇躯一僵；随后便是一片彩色斑斓的蚕丝，把她的下半身捆缚的结结实实。

　　一两个呼吸间，碧清月就被捆成了一个彩色大蚕茧，又似一个大彩粽子。

　　喵喵！

　　小贼猫跳到了那彩色大粽子上，手中的暗金长鞭，迅速化作一个纤细的项链，回到脖子上。

　　呼呼啪！

　　云蚕仙蝶飞到小贼猫的脖子上，用肥嘟嘟的身躯，亲昵的蹭了一蹭。

　　两大灵宠联手，擒获一位顶尖女大帝后，又眨巴着宝石般的眸子，好奇的望着赵峰与玄罗魔帝的战斗。

　　“不好！碧清月被擒拿了……”

　　玄罗魔帝心头一凉，原本出手的五位顶尖大帝，只剩下他一人了。

　　他心头懊恼悔恨，却已无力回天。

　　正值此时。

　　那下方的顶尖大帝“银发老者”，终于忍不住赵峰二人对王侯府的破坏，冲杀上来。

　　一位顶尖大帝的加入，必将对赵峰和玄罗魔帝的战斗，产生几丝影响。

　　况且。

　　玄罗魔帝还要提防下方那两只看似天真无邪的呆萌小灵宠。

　　这两只灵宠，玩闹一般，擒获碧清月这位顶尖大帝，这让玄罗魔帝一颗心，沉到了底。

　　光是赵峰，短时间便能与他对抗，是一个不可忽略的劲敌。

　　更何况，还有这么多有可能威胁到他的因素。

　　“今日一战，暂且告终。左瞳天君，你的实力手段，本座领教了……”

　　玄罗魔帝面色阴戾，带着怨恨不甘，其虚焰巨灵体蓦然化作一片灰暗焰云，“唰”的一下，顷刻融入远方天际，一闪而逝。

　　好快的速度！

　　赵峰微微吃惊，这玄罗魔帝催动秘法的速度，只怕已是接近风雷大帝那个层次了。

　　这一战，交锋虽是短暂，但赵峰的体力真元，消耗颇大。

　　短时间内，他能和玄罗魔帝正面对抗，但时间长了，只怕会越来越吃力。

　　这是修为、功法火候，实力底蕴等带来的一些差距。

　　譬如说。

　　玄罗魔帝的“焚魔巨灵体”，修成了不灭体的性质，赵峰狂暴如斯的攻击，都未曾对其造成实质伤害。

　　“我的圣雷体中，也有‘不灭圣雷体’的修行。只是不灭体的修行，是一个漫长的过程，无法速成。只有少数底蕴深厚，具备特异天赋血脉，或者具有大机缘的大帝，才能修炼成真正的不灭体质。”

　　赵峰分析着自己不足的地方。

　　还好，赵峰修成了“圣雷护体”这一融贯风雷诀和圣雷体的强大护体秘技，正面交锋下，玄罗魔帝也奈何不了他。

　　如若不然，刚才的战斗，就算战力相当，赵峰会受伤，玄罗魔帝却不会有多少的影响。

　　当然。

　　若是生死战斗，不限任何规则，赵峰的胜算可能要大一些。毕竟，他的优势，体现在速度，神灵眼等一些方面。

　　“赵小友，你们再打下去，王侯都要被毁了，王爷还如何突破？”

　　那位顶尖大帝的“银发老者”，苦涩一笑。

　　他的神情中，有几分复杂，早知赵峰如此强悍，他们也不会白白损失一位虚神大帝。

　　“南枫王？”

　　赵峰突然想到什么，凝视王府上空，那巨大扭曲的紫金光旋。

　　嗡轰！

　　那巨大的紫金光旋，一阵剧烈抖动，掩盖辉映天地的璀璨圣辉，暗淡大半。

　　旋即，那股几乎踏入圣主级的气息波动，一阵悸动。

　　“不对！”

　　赵峰面色一变，这种情况很不正常。

　　他意识到，因为九幽宫五大顶尖大帝的来袭，大家忽略了什么。

　　当前，王侯府的主角，应该是冲击玄光境的南枫王。

　　银发老者等三位大帝，甚至赵峰存在的意义，都是为了镇守此地。

　　“有刺客——”

　　“保护王爷！”

　　南枫王闭关的区域，被一片灰流暗影环绕。

　　“啊啊……”

　　南枫王闭关密室的周围，数位王者，尚未接近，就被那灰流暗影给切割成数片。

　　“桀桀桀……南枫王，你的晋升之路，自此终结！”

　　一个森冷的声音，回荡在密室附近。

　　密室内，南枫王盘膝坐在原地，全身肌肤莹透，泛着奇异的圣辉。

　　在他的背后，漂浮着一个黑流阴影的诡异男子。

　　噗嗤！

　　那黑流阴影的男子，手中一柄波流幽影剑，类似“影杀帝刃”的特性，刺进南枫王的背心。

　　哇！

　　南枫王身躯一僵，吐出一口血，面色苍白。

　　他一脸骇然，望向这个强横无比，宛若地狱杀神的黑流男子。

　　这黑流男子的皮肤表面，是一层暗色细纹皮，身躯纤细，似若没有骨架，显然是异族。

　　“啧啧，你府上坐镇的强者，倒是出乎预料。若没有九幽宫那几个搅局者，我的刺杀任务，也不会这么顺利的完成……”

　　黑流阴影男子，“噗”的一声，拔回那波流幽影剑。

　　南枫王闷哼一声，身躯一震。诡异的是，他身上的伤口，没有流血，而是冒起一阵恶臭的灰色黑烟。


第890章 幽夜帝君

　　“快去救南枫王！”

　　银发老者等人，一脸惊急和悔恨，反扑向南枫王闭关所在的地方。

　　先前。

　　九幽宫五大顶尖大帝的来袭，空前危机下，众人忽略了南枫王这个冲击玄光境的主角。

　　谁也没料到，除了九幽宫的玄罗魔帝外，还有刺客针对南枫王。

　　“来不及了……”

　　赵峰左瞳凝缩之间，洞悉到远方地下密室中的一幕，心头大跳。

　　此刻。

　　那神秘的黑流阴影男子，手中波流摇曳的幽影剑，从南枫王的体内拔出，进一步扩大伤势和破坏力。

　　南枫王的伤口，没有流血，而是冒起一阵恶臭的灰黑烟气。

　　显然，那非普通物质形态的剑器上，涂抹有一种罕见的致命剧毒。

　　赵峰心中有些自责和懊悔，南枫王闭关前，明明向自己交代过一些事，并把云蚕仙蝶交由自己照料和保管。

　　事实上。

　　南枫王先前让赵峰与银发老者三位大帝认识，也是为共同坐镇王侯府，防止一些意外发生。

　　一般情况下，没有什么势力的人，敢明目张胆对南枫王出手。

　　但不怕一万，就怕万一。

　　这个“万一”，终究是发生了。

　　地下密室内。

　　“你是‘黑幕角’排名第二十九的杀手‘幽夜帝君’……”

　　南枫王身躯不稳，摇摇欲晃。

　　他面色苍白，瞳孔中有一丝绝望和苦涩。

　　“没错，我就是‘幽夜帝君’，但我现在的排名是二十五。半月前，参与刺杀一位重创的玄光境圣主，排名晋升。”

　　那黑流阴影男子，傲然一笑，格外自信。

　　他似乎已是胜券在握，拔出波流幽影剑后，有意无意，瞥向赵峰所在的方向，带着一丝兴趣的样子。

　　在那眼神中，赵峰感到一股莫名的寒意和危机。

　　“缉拿刺客！”

　　银发老者和另一位大帝，率先赶到，扑进南枫王闭关的密室。

　　但还不待二人出手，攻击已至。

　　噗轰！

　　一团半透明的幽紫瞳火，带着一股毁灭雷劫的气息，呼啸而至，肆虐轰炸在那“幽夜帝君”的身上。

　　“啊……”

　　那黑流阴影男子惨叫一声，身躯化作碎片虚无。

　　“好强的瞳火秘法！”

　　银发老者等人，倒抽一口冷气，不由望向后方，并未赶到的赵峰。

　　刚才那一记瞳火，给两位大帝带来一种窒息的压迫感。

　　“风雷瞳火！”

　　赵峰的血脉左瞳，完成攻击后，却是凝缩间，面色一变。

　　那“幽夜帝君”给他带来的危机压迫，还犹在玄罗魔帝之上，怎么会如此轻易被轰杀？

　　呼唰！

　　王侯府远方天际，浮现一个背生灰暗蝙翼的男子，全身萦绕在黑流阴影中，瞳孔中泛起一抹惊异。

　　“幽夜帝君！”

　　王侯府内，扑空的银发老者等强者，面色大骇。

　　几乎没人看出，那幽夜帝君是何时完成攻击，又是何时全身而退。

　　“这个‘幽夜帝君’，参修血脉圣诀‘八翼幽影分身’，分身和本体，可以重叠分离，且分身有本体三四成的实力。也许现在出现的，也是他的分身。”

　　南枫王咳嗽着，面色越发苍白。

　　显然，他熟知“幽夜帝君”事迹传说。

　　“啧啧，不愧是名震苍海的‘左瞳天君’，你也是‘黑幕角’刺杀榜上的一员。或许，我的下个目标，就是你……”

　　那背生蝠翼的“幽夜帝君”，带着一丝戏谑玩味，审视了赵峰几眼。

　　唰咻！

　　黑流虚影一晃，那蝠翼男子的身影，融入天幕，消失不见。

　　论速度，这“幽夜帝君”几乎不输于巅峰时期的赵峰，而论身份诡异，似乎犹有过之。

　　“好可怕的杀手！黑幕角，到底是怎样一个存在？”

　　赵峰面色凝重。

　　刚才现身的幽夜帝君，尽管不是玄光境圣主，但是其功法和血脉，都达到顶尖大帝的极限，堪称准圣主的战力。

　　此外，还有一个疑点。

　　为何“幽夜帝君”发出一击后，就闪身离去，没有彻底杀死南枫王。

　　“这个‘幽夜帝君’，作为‘黑幕角’顶尖的杀手，从来都是一击就走。我猜测，他这次的任务，只是阻止我冲击玄光境，否则也不会留我一口气。”

　　南枫王黯然一叹。

　　“王爷，你没有事吧！”

　　王侯府的一些强者和守备将领，纷纷赶到，自我问责。

　　赵峰盯着南枫王的伤口看，眉头紧皱。

　　“我现在已是‘九死一生’的局面，或许要交代一些后事了……”

　　南枫王苦涩一笑，身上气息越发虚弱。

　　“王爷！”

　　在场众人，心头大震，露出不忍之色。

　　只见，南枫王的伤口部分，正在不断的溃烂扩大，身上冒起更多恶臭的黑灰烟苗。

　　那剧毒之力，以南枫王的强横力量，都无法阻止。

　　“我被影杀道七大传承圣器之一的‘影天刺剑’刺中，且中有黑幕角独有的‘黑泉毒’。此毒发动迅速，玄光境圣主之下，罕有人可以抵挡，除非修炼有不灭体类的强横存在，尚能延缓些时日。”

　　南枫王身上的生命气息，正在不断的流逝，目光甚至有些空洞。

　　赵峰的神灵眼，洞悉之下，发现那剧毒不仅针对肉身，甚至还蔓延侵蚀到灵魂。

　　对这种“黑泉毒”的霸道威力，连赵峰都感到棘手，毕竟他也不是医师。

　　在场其余人，更是措手不及。

　　王侯府内，也有高明的医师，但想来对南枫王的伤势，也是无能为力。

　　“让我来。”

　　赵峰站了出来，血脉左瞳中，隐隐呈现一个幽蓝寒潭，散发彻骨的冰魄寒意。

　　“冰魂之眸！”

　　赵峰的血脉左瞳中，迸射出一股奇异的灵魂寒意，瞬间冰凝、笼罩南枫王的灵魂。

　　南枫王尚保留一丝清明，知道赵峰是在帮他，没有抵挡。

　　咝咝！

　　很快，南枫王的灵魂，被冰魄寒意凝结，那“黑泉毒”的侵蚀速度，也大为削减。

　　赵峰的目标，很是明确——先保住南枫王的灵魂！

　　毕竟，灵魂才是核心。

　　没了肉身，虚神王者大帝的层次，可以夺舍重生，甚至借助天材地宝，重塑肉身。

　　接下来。

　　赵峰静下心来，开始分析南枫王体内的“黑泉毒”。

　　这“黑泉毒”无比特殊，介于物质和非物质之间，对一般物质和真元，互不影响，但尤其对生命、灵魂，有着致命的侵蚀。

　　中了此毒，生灵的肉身和灵魂，会不停的溃烂，甚至于是燃烧蒸发。

　　为了阻止那黄泉毒的不断侵蚀，赵峰索性运转冰水血脉，发动冰皇封印，将南枫王的身体也一点点冰封。

　　“云蚕仙蝶……”

　　南枫王昏迷前，勉强吐出几个模糊不清的字。

　　赵峰不由恍悟，云蚕仙蝶的种种辅助功效，其花粉可以对敌，同时也有某些辅助化毒的奇效。

　　很快。

　　小贼猫和云蚕仙蝶两只小灵宠赶到。

　　噗呼！

　　云蚕仙蝶颇有灵智，见到主人的中毒状况，立即喷吐出一片洁白的花粉，笼罩在南枫王身上。

　　赵峰当即运转冰水血脉，让那洁白花粉融入南枫王的身体，乃至灵魂。

　　云蚕仙蝶的花粉，对身体灵魂，都有效果。但是吞吐的云蚕仙丝，则只对物质层面有效果。

　　片刻之后。

　　赵峰发觉南枫王身上的中毒状况，只是有轻度的缓解和遏制效果。

　　看来，云蚕仙蝶也只能延缓南枫王的死亡。

　　喵喵！

　　小贼猫挥爪，向赵峰比划了几下。

　　“嗯？”

　　赵峰听懂了意思，一挥手，从迷空界中召出了十几只五毒奇蜂。

　　五毒奇蜂，能采集各种花粉，不管是有毒的，还是无毒的。

　　此外，五毒奇蜂本身的毒针，蕴含着剧毒。

　　去！

　　赵峰一挥手，冰封层化作一团水流，让十几只精英级的五毒奇蜂，在南枫王的身上“采集”起来。

　　几息过后。

　　噗嗤！

　　其中一只五毒奇蜂，采集片刻，化作一滩黑水，冒着毒烟，当场身亡。

　　“咦！似乎有些效果。”

　　赵峰微露异色。

　　云蚕仙蝶，以及他的冰封，都只能起到一些遏制效果。

　　而那五毒奇蜂，死去一只后，赵峰发觉南枫王体内的“黑泉毒”力量，似乎少了几丝。

　　这是本质上的改善！

　　随后。

　　在南枫王身上采集的十几只五毒奇蜂，一只只的死去。

　　为了达到最佳效果，赵峰甚至派出一支蜂王，带领数只精英级毒蜂，进入南枫王体内采集。

　　时间一点点流逝。

　　五毒奇蜂一只只死去，而南枫王的脸色，却在一点点好转。

　　可以说，这就是以命还命。

　　而且还是以多条命，换一条命。

　　赵峰没有想到，五毒奇蜂“同归于尽”的手段，还能在这里体现。

　　随后。

　　赵峰又想起什么，从迷空界中取出一株碧水天莲，摘取几片洁白花瓣。

　　嗡啵！

　　那花瓣表面，流转着一层柔和清凉的莹白流光，被赵峰捏碎，化作汁液，给南枫王服下。

　　“碧水天莲的花瓣？”

　　南枫王脸上，露出一抹惊喜。

　　碧水天莲的大名和功用，他自然知道一些。

　　此莲的花瓣，作用实在太多，不仅能洗涤身体和心灵，促进生命层次蜕变，还有驱除暗疾、毒素的效果。

　　服下那花瓣之后，南枫王体内，泛起一丝丝洁白清流，如花瓣绽放，笼罩其全身。

　　再配合五毒奇蜂的“采毒”效果，南枫王体内的“黑泉毒”，出乎预料的得到化解和改善。

　　呼！

　　赵峰长吐一口气。

　　南枫王没有死去，他心头的自责，才好了几分。

　　毕竟，他为王府引来了九幽宫五大顶尖大帝，且赵峰与那玄罗魔帝恋战。

　　如若不然，那“幽夜帝君”的出手阻力，将大大增加。

　　“赵峰，这次多亏你出手。而且你也要小心了，现在你也是那‘黑幕角’刺杀榜上的目标。”

　　南枫王的目光，盯视着赵峰。

　　最后，他声音消逝，神念传音道：“小心！幽夜帝君很有可能去而复返，对你实施出其不意的二次刺杀。”


第891章 准圣主战力

　　“二次刺杀？”

　　赵峰微微一怔，旋即不惊反笑，毫无忌惮的道：“我倒希望他能去而复返！”

　　那幽夜帝君的实力，他有一个大概的估测，也就与玄罗魔帝一个层次；但由于擅长刺杀，并非正面战斗，却有可能对同阶战力的大帝，形成一击必杀。

　　然而。

　　一旦赵峰有所戒备，这类刺杀流派，基本是被他的血脉眼瞳克制。

　　“赵峰，你莫要低估了‘幽夜帝君’的实力，黑幕角杀手榜的排名，含金颇高。看排名，幽夜帝君的实力，至少是大帝无敌者，甚至接近准圣主战力。”

　　南枫王摇头，慎重告诫道。

　　他在闭关时，受到幽夜帝君的袭杀，对此人实力，深有体会。

　　准圣主战力？

　　赵峰眉宇轻轻一挑，他自然知道，由于地域的不同，大陆王朝这边的大帝实力，划分更严格，实力更强。

　　在苍海之地，顶尖大帝在圣主之下，就是傲视无敌的存在。

　　但是在大陆王朝，顶尖大帝到玄光境圣主之间，还有细致的实力划分。

　　总得来说。

　　虚神大帝的实力级别，分为四种：

　　第一种，普通大帝，诸如暮云大帝，冷月大帝那个层次。

　　第二种，顶尖大帝，诸如端木青这个层次。

　　第三种，大帝无敌者，那玄罗魔帝，算是踏入这个领域。

　　值得一说的是。

　　死亡大帝也差不多算是大帝无敌者的层次，一些禁忌之术，甚至令圣主忌惮；但先前的苍海，没有更详细的划分。

　　只不过，死亡大帝的魂道体系和死亡之瞳，被赵峰死死克制。

　　即便如此。

　　赵峰当初也是追杀许久，一点点的磨耗，才将死亡大帝弄死。要是换做顶尖大帝，也就是十息内的时间。

　　要是换做一个克制赵峰的大帝无敌者，说不定败得就是赵峰。

　　此外。

　　在这三种大帝战力划分上，还有一种最理想的战力——准圣主战力！

　　但“准圣主”战力，几乎是属于玄光境圣主的层次，至少要在力量层次、意境等一些方面，比肩玄光境圣主，但自身的蜕变层次不够，又没有完全晋升圣主。

　　而南枫王给“幽夜帝君”的实力划分，是大帝无敌者，接近准圣主！

　　当然，以上仅仅是“战力”划分，与修为关系不大。

　　“若真是如此，那幽夜帝君的实力，几乎将超越死亡大帝、玄罗大帝，以及我所处的战力层次。”

　　赵峰目光闪烁。

　　按照实力划分，赵峰的实力，肯定要超越顶尖大帝，堪称大帝无敌者。

　　毕竟，在和玄罗魔帝战斗时，他主要是在磨砺圣雷体和圣雷霸拳，没有施展压箱底的血脉眼瞳。

　　有一点也能肯定。

　　赵峰的实力，也没有达到准圣主层次，无论灵魂，力量，还是意境，都有明显的差距。

　　也就是说，准圣主的强者，会对赵峰形成较大威胁。

　　“这次冲击，尚差最后半步，但幸运的是保住一命。只要恢复伤势，我就能拥有准圣主战力。”

　　南枫王低叹一声。

　　闻言，赵峰和银发老者侧目，都是感到吃惊。

　　赵峰发觉，南枫王体内的力量气息，俨然高出虚神大帝半级，其目光意志中散发的压迫，也是超出顶尖大帝半级。

　　因为，南枫王是即将要冲击成功，被幽夜帝君的刺杀打断，险些身亡。

　　如今他挽回一命，只要伤势痊愈，元气恢复到巅峰，稍加巩固，就能比肩准圣主。

　　“王爷大难不死，必有后福。”

　　银发老者等人，纷纷道贺。

　　只有南枫王，面色略显暗淡；他这次冲击玄光境，险些成功，主要是依靠云蚕仙蝶的本源花粉。

　　但这种“本源花粉”，云蚕仙蝶一生分泌的次数极少，每一次分泌的时间差，至少要有一百年。

　　也就是说，他下次想冲击玄光境，也不能保证就能成功。

　　而且。

　　冲击玄光境，有一个奇怪的定律。

　　一旦第一次冲击失败，后面的冲击，成功率会越来越低。

　　据说，这是因为在冲击玄光境过程中，会消耗生命灵魂的一些本源，一旦失败，这些本源，几乎是不可弥补。

　　因此。

　　任何一位大帝，不管是普通大帝，还是顶尖大帝，冲击玄光境都无比慎重。

　　非迫不得已，或者有一定把握，都不会轻易尝试。

　　这种境况之下，能增加冲击玄光境几率的绝世瑰宝，显得尤为难得，足以让大陆王朝那些超级势力抢破头。

　　南枫王的神色细微变化，只有赵峰捕捉到。

　　“我手里，还有十份的‘百源圣浆’，自己最好能留三份，应对圣雷体和将来玄光境的冲击。”

　　赵峰心中思量着。

　　随着层次的提升，他越发觉得，这百源圣浆的价值。

　　当初在邪阳府，若非有次神器迷空界，赵峰也不敢轻易尝试，去摄取本源圣浆。

　　即便如此，当时获取百源圣浆，也是惊险无比。

　　修炼密室内。

　　赵峰和银发老者等人，一起坐镇了四五日。

　　这是那银发老者的提议，是为提防“幽夜帝君”的去而复返。

　　在当前，南枫王伤势未愈，只是相当一个普通大帝的战力，需要精心保护。

　　赵峰心中本有些自责，一场大战，把王府破坏成这样。

　　这四五日，南枫王心无旁骛的静修，伤势元气恢复了不少。

　　期间，幽夜帝君并没有去而复返。

　　这么多强者，汇聚在一起，以幽夜帝君一击必杀的原则，自然不会冒险。

　　“王爷，云蚕仙蝶即将痊愈……”

　　离开前，赵峰单手一划，把云蚕仙蝶，交给了银发老者。

　　喵喵！

　　密室内，小贼猫和云蚕仙蝶，相互蹭了蹭，有些依依不舍的分开。

　　这一刻。

　　赵峰的心头，却产生一个念头，能不能把“云蚕仙蝶”给交易过来。

　　但想来，如此宝贵的太古万族榜血脉灵宠，超强的辅助力，堪比南枫王的心肝宝贝，岂会轻易答应？

　　只怕，就算拿出百源圣浆，南枫王都不一定会交易。

　　这就好比，小贼猫在赵峰心目中的价值。

　　“这个赵峰……”

　　南枫王目送赵峰离去的方向。

　　他手中的云蚕仙蝶，对小贼猫，以及赵峰，似乎有种依恋。

　　南枫王也看出，云蚕仙蝶对赵峰的吸引力。

　　“王爷，‘黑幕角’是地下世界三大超级组织之一，一般是保持中立。到底是谁，雇佣杀手对付您。”

　　银发老者忍不住问道。

　　可以预料，这必然涉及到朝堂之争。

　　即便在大乾朝堂，也有不少派系，而那派系之争，是以几个皇子为核心。

　　当前，有能力争夺太子之位的皇子，也就那么几个。

　　如此便衍生出背后一个庞大派系。

　　“此前，我一直保持中立。问题是，前些日八皇子的造访，有些人不想我晋升玄光境圣主，影响大乾朝堂的平衡……”

　　南枫王深吸一口气，眉头紧皱。

　　大乾皇族内的派系斗争，错综复杂，他心头短时间内，也想不出一个头绪。

　　王府内。

　　赵峰住进一间新的阁楼，自带一个花园，环境更好。

　　楼阁内。

　　赵峰手臂一挥，“唰”的一声，身前出现一个彩色大粽子，其捆缚的密集程度，远胜之前。

　　那彩色大粽子，隐隐在挣扎，但力度很小。

　　赵峰的血脉左瞳，洞悉到粽子里，那位墨绿长袍的清丽女子。

　　事实上。

　　若赵峰成心有杀意，这女子也活不到现在。

　　只是，他刻意想留一个活口，打探九幽宫等地方的情况。

　　而这墨袍女子，与九幽宫另外四位顶尖大帝的魔道气息，明显格格不入，赵峰才选择留她一条活口。

　　当然。

　　赵峰对敌人，也不会有什么心慈手软。

　　“神……眸……凝……视！”

　　赵峰的血脉左眸中，涌现一股惊人的紫魂瞳力，旋即形成一个深不见底的紫色漩涡。

　　虚空中，涌动一股禁忌的魂道力量波。

　　“不好！”

　　彩色粽子里的碧清月，娇躯一震，身心俱寒。

　　她的灵魂，被一股深寒力量笼罩，似若被禁锢，隐隐不受自己的掌控，正将往外脱离。

　　若是在巅峰状态，她还有一拼之力。

　　然而。

　　一番战斗后，她受伤不轻，最主要是受“彩梦花粉”的影响，身体灵魂都是一阵酥软，战力锐减一个层次。

　　仅仅一两息时间。

　　一个泛动清流月辉，气质不俗的女元魂，被抽出体外。

　　“不……”

　　碧清月只觉那股魂道瞳力，宛若主宰之力，无法违逆阻挡。

　　唰！

　　碧清月的灵魂，一闪之下，被摄取到赵峰的左瞳空间。

　　进入左瞳空间后，碧清月的灵魂，更加不受掌控，任由赵峰摆布。

　　轰轰轰！

　　赵峰不容分说，运转一些雷劫之力，对碧清月的灵魂，进行一阵轰击。

　　碧清月的灵魂，几乎被轰得意识昏迷。

　　“冥心印！”

　　赵峰的血脉左瞳中，勾勒出一个虚实不定的幽紫电印，伴随一丝丝雷劫气息的波动，一点点烙印在碧清月的灵魂深处。

　　他之所以，把碧清月的灵魂，抽取到左瞳空间，便是为了增加“冥心印”的成功率。

　　毕竟，对方是一位顶尖大帝，灵魂意志处于一个圆满层次。

　　“求你……不要……”

　　碧清月的意识，在昏迷的边缘挣扎，甚至想过灵魂自爆。

　　只可惜，在左瞳空间里，他的灵魂似若被禁锢主宰，身不由己。

　　数息过后。

　　赵峰的冥心印，成功烙印在碧清月的灵魂深处。

　　唰！

　　他意念一动，把碧清月的灵魂，送回原身体。

　　半日后。

　　“主人，我叫碧清月，是海烟阁的阁主，负责‘九幽宫’在大陆边海一带的情报任务……”

　　一个静谧如月、端庄清美的宫裳女子，半跪在赵峰身前。


第892章 全面超越

　　“主人，我叫碧清月，是海烟阁的阁主，负责‘九幽宫’在大陆边海一带的情报任务……”

　　那宫裳女子萦绕在一层朦胧月流中，气质圣洁清美，宛若月下美人。

　　她就是先前出手的五位大帝之一。

　　没有人会料到，眼下这位半跪于地的绝美女子，会是一位顶尖大帝，甚至是一个二星宗派的掌舵者。

　　“海烟阁？说说看。”

　　赵峰露出一丝意外和惊喜。

　　这个碧清月的身份，超出其预想，竟然是一个二星级宗派的美女阁主。

　　此女的年龄，远小于一些虚神大帝，却拥有顶尖大帝战力，显然其天赋、潜力俱佳。

　　碧清月一脸乖巧敬畏，娓娓陈述关于“海烟阁”的一些情况。

　　赵峰静静的听着，心中勾勒着自己的计划。

　　海烟阁的存在历史，有数万载；但在很久前，它并不是宗门世界的一员，而是一个专门的情报机构。

　　后来。

　　这个情报机构，在边海一代，吸纳成员，渐渐壮大，演变为一个新崛起的二星宗派。

　　但时运不佳。

　　海烟阁在刚刚崛起之际，与正在试图扩张复兴的“九幽宫”相遇上。

　　九幽宫，乃是大乾魔道领军势力，曾经更是四星宗派，欲要复兴当年的辉煌。

　　“……就在几十年前，我‘海烟阁’受制于九幽宫，成为其附属势力之一。类似我海烟阁这样的下属势力，九幽宫还有近十个。”

　　碧清月脸上带有一丝回忆之色。

　　实际上。

　　在“受胁迫”成为九幽宫附属势力后，海烟阁在边海一带，有强大后盾支持，反而得到进一步的壮大。

　　而且，恰逢边海一带，昔日万圣宗的衰败，“海烟阁”渐渐壮大，逼近二星巅峰级别。

　　赵峰听到相关消息，不由咋舌。

　　九幽宫作为魔道领军者，即便不再是四星宗派，仍然是势力滔天，其爪牙伸至边海一带。

　　而这样一个具有强大情报机构的势力，正是赵峰现在需求的。

　　“你对‘海烟阁’的掌控力如何？”

　　赵峰询问道。

　　以碧清月顶尖大帝的战力，放在一般二星宗派，必然是佼佼者。

　　“九幽宫的重点，在大陆中东部。因此，我对海烟阁的掌控，有六七成，阁内还有些九幽宫安插的强者和暗线。”

　　碧清月微露异色，猜测赵峰的用意。

　　询问到这里，赵峰的目的，已经不难猜到了。

　　作为被“冥心印”奴役的对象，碧清月从思维意志上都被奴役，是绝对的服从。

　　“我要你回‘海烟阁’，重新整顿，清除九幽宫的毒瘤。自此之后，海烟阁将以我为中心，为我服务……”

　　赵峰淡漠开口道。

　　此时，他心中的计划，越发清晰了。

　　从最初修炼到现在，赵峰基本都是孤军奋战，在大势力的庇护下。

　　在武道根基时，赵峰是羽阳城赵族的子弟。

　　后来，他转入广陵府，在广钧侯的帮助下，进入宗门世界，加入第一个宗派晓月宗。

　　紧接着，洪湖城……铁血教……玄真圣宗。

　　即便是现在。

　　赵峰也是依附在王侯府。

　　因为南枫王的特殊身份，一般势力，不敢明目张胆对赵峰出手。

　　“我也不能轻易去‘端木家’，况且，我早就给端木家写过信，雨菲也知道我的消息……”

　　赵峰目光沉静。

　　长久以来，他若非是被追杀，就是依附在其它势力下。

　　如今。

　　他要转变思路，打造一个属于自己的超级势力。

　　“我要让这个势力，遍布天下，主宰世间，威慑千古。日后将没有任何人，能威胁与我相关的存在……”

　　赵峰心中的愿望，越来越强烈。

　　建立属于自己的势力，用处将极大。

　　比如搜刮天下资源，探索遗迹秘境，可以发动浩大的工程人力。

　　“是主人！您的要求，我会尽力做到。但不保证，在这一过程中，会遇到不可抵抗的阻力。”

　　碧清月小心翼翼的道。

　　通过冥心印的感应，她能明白赵峰的强大野心。

　　“我会随你去一趟‘海烟阁’，拔除一切毒瘤和隐患。九幽宫虽强，但不可能派出太多势力，来干涉边海一带。”

　　赵峰信心十足。

　　他所处的边海一带，并不是大陆王朝的核心。

　　或者说。

　　赵峰在至今，还未踏入大陆内部。

　　闻言，碧清月放心不少；有赵峰作为强大震慑力，只要玄光境圣主不出，那么将没有什么势力，能够威胁到在边海一带的海烟阁。

　　赵峰并没有马上去海烟阁，而是在王侯府，先静修一段时间。

　　一者，碧清月和南枫王伤势未痊，二来，赵峰经过一番战斗，有些心得，需要参修和巩固一下。

　　晃眼间，半个月时间过去。

　　楼阁密室内。

　　赵峰蓦然睁开双眸，眼中泛动的意志神光，给人一种万雷响彻的轰鸣冲击。

　　嗡！

　　紫色魂海中，隐隐浮现一千多丝雷劫印记，确切的说，是一千三百多丝。

　　那些神劫雷力的烙印，散发一股不朽不灭，克制万物的惊悸气息。

　　“很好，神劫雷力的量，比前世多出一半有余，而且我对这股力量的掌控，更加如意……”

　　赵峰的嘴角，勾起一抹淡笑。

　　当然。

　　赵峰吸收的，只是一些神劫雷力的残余力量气息，并加以吸收感悟。

　　相比真正的神劫雷力，这些可能只是一些颗粒，总量可能不足一道神劫雷力的百分之一。

　　毕竟，那神劫头颅，只是一个载体，且存放那么多年。

　　赵峰的灵魂，能够作为载体吸收神劫雷力，这已经是一个千古奇迹了。

　　此刻。

　　紫色魂海旁，那“神劫头颅”蕴含的神劫雷力，还剩下五成左右。

　　如今，赵峰不仅要吸收雷劫之力，更需要感悟，可以增加雷劫之力的恢复速度，甚至要达到自行凝炼雷劫之力的理想境界。

　　经过半个月的参悟静修，赵峰终于出关。

　　这时，南枫王的伤势基本恢复了，尽管冲击玄光境失败，但是实力比冲击前，要强一倍不止。

　　赵峰暂时告辞后，便破空而去。

　　“奇怪，这个赵峰会有什么事，要临时离开？难道他不惧九幽宫的追杀？”

　　南枫王略带惊异。

　　但他转念一想，以赵峰的实力，只要不碰上玄光境圣主，也不会有什么安危问题。

　　片刻之后。

　　赵峰飞出天枫大岛域，进入域外虚空海。

　　唰！

　　赵峰一抬手，让碧清月从迷空界的小世界中出来。

　　同时，他还把神幻空间里得到的“风焰飞车”，给弄出来代步。

　　“风焰飞车”在域外虚空海这种环境下，飞行速度更惊人，有次品神晶的源核动力，可以达到虚神大帝的速度。

　　重要的是，这飞车不需要额外真元，且飞行平稳，可以形成保护罩。

　　碧清月站在飞车上，操控其飞行路线，俏脸上带有几分惊叹。

　　她在赵峰的迷空界中呆了一段时间，深深的震骇，没想到赵峰竟然拥有次神器，坐拥如此庞大惊天的资源。

　　或许，她见到的这些资源，只是赵峰展现的一部分。

　　“这些庞大资源，若是能拿出一部分，便能让海烟阁迅速扩张，甚至拥有制霸边海一带的潜力可能。”

　　碧清月深吸一口气。

　　尽管她被赵峰奴役，但也有自己的完整思维，只是受制于赵峰。

　　那冥心印，经过几次改良后，越发的完善。

　　当然，要施展出这么完美的冥心印，必须要以“神灵眼”为载体，一般的秘术手段，几乎不可能实现，或者要付出更大的代价。

　　路途中。

　　赵峰仍然是盘膝静修，让碧清月开路。

　　边海一带，接壤大陆域和南临海、西雾海、东川海等广大虚空海域，地域无比辽阔。

　　以风焰飞车的速度，预计也要半月路程。

　　这半月时间，赵峰运转《万念神诀》，一心多用。

　　他的《五行风雷诀》，一直是在参修中。

　　某一日。

　　赵峰第七层的“木之风雷”，再进一层，达到第七层巅峰！

　　再下一步，就是火之风雷，是强力攻击的炎雷。

　　而炎雷一道，赵峰前世修行的赤色风雷，大有开拓，甚至超越风雷大帝。

　　“第七层木之风雷，对应虚神境王者层次。而从第八层‘炎之风雷’开始，应该是从大帝到准圣主、玄光境的过渡。”

　　赵峰明显感觉，自己的木之风雷延续，达到一个极致。

　　又过了数日。

　　赵峰身上的气息，再一次攀升，出现小幅度的变化增幅。

　　“虚神境中期！”

　　赵峰点了点头，现在这个时期，突破虚神境中期，倒也在预料之中。

　　以这个进度，他再多半年，即能成为完完全全的大帝。

　　在前世、苍海之地的时候，赵峰的修为，止步于虚神境中期。

　　现在。

　　赵峰的修为恢复到虚神境中期，可以算是“全面超越”了前世。

　　等同的修为上，赵峰参修的功法更强、更全面。

　　赵峰的最大底牌，神劫雷力，吸收的量，能运用的威力，也是赶超前世。

　　灵魂层次，最近在神劫雷力的淬炼下，与前世也是不分上下，在凝实程度上更胜。

　　至于大帝意志，由于蕴含更强的神劫雷力，同样是超越了前世。

　　唯一没进步的，就是神灵眼。

　　过了这么久，神灵眼没有出现新的蜕变晋升，这是比较遗憾的地方。

　　按以往的经验，赵峰感觉，自己离神灵眼下次蜕变的那个“临界点”，正在一点点接近。

　　“主人，马上要到‘海烟阁’了。”

　　耳边传来一个轻柔的声音，风焰飞车的速度，正在降低。

　　“到了吗？”

　　赵峰深吸一口气，望向前方一片烟雾缭绕的域内岛，规模比青华域大得多。

　　这一刻，他心头有一丝期冀，甚至小紧张。

　　能否实现“制霸边海”的目的，就要看这即将踏出的第一步了。


第893章 海烟阁

　　海烟阁所处的域内岛，名为雾月岛域。

　　此岛域的地理位置，十分奇特，附近基本没有岛域群，处于一块较为偏僻孤立的区域。

　　这雾月岛域，尽管没达到天枫大岛域的级别，但内部资源丰厚，环境优越，其规模是青华域的两倍有余。

　　此外，雾月岛域周围，还散落着十几个类似“八荒山”的微型域，拥有各类资源。

　　而这样一片区域，都在海烟阁的绝对掌控下。

　　毕竟，海烟阁本身基本是二星巅峰的宗派，且背后有九幽宫的强力后盾。

　　“海烟阁的地理优势，在于它附近范围，没有其他岛域或岛域群的强大对手，适合休养发展……”

　　碧清月微微一笑。

　　拥有丰厚的资源，附近又没有什么强敌，这换做任何一个势力，只要不出大差错，其实力都可以慢慢的蓄积成长。

　　“这样的地理位置，太过安逸了一些，缺少应有的竞争；但是，作为一个大后方，作为制霸边海的起点，却是足够了。”

　　赵峰点评道，总体还算满意。

　　他自少年时代开始，便处于一个个竞争激烈的环境下，这也是他能如此突飞猛进的原因之一。

　　“主人言之有理。”

　　碧清月颔首一笑，可并不完全苟同：“但海烟阁作为半个情报机构，其成员常年外出，遍布边海各地，多番磨砺，优胜劣汰，留下来的都是精英。”

　　赵峰闻言，略有一些诧然。

　　被种下“冥心印”的碧清月，尽管无条件服从自己，但在思维上有一定的独立性。

　　她会有自己的看法和意见，并不是一个完全的傀儡。

　　看来，“冥心印”在赵峰的一次次完善下，有些方面，渐渐超出他的预期。

　　他原本改良冥心印的目的，是为了保留被奴役目标的潜力。

　　然而，要保留潜力，就必须要拥有一定的思维独立性，而不是一个木偶傀儡。

　　嗖咻！

　　赵峰和碧清月，乘坐“风焰飞车”很快进入雾月岛域。

　　海烟阁，作为雾月岛域的唯一霸主，处于一块仙境般的水湾圣地。

　　那水湾圣地上空，萦绕着一层朦胧水雾的阵法中，内中隐约可见一座座琼楼殿宇，规模上接近万圣宗。

　　“这里只是海烟阁的总舵，类似宗门格局；而真正的情报消息网，分布在边海的各个角落，用于训练的场所，则在附近的微型域……”

　　碧清月介绍道。

　　赵峰明白，海烟阁这个势力，是半宗门、半情报机构的模式。

　　水湾圣地的海烟阁总舵，类似于万圣宗，提供源源不断的弟子生力军。而后，根据弟子成员的实力、潜力、天赋能力等特性，再送往周围的微型域，进行特殊训练。

　　这样的模式，在大乾王朝，乃至边海区域，都是比较罕见。

　　嗖嗖！

　　二人进入水雾阵法下的海烟阁，路途中时而遇到一些宗门成员。

　　“见过阁主！”

　　那些出声打招呼的，至少是大丹元境的层次。

　　这些人，看到碧清月身旁的赵峰，眼中掠过一丝好奇，但也没有多问。

　　不多时。

　　碧清月把赵峰，带到一个清新雅致的湖畔府邸前。

　　这湖畔府邸，环境幽静，处于整个水湾圣地的中心，正是碧清月的府邸。

　　“主人在这里居住便可，是否有不满意的地方？”

　　碧清月恭敬的道。

　　“还不错。”

　　赵峰略有一丝意外，碧清月竟将自己，安排在她自己的居所。

　　赵峰隐隐发现，几次完善后的“冥心印”，发生的一些微细变化。

　　对此，他决定留在碧清月府上，观察一段时间。

　　“师尊！您回来了……”

　　就在这时，府邸外飘跃进一个黛绿长裙的少女，约莫十七八岁，那张娇俏如画的玉容，给人一种清纯如白莲的清新感。

　　饶是见惯美女的赵峰，亦是有一丝淡淡的惊艳感。

　　这让他想起久别重逢的赵雨菲，以及不知身在何方的柳琴歆。

　　在回忆思绪中，赵峰的目光定格在黛绿长裙少女身上，给人一种“痴迷”其美色的错觉。

　　而那黛绿长裙女子，对此却习以为常，心中有一丝淡淡的不屑。

　　只是，她有些好奇，师尊一向端庄高洁，自己的府邸中，从不收留任何男性。

　　“洁儿，还不见过这位赵前辈。”

　　碧清月连忙开口，并向黛绿长裙少女使眼色。

　　赵峰的目光，落到其女弟子身上，那短暂“痴迷”的一幕，她也看在了眼里，心中隐隐有些担忧。

　　“赵前辈？”

　　少女明纯的俏脸上，露出一丝惊讶，透出浓浓的质疑和不可置信。

　　但是师命不可抗，她有些不甘愿的向赵峰行礼：“弟子詹洁儿，见过赵前辈。”

　　赵峰打量了“詹洁儿”两眼，此女年龄与赵雨菲相仿，却是刚突破虚神境的样子，天赋潜力惊人。

　　“我这个弟子，四五个月前，从神幻空间里出来，机遇还算不错，刚不久突破虚神境。但是和主……大人您相比，则有云泥之别。”

　　碧清月含笑解释道。

　　这一过程中，她注视着赵峰对詹洁儿的神情，期间把“主人”改口“大人”。

　　赵峰还不想让自己奴役生灵的手段，这么早的曝光。

　　“大……大人？”

　　即便如此，詹洁儿也是满脸震惊，小嘴长得老大。

　　她乃是海烟阁新辈中第一美女，天赋也是盖压同辈，在师尊眼中，竟是远不能与这个少年相比。

　　“莫非，这个少年是来自九幽宫？但到底是怎样的身份，能让师尊冠以这样的称呼？”

　　詹洁儿震撼之余，思绪飞掠。

　　但她想不通，以师尊顶尖大帝、二星宗派掌舵者的身份，就算是大乾皇子，也不应该有这样的称呼。

　　“敢问这位前辈，尊姓大名。”

　　詹洁儿终于收起了轻视之心，眼前那似笑非笑的紫发少年，似若置身于重重迷雾中。

　　她心中越发好奇，这个少年的真正身份？

　　赵峰没有回答她的问题，突然想到什么，对碧清月道：“事不宜迟，要早些行动了。不然，九幽宫那些魔崽子，觉察到我身份，会提前跑路……”

　　“是清月疏忽了。”

　　碧清月露出一丝紧迫和自愧。

　　赵峰左瞳天君的身份，击杀数位顶尖大帝，击退玄罗魔帝的消息，将不是什么大秘密。

　　当即，碧清月开始下令。

　　“传令下去，全阁上下封锁，只能进，不能出。违者杀无无赦！”

　　碧清月第一条命令，便要封锁海烟阁整个水湾圣地的总舵。

　　这个命令，很快执行下去。

　　作为该宗唯一的顶尖大帝，碧清月在海烟阁的掌控力极强。

　　封锁全宗的过程中，碧清月居高空俯瞰，亲自把关。

　　唰唰！

　　水湾圣地内，一些虚神境的高层，也是被惊动了，不少人现身，飞到半空，与碧清月会合。

　　“阁主，发生了什么事，竟要封锁全阁。”

　　“这样的情况，在水湾圣地，几十年都没有发生过了……”

　　这些宗门高层，询问或讨论着。

　　碧清月没有回答，只待全宗上下，被完全的封锁。

　　而后。

　　他下达第二条命令，召集全阁高层会议。

　　“宗门内，所有半步王者及以上的成员，全部到‘海天殿’集合……”

　　碧清月的命令，一条条的执行下去。

　　由于不知道原因，全宗上下，倒也没有人违逆命令。

　　但是，一片紧迫的气氛，弥漫整个海烟阁。

　　詹洁儿却意识到，这些命令和骤然紧迫的肃杀氛围，必然与那个神秘的紫发少年有关。

　　不多时。

　　海烟阁一众高层，在“海天殿”集合。

　　碧清月坐在大殿的正上手，与以往不同的是，她身后角落的墙壁上，靠着一个紫发少年。

　　那少年靠在角落，悠然慵懒的样子，与整个海烟阁压抑肃杀的气氛，显得格格不入。

　　海烟阁的高层，不少人望向碧清月身后的神秘少年，面带好奇。

　　有少数几个人，盯着那紫发少年，目光惊疑不定。

　　海烟阁，到场的虚神境强者，有八九位，并不是全部，还有些分布在边海各地。

　　但海烟阁的高层中，三股暴虐阴戾的魔道气息，十分的显目。

　　那三股魔道气息，来自一位虚神大帝，两位虚神境王者。

　　“碧清月，你如此兴师动众，是为何故？”

　　那位魔道大帝，冷哼一声，滔天的魔道伟力，让整个海天殿，隐隐的晃动。

　　别人敬服碧清月的实力地位，这位魔道大帝却没有半点敬意。

　　因为，他是九幽宫派来，入驻下属势力的大帝。

　　说简单点，这位魔道大帝就是专门来监督类似海烟阁的附属势力。

　　“从今日起，海烟阁将真正独立，脱离九幽宫的阵营。”

　　碧清月没有理会这位魔道大帝，清冷的声音，宣告整个海烟阁。

　　顿时，整个海烟阁死寂一刹，旋即一些九幽宫入驻的成员，震怒低吼，闹出一些动静。

　　“碧清月！你竟敢背叛九幽宫！”

　　“哼！你是想把海烟阁，拉入死亡深渊……”

　　那位魔道大帝为首的九幽宫强者，咆哮嘶吼起来。

　　除此之外，还有些亲九幽宫的派系，出声对碧清月进行指责。

　　碧清月和赵峰，相视一眼。

　　二人暗暗记下那些发出反对质疑声音的人。

　　这些声音的主人，若非是九幽宫成员，便是亲九幽宫的派系。

　　“师尊，竟敢做出这样的决定，难道她不怕九幽宫……”

　　一身黛绿长裙的“詹洁儿”，陷入呆滞中。

　　背叛九幽宫的后果，一宗之主的碧清月，难道会想不到？

　　“碧清月到底有什么依仗，敢做出这样的决定？”

　　那位魔道大帝为首的九幽宫强者，阴沉冷冽的目光，不由掠向大殿角落处，那一直不曾发言的紫发少年。

　　不知为何，这少年的形象，给他们一种熟悉的即视感，即便从未见面。


第894章 碧清月的请求

　　“那个神秘少年，到底是谁？为什么会有种熟悉感？”

　　“似乎，有点像情报中的某个人……”

　　不仅是九幽宫的魔道大帝几人，包括海烟阁内少数一些高层，都盯着赵峰。

　　碧清月此次返回的骤然改变，多半与这个少年，脱不了干系。

　　“紫发少年？如此年轻的虚神境王者。”

　　“九幽宫和阁主此行要擒杀的目标，似乎也是……难道是他！”

　　大殿内，极少数高层，身心一震。

　　隐约之间，有少数掌握情报的高层，猜测到赵峰的身份，只是不敢确定。

　　“莫非是他……”

　　九幽宫的那位魔道大帝，以及另两位魔道王者，面色霎时一变。

　　仅仅是一个猜测，这三人额头上，顿时渗出冷汗。

　　此前，玄罗魔帝败退的消息，目前仅仅是在边海一带少数人知道。

　　“他？到底是谁？”

　　殿内那些高层的神情变化，落到詹洁儿的眼中。

　　她美眸中闪过一丝惊异，突然发现，这个紫发少年与大乾皇榜上，最近崛起的某个天才有些类似。

　　那个天才，也是年少紫发，在神幻空间中一战成名。

　　可若仅是这位新辈天骄，也无法让师尊做出这么大的改变，让九幽宫的魔道大帝几人，面色如此紧张慎重。

　　当然，詹洁儿并没有接触海烟阁的情报机构，对左瞳天君的相关消息，还一无所知。

　　“你是赵峰？”

　　那位魔道大帝，面色一凛，盯着角落处的紫发少年。

　　他身侧左右的两位魔道王者，也是一脸戒备。

　　“赵风？果真是他？”詹洁儿芳心一跳：“在神幻空间一战成名后，他暂列大乾皇榜第八，据说，这个排名，还是对其实力不详，做出的保守评估。”

　　詹洁儿，也是从神幻空间出来的天才。

　　但是，她没有进入邪阳府，在神幻空间其它区域，也有不少的收获。

　　从神幻空间出来后，她听闻“邪阳府一役”，大为震惊；相比之下，自己遭遇的机遇和凶险，根本不足一提。

　　而提及“邪阳府”，则没有人能忽略“紫发双邪”。

　　据说，紫发双邪是邪阳府利益的最大赢家。

　　詹洁儿不知道的是，赵峰以左瞳天君正名，已经不是当初的那个新辈赵风了。

　　此时。

　　她深吸一口气，仔细打量角落处，那仅限于传闻中的神秘少年。

　　“没错，我就是赵峰。”

　　赵峰好整以暇，这才打起精神，打量九幽宫的这三位虚神境强者。

　　说实话。

　　这三位虚神境强者中，唯一的大帝，还不是顶尖大帝，赵峰感觉一点意思都没有。

　　“左瞳天君赵峰！快逃——”

　　魔道大帝三人，骇然失色，想也不想，就往大殿外飞遁而去。

　　如此恐慌的反应，让殿阁内大多数高层，满脸错愕。

　　“怎么回事……”

　　詹洁儿惊呆了，似乎那少年，只是报了一个名号，就吓得魔道大帝三人魂飞魄散。

　　“想逃？”

　　碧清月冷笑一声，就要出手。

　　“让我来吧。”

　　角落处的紫发少年，突然开口。

　　碧清月等海天阁高层出手，也是有一定把握灭杀九幽宫三人，只是不会那么轻松。而且一番战斗下，这片山门，也要遭受摧残。

　　话音一落。

　　赵峰的双眸中，迸射出惊人的意志神光，灵魂层面似若有万雷震响。

　　轰！轰！

　　那意志神光，分化为两道透明的紫幽魂电，瞬息间刺进其中两位魔道王者的灵魂。

　　“啊啊……”

　　灵魂层面，传来两道凄厉惨叫。

　　霎时，在场海烟阁的高层，感知到王者元魂陨落的气息。

　　一些人的神念，甚至捕捉到两位魔道王者，灵魂在飞灰湮灭的瞬间。

　　扑通！扑通！

　　两个魔道王者，完好无损的尸体，从半空坠落。

　　但灵魂湮灭的他们，死的再绝不过了。

　　嘶！

　　大殿内的海烟阁高层们，一个个倒抽冷气。

　　詹洁儿只觉一股寒意从脚底，蔓延全身，直打了一个寒颤。

　　那两个魔道王者，都是老牌王者，其中包括一位巅峰王者，在赵峰面前，居然连一个照面都没抗住。

　　一个目光，秒杀两个虚神境王者！

　　“太恐怖了……”

　　那位魔道大帝，面若死灰，吓得心胆俱碎。

　　赵峰通过大帝意志的攻击，轰杀两位魔道王者后，目光又落到那位魔道大帝身上。

　　嗖！

　　那魔道大帝，速度极快，顷刻间穿出了大殿。

　　大殿内，海烟阁的高层们，不禁有些担心：那遁走的可是魔道大帝，赵峰都没有去追的意思。

　　“神……眸……凝……视！”

　　赵峰的血脉左眸开启，内中涌现一股惊人的紫魂瞳力，渐渐形成一个深不见底的紫色漩涡，无限的延伸起来。

　　那位魔道大帝，才刚刚遁出一段距离，就觉虚空周遭，涌动一股禁忌的魂道气息波动。

　　大殿内，那紫发少年的血脉左瞳，已经将他死死锁定。

　　“不要——”

　　那位魔道大帝的灵魂，陷入无尽的森冷，似若被禁锢一般，显得空前无助。

　　即便他竭力挣扎，其灵魂仍然在一点点往外脱离。

　　“这……这是什么手段？”

　　“此禁忌瞳术，倒是有点像苍海之地，那位古老死亡大帝的招牌绝技。”

　　大殿内，海烟阁的高层们，震撼失语。

　　达到王者层次，他们可以清晰捕捉到，那位灵魂往外的脱离。

　　轰！

　　骤然，一股不朽不灭的雷劫轰击，让魔道大帝的灵魂一阵眩晕，其灵魂挣扎力度锐减。

　　赵峰嘴角勾起一抹冷笑。

　　唰！

　　下一刹，那位魔道大帝的灵魂，脱离肉身，在虚空中飞快飘飞。

　　最终。

　　其灵魂化作一个小黑点，被吸进赵峰左瞳呈现的紫色漩涡中。

　　扑通！

　　另一端，那位魔道大帝的身体，从半空坠落。

　　同时，赵峰的左瞳空间中，多出了一个虚神大帝的灵魂，处于禁锢状态。

　　而此时。

　　整个大殿内，死寂一片。

　　海烟阁的在场高层，一个个不寒而栗，望向那个噩梦主宰般的少年。

　　“有劳太上长老出手。”

　　碧清月长吁一口气，一脸恭敬的道。

　　身为被奴役的对象，她越发觉得这个少年的恐怖。

　　当日在王侯府，赵峰对阵数位顶尖大帝，主要靠得是谋略手段，但真正的底牌血脉眼瞳，不曾使用过。

　　“我现在的魂海世界，吸收了一千几百丝神劫烙印，只要运转神劫雷力，大帝意志一出，就算是顶尖大帝，也坚持不了几息。”

　　赵峰缓缓睁开眸子。

　　紫色魂海中的那个魔道大帝的灵魂，已经被他虐得惨叫连连。

　　“拜见太上长老！”

　　这时，大殿内响起海烟阁高层的拜礼声。

　　太上长老？

　　赵峰眉头微皱，又深深望了碧清月一眼。

　　他原本是想在幕后操控海烟阁，并不直接在该宗任职。

　　而“太上长老”这个职务，显然是碧清月自己的意见，可能是有一些私心，想把赵峰彻底绑架在紫烟阁上。

　　毕竟。

　　赵峰轰杀了九幽宫的这么多强者，让海烟阁背叛，如果日后不闻不问，等待海烟阁的，将是灭亡。

　　“也罢，我就暂任这太上长老一职，但宗门的琐碎事务，还是由你全权管理。”

　　赵峰叹了一口气。

　　太上长老，在职位上，是凌驾于阁主宗主之上的。

　　也就是说，赵峰成为了这个二星势力的最高地位者。

　　喵喵！

　　就在这时，小贼猫用暗金龙蛇鞭，缠着那位魔道大帝的尸体，来到身边。

　　唰！

　　赵峰一挥手，把这位魔道大帝的尸体，收进了迷空界。

　　接下来半个月。

　　海烟阁上下，展开了一场“大清理”，九幽宫安插的一些强者或者暗线，被一一诛杀。

　　赵峰此后再没有露面，一直深居在碧清月这位美女阁主的府邸中。

　　赵峰不知道的是，他和碧清月的关系，引起海烟阁内一些人的猜疑。

　　因为，他还是第一个入住碧清月府邸的男子。

　　这一日。

　　赵峰从静修中出来，受碧清月的邀请，了解海烟阁一些核心机构，以便他日后的决策。

　　“海烟阁的实力潜力都不错，但想制霸边海，还远远不够……”

　　赵峰心中沉思，目光凝视前方。

　　正好这时，一个清美脱俗的少女倩影，印入他的视野。

　　“太上长老，师尊。”

　　詹洁儿面带恭敬的行礼，不太敢直视赵峰的目光。

　　想到那日，赵峰对她显露出的痴迷神色，詹洁儿心头有一丝忐忑不安。

　　那日的一幕，碧清月也是记忆犹新。

　　她心中有一丝担忧，怕赵峰对自己这个清纯无瑕的弟子“出手”。

　　如果赵峰的魔爪，真要伸向詹洁儿，只怕整个海烟阁，没有人能够阻止。

　　而她更是不能“违逆”赵峰的意志。

　　“洁儿，是一个不错的苗子，以后可以多加培养。”

　　赵峰随意的说道。

　　此言一出，碧清月心头“咯噔”一声，以为赵峰真打上詹洁儿的注意。

　　好在，赵峰现在还没有开口，也不曾提出什么过份要求。

　　当天晚上。

　　赵峰盘膝而坐，正在视察迷空界内的情况。

　　迷空界内，那位魔道大帝，恢复完整，成为赵峰的又一位奴仆。

　　赵峰打算把这位魔道大帝，交由海烟阁掌管。

　　“主人。”

　　一个清柔的声音，从门外传来。

　　“嗯？进来吧。”

　　赵峰微露异色，望向门口处的碧清月。

　　今夜，碧清月身着一袭雪白素袍，萦绕在朦胧月流下，俏容端庄，有一种宁静如月夜的圣洁气息。

　　这一刻的碧清月，与星空月光辉映，宛若不可侵犯的月光女神。

　　“有什么事？”

　　赵峰感到一丝古怪，但并不掩饰对这一刻碧清月绝美气质的欣赏。

　　吱呀！

　　碧清月关上门，皓齿微咬：“清月有一个请求，希望主人不要沾染洁儿。若是有任何要求，我这个做师尊的，都可以做到。”

　　话毕。

　　这位一向端庄清冷的月下美人，轻轻一解衣衫，露出一片令人气血喷张的冰雪玉肌，尤其是素袍下的修长秀腿，宛若雪藕一般，若隐若现。

　　呼唰！

　　那素袍裙衫掀解开，温红雪腻的香肩，抹胸下的玉女峰，一一展露；最后连雪白裙摆，都将滑落大腿根部，那等旖旎风光，足以让任何男子，陷入疯狂。


第895章 徐老怪

　　“清月愿意满足主人一切要求，只希望您能放过洁儿……”

　　那宛若月光女神的佳人，一袭雪白素袍，款款轻解，露出大片冰雪玉肌，让人气血喷张。

　　这突然的一幕，让赵峰怔了一怔。

　　此时。

　　那一向圣洁端庄的碧清月，宁静清冷的俏颜上，泛起一抹绯红，贝齿轻启，带着一丝哀求。

　　她那雪腻的香肩，轻轻抖颤，雪肤上泛起一片粉红；洁白的束胸下，那饱满晶莹的酥、胸，宛若散发诱人温香的果实，欲要呼吁而出。

　　尤其是雪白裙摆划落间，那一对修长玉藕般的秀腿，勾人魂魄，裙中的旖旎风光，足以让人发狂。

　　这样刺激的一幕，足以任何男子欲、火焚身，情不自已。

　　即便是赵峰的定力，也是一阵口干舌燥，一股火热气息，自小腹间蔓延开。

　　他的身体，有种本能冲动，欲将那端庄圣洁的女子，推到在地，狠狠蹂躏一番。

　　这是正常男人，应有的生理反应。

　　然而，赵峰的双眸中，却是一片澄澈平静。

　　身体的本能燥热，与精神层面的冷静，形成冰火相遇的冲突感。

　　自从融入神灵眼后，赵峰精神意志的强大，便完全掌控自己的身体，克制一切外在欲望。

　　只有追求强大的心，是永无止尽的。

　　“的确很美！”

　　赵峰的嘴角，勾起一抹淡笑，伸手微微端起碧清月那张祸国殃民的玉脸。

　　他的双眸，亦是没有任何的掩饰，打量这具动人的酮体。

　　碧清月娇躯一僵，闭上双眸，睫毛轻颤，那宁静如月夜的娇颜，不胜娇羞，染上一层红霞。

　　两行清泪从面颊上划落，显得楚楚动人，但这无疑更能催动男人的爱欲冲动。

　　然而。

　　她芳心忐忑，闭眸等待良久，身前的少年，都没有半点反应。

　　唰噗！

　　身上的素袍裙裳，突然被一双阳刚有力的手，轻轻套在身上。

　　“主人你……”

　　碧清月张开双眸，难以置信的望着眼下这个少年。

　　她的美貌魅力有多大，自己深有体会，从年轻弟子一辈开始，便从不乏追求者。

　　只是，她受性情和功法影响，一向清高寡欲，至今还是完璧之身。

　　万万没想到，这个少年竟能杜绝自己的美人计诱惑。

　　无法想象，这得需要多强的定力和意志！

　　“我不能答应你的要求。”

　　赵峰摇头道。

　　碧清月闻言，娇躯一颤，面色大变。

　　难道，赵峰真是看上了詹洁儿，不肯答应她的要求？

　　可是她想不通。

　　詹洁儿虽然别有一番清纯魅力，但是与她这样的绝代芳华，还是相差一定距离风。

　　“为什么？”

　　碧清月忍不住问道。

　　赵峰平平无奇的道：“你是我的女仆，我若是有任何需要，你无法违逆，任我取给。”

　　碧清月面色煞白，无以言对。

　　确实。

　　在冥心印的作用下，她在思维意志上，根本无法违逆赵峰。

　　违逆对方，她的灵魂意志就会走向灭亡。

　　“如果你是真心喜欢洁儿，对她……”

　　碧清月咬了咬唇，只能退而求其次。

　　“很抱歉，我对詹洁儿，也没有什么兴趣。”

　　那少年淡漠的声音，打断她的话。

　　听到这里，碧清月满脸错愕，一时呆愣在场。

　　她突然意识到，自己只怕是误会了赵峰。

　　赵峰并不会掩饰，对美丽女子的欣赏，但是这不代表，赵峰对她们有什么非分之想。

　　他自己有一个未婚妻，下落未定，与赵雨菲的感情纠葛，尚未扯清。

　　赵峰不想麻烦，招惹更多的感情债。

　　仅此而已。

　　“是我错估了主人……”

　　碧清月满脸娇羞，低垂皓首，整理好衣衫，准备立即撤走。

　　此时此刻，她恨不得找个地缝钻进去。

　　以端庄清冷闻名的她，会向一个男人主动投怀送抱，可偏偏对方还拒绝了。

　　“等等。”

　　赵峰突然开口，让碧清月暂时留下。

　　就在碧清月迟疑之时。

　　唰！

　　赵峰单手一挥，先前那位魔道大帝，出现在阁楼内。

　　“拜见主人。”

　　九幽宫这位魔道大帝，一脸恭敬的道。

　　这位魔道大帝，同样在赵峰“冥心印”的控制之下，一切服从。

　　赵峰的打算，是把这位魔道大帝，留在海烟阁，给碧清月增加人手。

　　海烟阁，本身有两位大帝，除了碧清月，外面还有一位。加上九幽宫这位，就是三位大帝了。

　　“我会离开一段时间，有什么事，我们之间的冥心印，即便相距甚远，可以发动感应……”

　　赵峰继续道。

　　冥心印的相互感应，十分强大，类似于灵宠与主人。

　　在一定距离下，可以轻松传音。

　　若是距离太过遥远，赵峰仍然可以感受那边大致的呼求。

　　“主人，您斩杀九幽宫数位大帝，玄罗魔帝返回后，很有可能派出更强大的玄光境圣主，对我们出手。”

　　碧清月面带担忧的道。

　　那位魔道大帝，也是连连点头：“九幽宫不会轻易放弃边海这一带，尤其是主人，从邪阳府带出的利益。不仅是九幽宫，包括其他势力，也可能会暗地对主人出手。”

　　赵峰闻言，陷入短暂沉思。

　　事实上，这个问题，他早就想到过。

　　如果是在以前，单单是玄光境圣主的追杀，他大不了逃跑。

　　可如今，他要打造自己的势力，就不能这么做了。

　　“九幽宫这边，能派出一位玄光境圣主，过来应付我，想来也是极限了。”

　　赵峰面色依旧。

　　三星级宗派，最高的坐镇者，一般是玄光境圣主，撑死也是半神。

　　“就算是一位圣主，覆灭海烟阁、万圣宗之流，也是轻而易举。”

　　碧清月苦涩一笑。

　　她无法像赵峰，说得那么轻巧，只是一位玄光境圣主而已。

　　确实，九幽宫最多只能派出一位玄光境圣主，来整顿边海一带的势力情况，包括应对赵峰。

　　但玄光境圣主一旦出关，插手世间，往往是以无敌姿态，威震天地，碾压一切，让无数强者，包括传奇古老的大帝，望风而逃。

　　“这一点，我自有应对。”

　　赵峰并不是很担心，顿了顿，继续道：“倒是海烟阁，要加大情报机构的布局，第一步是覆盖整个‘边海’一带，第二步，是渗透大陆域内部。”

　　“回主人，我们的情报机构，有部分已经渗透到大陆域，但仅仅是其外围。进一步扩张，需要更多资源，以及威慑级的力量。”

　　碧清月面带难色。

　　“资源和人手，我会陆续提供。自此以后，海烟阁专门掌控情报机构。”

　　赵峰面色平静，很快给了海烟阁一个定位。

　　海烟阁，目前是半宗派、半情报的势力，若是专攻情报，发展会更快。

　　“是，主人！”

　　碧清月应诺道，她隐隐意识到，赵峰在下一盘很大的棋。

　　自今日开始，海烟阁将全心致力于情报势力。

　　但任何一个超级势力的帝国，不仅仅是有情报就够了，还要有足够的武力威慑。

　　强大的武力威慑，是一切的根本。

　　情报机构作为第一步，赵峰交由海烟阁，他只是在幕后支持。

　　而强大的“武力威慑”势力，赵峰将会亲自打造。

　　“我先离开一段时间了……”

　　赵峰该交代和了解的，都差不多了。

　　唰！

　　赵峰手中护臂，在原地一挥，其身影在一层重叠的空幽银影中，骤然变淡，消失不见。

　　“空间穿梭？”

　　碧清月和那位魔道大帝，目送赵峰从眼前，凭空的传送走。

　　没有借助阵法，能做到这一步，的确是惊世骇俗。

　　下一刻，万圣宗的上空。

　　嗡唰！

　　一层空幽银影，重叠在虚空中，内中浮现出一个紫发身影，伴随一阵空间波动。

　　赵峰在王侯府、万圣宗、海烟阁，都留有空间标记。

　　“万圣宗。”

　　赵峰淡淡一扫下方的山门，身影一晃间，宛若鬼魅残电，消弭无踪。

　　万圣宗深处，一处山门禁地附近。

　　喵！

　　一人一猫，无视重重的戒备和阵法，出现在一个不起眼的寂静院落里。

　　这寂静院落附近，弥散着一股惊天压力，足以让虚神境王者窒息。

　　整个万圣宗，没有几个人，敢接近此地；这院落方圆百里内，找不出第二道身影。

　　此时，寂静院落的，浮现一层明暗交错的橙色光幕，有种遮盖天地的错觉，附近区域的环境，与外界隐隐有所不同。

　　“什么人！”

　　寂静院落深处，传来一道苍老雄浑的声音。

　　蓦然间，院落内的破旧房屋里，涌出一股令万物震颤的伟力气息，虚空中元气，似若凝固一般。

　　“徐老怪。”

　　赵峰不紧不慢的开口，在那股恐怖压力气息下，波澜不惊。

　　他这个时间点，来万圣宗，也是算好了，徐老怪冲击玄光境的时间，应该是过了。

　　数个月前，赵峰退出万圣宗，曾留下一份百源圣浆。

　　“赵小友。”

　　破旧房屋的门打开，一个白发苍苍的老者，徐徐走出，面带惊喜。

　　与数个前相比，“徐老怪”身上的衰老枯朽气息，削减大半，身上的生命活力和力量波动，都明显增强了。

　　只是。

　　赵峰眼中，原本有的一丝期待，稍微褪去几分。

　　“让小友失望了，老夫冲击玄光境，终究差了半步。应该是以往的冲击失败和生命寿元达至大限，降低了成功率……”

　　徐老怪脸上，略带一丝愧疚。

　　如果换做几十年前，甚至数百年前，他得到百源圣浆，成功率比现在还要大。

　　万幸的是。

　　在“百源圣浆”的作用下，徐老怪的冲击蜕变，半只脚踏入玄光境层次。

　　他的寿元，得到一定延续，且达到“准圣主”层次。

　　赵峰的确有些失望，他原本还指望，徐老怪能晋升玄光境，帮忙抵挡九幽宫将可能到来的玄光境圣主。

　　尽管说，准圣主的战力，也是非同小可。

　　“赵小友！”

　　徐老怪一脸殷切，恳求的道：“我现在的生命蜕变，达到准圣主层次。若你能再给我一份百源圣浆，老朽至少有七成把握，晋升玄光境！”


第896章 去而复返

　　“……若你能再给我一份百源圣浆，老朽至少有七成把握，晋升玄光境！”

　　徐老怪殷切的道。

　　他并没发现，赵峰失望的面庞上，浮现一丝阴沉。

　　徐老怪心中打着自己的小算盘。

　　反正，先前那份百源圣浆，他已经使用了。如果完全冲击失败，他面对赵峰，没有什么谈判资格。

　　但微妙的是。

　　他半只脚踏入玄光境，生命层次蜕变到准圣主层次。

　　准圣主的战力，放眼整个天枫大岛域一带，基本就是无敌的存在。

　　“赵小友，先前的约定，依然有效。只要再给我一份本源圣浆，晋升玄光境圣主，日后就欠你一次大人情，且任你调遣十次，怎样？”

　　徐老怪再次承诺道。

　　他脸上带着笑意，相信那赵峰，在自己身上投资了一半，不会再撤去。

　　“哼！”

　　赵峰闻言面色一沉，冷笑道：“好个老不死！浪费我一份百源圣浆不说，还厚颜无耻的得寸进尺。”

　　徐老怪不由一窒。

　　他没有料到，赵峰会当场翻脸，还敢怒斥自己。

　　此时。

　　赵峰双眸中，隐隐闪动的意志神光，在灵魂层面带来一阵雷鸣轰响。

　　徐老怪感到一丝寒意杀机，灵魂层面甚至有种压迫感。

　　但他并没放在眼里，自己现在可是有准圣主战力，根本就不惧赵峰。

　　“年轻人，消消气吧。老夫冲击失败，那也是不可掌控的因素。”

　　徐老怪脸上挤出一丝笑容。

　　他虽不惧赵峰，但也不想与对方闹翻。

　　毕竟，那“百源圣浆”是掌握在赵峰的手中，他也没有把握强取。

　　“你就确定，我手中还有多余的‘百源圣浆’？”

　　赵峰脸上有一丝阴霾。

　　此时，赵峰的确是有些不快了。

　　徐老怪冲击失败，他的确失望，但自认倒霉。

　　要怪，也要怪赵峰，当初考虑不周全，在错误的人身上投资。

　　赵峰最初给徐老怪一份百源圣浆，是看在两点。

　　第一，万圣宗这层关系，赵峰觉得欠万圣宗一份人情。

　　第二，徐老怪寿元极近大限，赵峰有些怜悯，正好对方又是顶尖大帝。

　　在后来。

　　赵峰才渐渐知道，冲击玄光境的定律。

　　玄光境的冲击，一旦失败，后面的冲击，成功率会越来越低。

　　因为每一次冲击，会消耗生命灵魂的一些本源，这些失去的本源，几乎是不可弥补的。

　　那徐老怪冲击失败，必然不止一次。

　　而且，他冲击前，生命、寿元趋近大限，进一步降低成功率。

　　这样看来。

　　徐老怪的冲击失败，完全在情理中，能达到准圣主层次，还算是比较幸运的。

　　……

　　投资失误，赵峰失望，自认倒霉。

　　但徐老怪“倚老卖老”、“厚颜无耻”的态度，让他愠怒不悦，恨不得一脚踹飞。

　　徐老怪浪费了一份本源圣浆，不但没有感恩之心，还有恃无恐的向赵峰开口，索要第二份百源圣浆。

　　“嘿嘿，据小道消息，赵小友从邪阳府内获得的百源圣浆，数目还是最多的。”

　　徐老怪一副“你懂的”样子。

　　赵峰心头一凛，目光闪烁，很快想明白了原因。

　　当初，在邪阳府获取“百源圣浆”时，还有端木家、天剑阁两支精英小队。

　　分配百源圣浆的时候，这些人都在场。

　　虽说这两方人马，是友非敌，但纸包不火，一些相关消息，有心人只要打探一下，不难得知。

　　看来，这个徐老怪背后，也有一股潜在势力，万圣宗的底蕴，不可轻视。

　　见赵峰没有否认，徐老怪脸上笑容灿烂：“赵小友着实强横，连九幽宫几位顶尖大帝，都没有奈何了你。但据说，九幽宫的玄光境圣主，将会亲自出手……”

　　他表面上在赞赏赵峰，心头却是一阵暗爽。

　　在玄光境圣主的威胁下，徐老怪不信，赵峰不需要他这个准圣主，不交出第二份百源圣浆。

　　第二份百源圣浆，没有百分之百把握晋升，甚至还能逼赵峰拿出第三份。

　　“呵呵，拿玄光境圣主威胁我？这就是你所谓的依仗？”

　　赵峰不怒反笑，冷视着胸有成竹的徐老怪。

　　诚然。

　　赵峰给徐老怪留一份百源圣浆，的确有这方面的打算。

　　但是，赵峰做事，不会不留后手，把所有的注，都压在徐老怪的身上。

　　“这不是威胁，你可以不需求我。”

　　徐老怪不动声色。

　　赵峰的强大底气，让他意外。如此强硬的语气，难道他不惧将可能到来的玄光境圣主？

　　“徐老怪，这份浪费的‘百源圣浆’，我不追究，权当偿还‘万圣宗’的那份人情。但是用不了太久，你会过来再求着我。”

　　赵峰恢复一如既往的平静。

　　从现在开始，他和万圣宗之间，两不相欠。

　　“你这么自信？”

　　徐老怪眉毛一挑，想到关于这个少年事迹，心头隐隐有些不安。

　　“第一，需要‘百源圣浆’的顶尖大帝，甚至准圣主，可不止你一个。我可以寻找更有潜力，更有诚意的人，譬如说，那同样是准圣主的南枫王。”

　　赵峰嘴角勾起一抹淡笑。

　　徐老怪闻言，面色微变。赵峰完全可以找其它人合作。

　　他不禁有些懊悔，不应该倚老卖老，以准圣主的实力托大。

　　“第二，你的生命层次，尽管蜕变到准圣主层次，勉强延长了寿元。但是，你真正的寿元，尤其是灵魂大限，增幅不大。目测，十年内，你若无法晋升玄光境圣主，就会寿终正寝。”

　　赵峰眸中的意志神光，越来越盛。

　　他尤其把“寿终正寝”几个字，咬得很重。

　　“你竟然知道……”

　　徐老怪的灵魂，感到一阵阵轰响，那少年眸中的意志压迫，越来越强。

　　一时间。

　　徐老怪身心皆寒，没想到对方的灵魂意志，强横如斯。

　　不巧，他的灵魂，趋于大限，在这方面，并没有提升到准圣主层次，甚至还不如一些大帝无敌者。

　　轰轰隆！

　　赵峰一头紫发，飞扬而起，血脉左瞳开启，透明水晶般的幽紫魂道电雷，冲进徐老怪的灵魂层面。

　　嗡！

　　那一刹，赵峰的紫色魂海中，一千几百丝的雷劫烙印，齐齐亮起。

　　“啊嗷！”

　　徐老怪惨叫一声，面色一阵煞白，灵魂层面遭受万雷灾劫的轰击。那些伤害，近乎是永不磨灭的，难以阻挡。

　　“住手！你……”

　　徐老怪的身体，随着灵魂一起颤动痉挛，已经有些站立不稳。

　　他一脸恐骇，甚至是连连叫饶。

　　徐老怪无论怎么也没想到，赵峰的魂道造诣，达到能威胁圣主的层次。

　　这还是赵峰首次，全力运转一千丝以上的雷劫烙印，那爆发的魂道冲击，足以威胁玄光境圣主。

　　轰隆隆！

　　足足轰击了两三息时间，徐老怪在连连惨叫呼救中，终于抗不住，跪倒在地。

　　“现在，你的寿元，还剩下三、四年。就当给你一个教训。”

　　赵峰面色缓和。

　　“你……”

　　徐老怪匍匐于地，眼中满是悔恨和恐骇。

　　他的得寸进尺，甚至胁迫的手段，引得赵峰的强烈不快。

　　赵峰不追究那一份百源圣浆，但他和对方现在两不相欠，便毫无顾忌的出手教训一番。

　　“太上长老！”

　　徐老怪之前的呼救，惊动了山门里的其它高层，诸如灵琼大帝。

　　唰！

　　当他们赶到时，原地只留下一层渐渐透明的空幽银影，很快消逝不见。

　　“太上长老，你怎么了？”

　　“刚才的那个人影，似乎有点像赵峰……”

　　灵琼大帝几人，赶到现场，把魂不守舍的徐老怪扶起来。

　　徐老怪一身狼狈，几乎昏迷过去。

　　“都怪我厚颜无耻，贪得无厌，让赵峰不快……等时间成熟，我再去拜访他。”

　　徐老怪苦涩一笑。

　　他是迫切希望与赵峰合作，但是怕对方不拿出第二份本源圣浆，这才出此无耻的伎俩。

　　“这赵峰把我万圣宗当成什么了，想来就来，想去就去。”

　　灵琼大帝几人，震骇之余，更多的是无奈。

　　赵峰在万圣宗留下了空间标记，使用次神器迷空界，随时可以过来。

　　另一端。

　　赵峰的身影，在王侯府出现。

　　他出现的位置，正好是之前居住的花园阁楼。

　　“赵峰。”

　　王府深处，南枫王产生一丝感应，不由惊咦一声。

　　“王爷，打扰了。”

　　赵峰向南枫王打了一声招呼，便开始闭关静修起来。

　　他之所以，还留在王侯府，是有两个目的。

　　赵峰在等人。

　　他要等的人，不止一个，且都未必会过来。

　　如果不来，他就安心修炼，一路修炼到虚神大帝，尽管这并不现实。

　　晃眼间。

　　大半个月时间过去了。

　　这一日，赵峰进入深度闭关，楼阁上方，呈现一个深邃的风雷团，闪动蓝、青两色霞光。

　　“快了……”

　　赵峰感觉自己的《五行风雷诀》，达到七层的临界点。

　　下一步，就是第八层，炎之风雷。

　　第七层“木之风雷”的修行速度，实在是快得惊人。

　　主要原因是，赵峰掌握大量草木系的瑰宝珍材，仅仅百源蜜汁一样，其原材料，至少来自上百株绝品花种的花粉。

　　王府上空。

　　那闪动扭曲的风雷团，霞光绽放，气息明显达到一个欲要突破的临界点。

　　只要达到虚神境，不难看出赵峰的修炼，处于一个关键时刻。

　　阁楼花园外。

　　“哼，等的就是这个机会！”

　　一个仆人打扮的中年，化作一道灰暗流光，窜入园林阁楼中，一闪而逝。

　　修炼室内。

　　赵峰正在盘膝而坐，欲将冲击风雷诀第八层“炎之风雷”。

　　唰！

　　其背后，骤然闪现一道灰暗流光，并凝现成一个黑流阴影的神秘男子。

　　“左瞳天君，你在黑幕角刺杀榜上，名列前十，比南枫王都要高得多，就别怪我去而复返……”

　　幽夜帝君手握一柄波流摇曳的幽影剑，带着一股致命的寒意，无声无息刺向赵峰。


第897章 让你先逃十息

　　“左瞳天君，结束吧！”

　　幽夜帝君手中的波流幽影剑，在现身的那一刻，便以不可躲闪的极致速度，刺向盘膝而坐的赵峰。

　　噗嗤！

　　那如同阴影波浪的剑体，超脱普通物质范畴，几乎是无视防御，刺穿赵峰的背心。

　　“啊！”

　　盘膝修炼中的赵峰，身体一僵，完全没有一点还手之力。

　　这一幕，亦如先前的南枫王，被幽夜帝君得逞。

　　因为幽夜帝君，是偷袭在先；如此近的距离下，出剑的速度，根本难以躲闪。

　　更何况。

　　被刺杀的目标，本身是在修炼中，精力高度集中，对外界感官降低。

　　嗤……

　　赵峰被刺中的伤口部位，没有流血，却是腾起一缕缕黑灰烟气；旋即身体迅速溃烂，生命气息骤然消亡。

　　“嗯？”

　　幽夜帝君眉毛一挑，感到有些不对。

　　他所要刺杀的任何一个目标，都要做足充分的情报资料。

　　譬如说。

　　这个要刺杀的左瞳天君，不仅血脉眼瞳强大，精通灵魂系，且肉身体魄也无比强横。

　　按理说，刺杀赵峰的难度，还在南枫王之上。

　　即便他的“影天刺剑”，名列影杀道七大传承圣器之一，且蕴含黑幕角独有的“黑泉毒”，按理说也无法这么轻松置赵峰于死地。

　　嗤！

　　就当他意识到不对时，背后传来一股寒意，伴随一丝熟悉的影杀遁道波动。

　　喵喵！

　　一柄幽暗如影的匕首，从后面刺进“幽夜帝君”的身体。

　　那匕首的气息，与他的影天刺剑，不分上下。

　　喵喵！

　　小贼猫在幽夜帝君背后现身，它这一击，几乎是在幽夜帝君得手的同时发动。

　　幽夜帝君只要刺中赵峰，就注定无法躲闪着一击。

　　“什么……影杀帝刃？”

　　幽夜帝君波流阴影般的躯体，一阵扭动，传来强烈的刺痛。

　　如果是一般的攻击，以他的“八翼幽影分身”，还不放在眼里，最多损失一具分身。

　　然而。

　　小贼猫的“影杀帝刃”，以及攻击手段，都是与他同一脉的影杀道，恰好对他这类血脉体质，有一定克制。

　　更让他心寒的是，这一剑刺穿的赵峰，显然不是其本尊。

　　“呔！”

　　一道惊雷震喝，响彻灵魂层面，似若有万雷灾劫降临。

　　幽夜帝君的本体，刚刚受创，灵魂层面便是一阵轰雷炸响。

　　轰！

　　就在下一刹，一股恐怖如雷山的霸道力魄，震压在身上。

　　肉眼只见一圈金蓝力魄拳光，由下至上，笼罩“幽夜帝君”全身。

　　轰隆隆！

　　整个修炼所在的阁楼，瞬间飞灰湮灭。

　　幽夜帝君的身躯，被一个从地板下方钻出的金蓝灿灿身影，给一拳轰飞，当即吐出一口血。

　　“幽夜帝君，我要等的就是你！”

　　赵峰的金蓝圣体，拔高几分，击飞幽夜帝君的同时，身体如影随形，并施展“圣雷霸拳”，发动狂暴无穷的轰击。

　　原来。

　　真正的赵峰，一直是埋伏在下方修炼，那楼阁上方展现的修炼景象，也是真实的。

　　而坐在上方那个假“赵峰”，不过是用灵肉雪玉藕，临时塑造的一个肉身。

　　由于气息，与下方修炼的赵峰沟通，因此很难看出破绽。

　　此外。

　　赵峰让小贼猫，一只在自己背后的墙角，蹲点守候。

　　只要幽夜帝君刺中那假的身躯“灵肉雪玉藕”，就无法躲过小贼猫的背后偷袭。

　　“上当了！”

　　幽夜帝君的身体，被轰到虚空，本体在赵峰和小贼猫的联手下，都受伤不轻。

　　他的身法尽管高明诡异，可是在赵峰的血脉左瞳锁定下，却无所遁形。

　　“圣雷霸拳！”

　　赵峰打出一道道金雷交错的巨大拳光，形若金属雷山，辉煌霸道，每一次冲击，轰压虚空，伴随烈阳焚天的景象，威能恐怖。

　　轰蓬咔！

　　在圣雷霸拳和血魔阳的轰击压迫下，幽夜帝君黑流阴影般的躯体，顿时被轰碎，在焰苗燃烧下，化作灰烬。

　　“好奇特的‘八翼幽影分身’！”

　　赵峰的神灵眼，锁定之下，只见“幽夜帝君”的身体，分化重叠出两道幽暗重影。

　　其中一个幽影分身，替代了本体的大部分伤害，瞬间湮灭。

　　而真正的本体，则分离出来，化作一道黑流阴影，隐遁虚空，施展类似小贼猫的隐遁手段。

　　唰！

　　那隐遁状态的幽夜帝君，背后还展开一对灰暗蝙翼，融入夜幕中，那影遁脱离的速度，惊人之极。

　　只是一眨眼功夫。

　　真正的幽夜帝君，已然飞退出王侯府。

　　一击不成，便会撤离，这是幽夜帝君的风格。

　　何况，他中了赵峰和小贼猫的埋伏，连本体都受了不轻的伤势。

　　“贼子，竟敢再次来犯我王侯府！”

　　就在这时，一道威严的声音，从王侯府深处传来，直震天霄。

　　唔嗡！

　　一片晶莹剔透的紫金光霞，带着一股凌驾天地万物的伟力气息，渗透王侯府所在的一片天虚。

　　“准圣主的战力！”

　　幽夜帝君动容失声，他知道南枫王没有死，但没料到，对方实力再进一层楼。

　　嗡轰！

　　他所处的一片虚空，被紫金光霞渗透，威凛天地的力量气息，无视灵魂物质，冲刷一切。

　　幽夜帝君隐匿在夜幕中的身影，顿时被挤压出来。

　　“幽夜帝君！”

　　王侯府内的强者，都可以捕捉到一个背生灰暗蝙翼、骨架纤细的异族男子。

　　那异族男子体表，是一层暗色细纹皮，萦绕在一层黑流中，身躯有种阴影的扭曲感。

　　“留住此贼！”

　　南枫王横踏虚空，全身绽放一层紫金光霞，有种晶辉熠熠的剔透感，但身上的力量气息，力压在场的所有人。

　　雷翼飞遁术！

　　赵峰背后延伸出一对栩栩如生的风雷光翼，掠起一道翼光残影，飞遁斩向幽夜帝君。

　　“八翼影破天！”

　　幽夜帝君面带冷笑，其背后的蝠翼，幻化出八道庞大的影翼，旋转成八道影翼锋刃，切斩向八个方向。

　　噗嗤嗤嗤——

　　霎时间，八道庞大的影翼锋刃，冲破渗透虚空的紫金光霞，强绝的威势，几乎接近八个顶尖大帝的攻击。

　　更不可思议的是。

　　那八道影翼锋刃，如有灵性般，其中至少有四道，直接斩向赵峰和南枫王。

　　轰咔！

　　赵峰双拳打出金属雷山般的灿灿拳光，烈阳冲霄，把其中两道影翼锋刃轰碎。

　　南枫王作为准圣主战力，也是轻松化解两道影翼锋刃。

　　但问题是，他还要顾及另外一些影翼锋刃，给王府其它生灵带来的危机。

　　有所顾忌的南枫王，手忙脚乱，一时失去幽夜帝君的身影。

　　“这个家伙，到底有多少分身？”

　　赵峰的血脉左瞳，捕捉到其中一道巨大影翼，遁破虚空，飞射向域外虚空外。

　　唰！

　　大岛域外，虚空雾海中。

　　一道黑流翼光，蓦然闪现，凝现成一个面色虚弱的蝠翼男子。

　　“不愧是左瞳天君，今日竟然让我失手。但你的噩梦，才刚刚开始，圣主之下，没有人能逃过我的追杀。”

　　幽夜帝君冷漠俯瞰下方。

　　王侯府内，以南枫王为首的众人，面色有些难堪。

　　这已经是第二次，被幽夜帝君杀进府内。

　　上一次，幽夜帝君成功，让南枫王的晋升，功亏一篑。

　　可是，单论速度的话，就算是准圣主战力的南枫王，也追不上幽夜帝君。

　　王侯府内，只有一个人，面色平静如斯。

　　那个人，就是赵峰。

　　这一次，他设埋伏，引诱幽夜帝君的刺杀，让后者受伤吃亏。

　　“幽夜帝君，给你十息逃跑的时间。”

　　那紫发少年，波澜不惊，血脉左瞳却一直锁定着幽夜帝君的本体。

　　什么！

　　此言一出，不仅幽夜帝君身形一震，连王侯府内的众人，都难以置信的望向赵峰。

　　赵峰伫立原地，没有追击。

　　他的血脉左瞳，似乎无视重重的空间的桎梏，将幽夜帝君锁死。

　　“小辈！敢对我发出这样话的人，你还是第一个！”

　　幽夜帝君面色阴戾，感到一股寒意。

　　但无论如何，他不能留在原地。

　　南枫王和赵峰联手，他不可能是对手。

　　作为影杀道的顶尖杀手，他并不擅长正面对抗。

　　尽管他拥有接近准圣主战力，但若正面与赵峰、玄罗魔帝这类实力派交锋，胜算并不大。

　　“一息……二息……三息……”

　　赵峰不为所动，数起时间来，身旁的南枫王更是蠢蠢欲动，却被赵峰阻拦住了。

　　“赵峰！但愿你的大话，不会成为笑柄。”

　　幽夜帝君强忍心头的憋屈和惊骇，化作一道黑流翼光，以一般大帝望尘莫及的速度，融入广大无尽的域外虚空海。

　　十息时间还未到，赵峰并没有马上追击。

　　他的目光，落到南枫王身上。

　　“王爷，若要诛杀此贼，最好能借你的‘云蚕仙蝶’一用。”

　　赵峰微微一笑。

　　“赵峰，你真打算一个人，去追杀幽夜帝君？”

　　南枫王郑重道。

　　他知道，自己是无法阻止赵峰的。

　　“加上云蚕仙蝶，应该有七八成把握。”

　　赵峰答道。

　　眼看，十息时间，在一点点逼近。

　　南枫王也不再迟疑，一挥手，取出了云蚕仙蝶。

　　云蚕仙蝶见到赵峰和小贼猫，也表现出很亲切的模样，很快与小贼猫黏在了一起。

　　赵峰一伸手，把云蚕仙蝶和小贼猫，收进了迷空界。

　　“赵峰，你要小心行事。以你的实力，只要不太托大，至少不会被那受伤的幽夜帝君反扑。”

　　南枫王叮嘱道。

　　“王爷放心，我去去就回。”

　　赵峰话毕，背后风雷光翼展开，拖动一道雷翼残光，掠向域外虚空海。

　　“雷……翼……闪……空！”

　　赵峰眼中厉芒爆闪，背后雷翼绽放出璀璨耀眼的风雷翼光，速度达到一个极致，并陡然化作一道风电弧线，穿透虚空，一闪而逝！

　　好快！

　　王侯府内，南枫王等人，纷纷失声。


第898章 杀手界的巅峰

　　雷翼闪空，乃是昔日风雷大帝“风雷传承”的最高飞行境界。

　　本质上，这不是单纯的飞行，而是在极致的速度中，融入雷翼飞遁，实现一种闪遁跨空。

　　嗡嗞！唰咻——

　　肉眼只见一道狭长的风电弧线，贯穿域外虚空海，一闪之间，便是上万里之遥。

　　当然。

　　在域外虚空海，由于空气阻力、重力等因素的差异，可以有十倍以上域内的速度。

　　也就是说。

　　在域外虚空海，赵峰每一次“闪空”，相当瞬息万里，可见其恐怖。

　　这还是他没完全放开手脚的情况下。

　　今生重修，赵峰的《五行风雷诀》，风雷元力更充沛，比前生更高明，施展“雷翼闪空”，可谓是如鱼得水。

　　虚空海的另一端。

　　“真是笑话！给我十息的时间？那小子也不怕风大闪了舌头。”

　　一道黑流翼光中，呈现出幽夜帝君的身影轮廓。

　　离开王侯府后，幽夜帝君以最强秘术，一口气飞出了近十万里。

　　幽夜帝君嘴角泛起一抹嘲讽，给自己十息时间，就算是玄光境圣主，也难以追杀过来了。

　　他下意识的，朝后方望去。

　　果然。

　　那小辈并没有追上来，不过是呈口舌之利。

　　嗞咻——

　　就当幽夜帝君暗生鄙夷的时候，后方传来奇异的风雷刺鸣，隐约间还伴随空间波动。

　　“那是……怎么可能！”

　　幽夜帝君神念一扫，骇然失色，身心俱寒。

　　在后方，一道狭长的风电弧线，穿刺虚空雾海，飞快闪遁而来。

　　每隔一息，那风电弧线都能迅速拉近几千里。

　　“如此恐怖的速度，几乎超出了不擅长速度的玄光境圣主……”

　　幽夜帝君吓得不浅。

　　唰！唰！

　　他深吸一口气，化作一道黑流翼光，并陡然分裂为两道翼芒，瞬间飞遁出七八千里，然后消失不见。

　　“嗯？”

　　赵峰只见那两道翼芒的气息，一般无二，分裂间各自飞遁出遥远的距离。

　　若是一般的大帝，甚至准圣主，这种情况下，都会被短暂蒙蔽，因此追丢了目标。

　　哼！

　　赵峰冷笑一声，毫不犹豫，朝着其中一道翼芒消失的方向追去。

　　“雷翼闪空！”

　　赵峰背后的雷翼，再次绽放出璀璨的风雷光霞，化作一道细小的风电弧线，穿刺虚空，跨空飞遁。

　　只是数息间。

　　赵峰追上一道处于隐遁状态的黑流翼光。

　　“完全不起效！”

　　幽夜帝君的脸上，终于出现一丝恐慌，对方不仅速度力压自己，且拥有高超的追踪之术。

　　尤其是赵峰的血脉眼瞳，克制他的各种逃跑秘法。

　　眼看，那背后的风电弧线，一点点逼近，已是不可躲闪。

　　“既然逃脱不了，那就只有放手一搏！”

　　幽夜帝君的瞳孔中，浮现一抹狠戾和疯狂。

　　他身怀诸多禁忌秘术，甚至能对玄光境圣主造成致命威胁，只需施展其中一二，就有希望化解危难。

　　嗞唰！

　　就在下一刹，赵峰通过一次闪空，接近幽夜帝君方圆几十里。

　　幽夜帝君眼中闪过一丝狠辣，体内血脉秘法，已经酝酿成功，只等赵峰近身，进行逆袭反扑。

　　岂料。

　　赵峰在原地一顿，血脉左瞳开启，涌现一股惊人的灵魂瞳力。

　　“灵魂锁链！”

　　霎时，一丝丝水晶透明的幽紫电链，穿透灵魂层面，将幽夜帝君的身体，层层的缠绕。

　　嗞嗞……

　　那灵魂锁链，一下捆缚住幽夜帝君的灵魂，并传来一阵连绵不绝的雷击眩晕感。

　　“不要！”

　　幽夜帝君身体一滞，当灵魂被困束禁锢，物质层面的一切手段，都失去意义。

　　这灵魂锁链，也称灵魂禁锢，是专门涌来困禁目标灵魂。

　　再强的战力，如果灵魂被禁锢，那也是浮云。

　　“给我开——”

　　幽夜帝君的灵魂意志，强于大多数顶尖大帝，在灵魂锁链捆缚下，还拥有强力的挣扎能力。

　　嗞嗞！吱嗤……

　　那水晶透明的幽紫电链表面，腾起一片黑烟，甚至传来绷紧的异响声。

　　在物质层面，幽夜帝君的体表，震荡起一缕缕黑流焰波，狂啸方圆几十里。

　　赵峰不为所动，运转血脉左瞳，加大力度，禁锢幽夜帝君。

　　他的圣雷体，防御强横，那些真元秘法的余波袭近，足以击杀王者，却伤不到他分毫。

　　轰隆隆！

　　那些幽紫电链，数目增多，光芒炫亮，甚至爆发出一丝丝雷劫力量，轰击幽夜帝君的灵魂。

　　“啊啊……”

　　幽夜帝君在挣扎中，传来一阵凄厉惨叫声，灵魂表面留下一片燋痕。

　　接下来。

　　幽夜帝君挣扎力度减小，身体痉挛，灵魂承受雷劫之力的轰击，伤势持续增加。

　　赵峰一点点加强“灵魂锁链”的力度。

　　当禁锢力度，达到一定程度，目标将完全失去对身体的掌控。

　　但是，幽夜帝君的灵魂层次，与赵峰基本持平，想做到这一步，可没有那么容易。

　　好在，赵峰可以运用雷劫之力，不断加重幽夜帝君的灵魂伤势。

　　十几息后。

　　幽夜帝君的灵魂，被赵峰禁锢了六、七成。

　　“差不多了。”

　　赵峰微微点头，一只手臂轻轻一挥。

　　喵！

　　一道暗银虚线，一闪而逝。

　　下一刹。

　　一只银灰小猫和一只肥嘟嘟的小蚕虫，出现在幽夜帝君的上空。

　　嗡咻咻咻——

　　那小蚕虫一张嘴，吐出一片绚丽斑斓的彩色蚕丝，瞬间将幽夜帝君的本体，给五花大绑。

　　转眼间，幽夜帝君化作一个彩色大粽子。

　　绑砰！

　　小贼猫手握一把铁铲，狠狠敲打在彩色大粽子上。

　　幽夜帝君身心巨震，一阵眩晕感传来，打断了他试图催动的反噬秘法。

　　噗呼！

　　紧接着，云蚕仙蝶飞快震动翅膀，一片半透明的彩色花粉，喷打在彩色大粽子上。

　　“彩梦花粉……完了！”

　　幽夜帝君只觉全身一阵酥软，血脉真元进一步失控。

　　再加上赵峰主攻的“灵魂锁链”，幽夜帝君彻底被禁锢控制，失去反抗，连自爆的能力都没有。

　　呼！

　　赵峰稍松一口气，依然维持“灵魂锁链”，发动一丝丝雷劫之力，让幽夜帝君的灵魂意志，陷入更加虚弱的状态。

　　对付幽夜帝君这个层次的强者，就不能给他一点还手的机会。

　　如若不然，幽夜帝君或许就是第二个死亡大帝，可以带来诸如“亡语诅咒”之类的禁忌秘法，让赵峰付出惨重代价。

　　再者。

　　赵峰需要一个活着的幽夜帝君，如果自爆而亡，那就失去利用价值了。

　　“神眸凝视！”

　　赵峰的血脉瞳法一变，左瞳中呈现一个深不见底的幽紫漩涡。

　　幽夜帝君的灵魂，已是虚弱之极，稍加挣扎，被赵峰抽进了左瞳空间中。

　　一旦进入左瞳空间，就算是神劫头颅的气息，都会被镇、压，大帝级的灵魂，也是轻松的掌控。

　　唰！

　　赵峰把先幽夜帝君的身体，收进了迷空界。

　　而后，他飘立虚空，对幽夜帝君施展“冥心印”。

　　杀死幽夜帝君，对赵峰来说，并不是很难；他的目的是，控制这一接近圣主级战力的惊悚杀手。

　　放眼整个大陆王朝，幽夜帝君站在杀手界的巅峰。

　　在此前，幽夜帝君甚至参与过对受伤圣主的刺杀，还成功而反，可见其实力。

　　“休想……吾宁一死！”

　　幽夜帝君的意志，十分坚韧，知道即将面临的命运。

　　赵峰喜忧参半，只得放缓“冥心印”的施展力度，如若不然，幽夜帝君的意识，就会湮灭。

　　意志越强大，说明幽夜帝君的实力和潜力越强大。

　　“幽夜帝君，我这里有不少份量的‘百源圣浆’，只要你肯答应，做我的奴仆百年，未来将放你一条生路。”

　　赵峰承诺道。

　　幽夜帝君的灵魂，陷入短暂的思考。

　　“死，或者成就圣主，百年后获得自由。”

　　赵峰话毕，将“冥心印”催动到极致，一鼓作气，在幽夜帝君的灵魂深处，打下了印记。

　　半个时辰后。

　　“主人！”

　　一个背生灰暗蝙翼的异族男子，半跪在赵峰身前，一脸虚弱，眼中满是敬畏。

　　“你先进去养伤，资源方面不用担心……”

　　赵峰满意的点头。

　　唰！

　　他手臂一挥，把“幽夜帝君”收进了次神器迷空界中。

　　迷空界中的小世界，有灵气，有各种资源，用不了多久，就能让幽夜帝君痊愈。

　　半盏茶功夫后。

　　赵峰孤身一人，返回王侯府。

　　“王爷。”

　　赵峰面带感激，把安然无恙的云蚕仙蝶，交还给南枫王。

　　“赵峰，你回来就好。”

　　南枫王把云蚕仙蝶收好，又上下打量赵峰。

　　他略点诧异，发现赵峰身上，没有战斗的痕迹，至少没有明显的伤势。

　　结果，只有两个：

　　第一个，赵峰和幽夜帝君，没有交锋，或者稍加交手，就分开了。

　　第二个，赵峰轻松解决了幽夜帝君。但是这个有可能吗？

　　“赵峰，你可要小心了，那‘幽夜帝君’一次刺杀不成，不会轻易放弃。他有足够的耐心，可以等数年，甚至几十年……”

　　南枫王郑重提醒道。

　　任何人，总会有些破绽的时候。

　　而高明的杀手，便会从抓住那一瞬的机会，以弱杀强都不算奇怪。

　　“王爷放心，那幽夜帝君再也不会找你我的麻烦了。”

　　赵峰很自信的道。

　　南枫王闻言，大骇失声：“难道……你把‘幽夜帝君’解决了？”

　　“算是吧。”

　　赵峰没有过多的解释，短时间内，他还不想把“幽夜帝君”曝光。

　　日后，这将是他手中的一张杀手锏。


第899章 交易提议

　　南枫王深深望了赵峰一眼。

　　从话语间，他隐约察觉到，赵峰所谓的“解决”掉幽夜帝君，应该不是字面上那么简单。

　　临走前。

　　赵峰以试探的语气道：“云蚕仙蝶的各项状态，都已恢复到巅峰。但不知，王爷是否有意交易此蝶，如果有一个晋升玄光境的机会。”

　　闻言，南枫王眸中精芒一闪，盯着赵峰看了许久。

　　赵峰似笑非笑，在准圣主级的隐隐威势下，却镇定自若。

　　熟悉南枫王的人都知道，云蚕仙蝶就是他的心肝宝贝，除了强大的能力，还具有其它的重要意义。

　　但赵峰仅仅是试探一下。

　　对云蚕仙蝶的超强辅助能力，他十分的心动。

　　重要的是，他手中还有十份的百源圣浆，完全可以拿出一份，帮助云蚕仙蝶，突破到玄光境。

　　“赵峰，这件事，我需要考虑一段时间。”

　　南枫王沉思良久，终于答复道。

　　赵峰大感意外，他本以为，南枫王会当场拒绝的。

　　“当然，你要做好心理准备，我答应的可能性并不大。如果是其他人的提议，或者换做其它的条件，我根本不会考虑。”

　　南枫王补充道。

　　“我明白。”

　　赵峰微微一笑，南枫王能考虑下，他已经有些惊讶了。

　　显然。

　　南枫王也是知道，赵峰手中有百源圣浆。

　　毕竟，从神幻空间落幕到现在，已经有半年左右的时间。

　　晋升玄光境，那也是南枫王梦寐以求，甚至是毕生的心愿。

　　只要跨出这一步，对他人生命运的影响极大。

　　可是，云蚕仙蝶对他的意义，也非同一般，其价值肯定是超过百源圣浆。

　　“王爷可以先考虑一下，除了一份百源圣浆，还包括炼制次神器的几样传说矿石，真正的价值，会超过云蚕仙蝶。”

　　赵峰也坦然给出自己的条件。

　　他也明白，云蚕仙蝶的价值，超过一份百源圣浆。

　　因为，云蚕仙蝶可以分泌本源花粉，能够提升晋升圣主的成功率。

　　只是每只云蚕仙蝶，毕生都只能分泌几次本源花粉，分泌次数过多，会影响其成长潜力。云蚕仙蝶下一次分泌，在百年之后，且如果强行分泌，日后几乎会失去晋升玄光境的机会。

　　“炼制次神器的传说矿石？”

　　南枫王目送赵峰离去的背影，心跳微微加快。

　　他现在是准圣主层次，只要得到一份百源圣浆，晋升玄光境，基本是十拿九稳。

　　而炼制次神器的传说矿石，说不定能助他打造一件次神器，至少可以打造一件威能比拟，或者接近次神器的神兵。

　　无形中，这能提升他的战斗力和威慑力，可以弥补失去云蚕仙蝶的损失。

　　另一边，赵峰回到楼阁花园前。

　　“赵哥哥。”

　　一个清美如铃的声音，从花园草丛前传来。

　　“小郡主。”

　　赵峰愕然，望着那偷偷摸摸的语晴郡主。

　　自从那日，南枫王教训语晴郡主后，她这还是第一次来找赵峰。

　　见到这位郡主，赵峰有些头疼。

　　“赵哥哥，我不会来缠着你。这次过来，是想让你帮忙驯化一只妖猴。”

　　语晴郡主道。

　　很快，语晴郡主说明了来意。

　　原来是前不久的成人礼，语晴郡主获得一只来自大乾皇族的礼物。

　　这个礼物，是一只品阶极高的猴类妖宠。

　　“好，帮你解决。”

　　赵峰点头，立即答应了。

　　甚至于，这件事不需要他亲自出动，小贼猫出手，就能马到成功。

　　“小郡主，那云蚕仙蝶，对于你的父王，有什么意义？”

　　赵峰打听道。

　　此事，关及到他能否成功得到云蚕仙蝶这一太古万族榜血脉的灵宠。

　　“云蚕仙蝶是我那未曾见面的祖母，临死前，郑重托付给父王的遗物……”

　　语晴郡主解答了赵峰的疑惑。

　　赵峰心中恍然。

　　原来，云蚕仙蝶对南枫王，还有这样一层重要意义，难怪他对交易此蝶，会如此慎重迟疑。

　　“这样看来，南枫王答应的可能性，不会太大……”

　　赵峰心中呢喃道。

　　修炼室中。

　　赵峰盘膝而坐，意念又进入次神器“迷空界”中。

　　迷空界内的小世界，十分广阔，相当几倍湘云国的大小。

　　此刻。

　　幽夜帝君正在某个角落，静修恢复当中。

　　幽夜帝君的伤势，主要是灵魂层面；这类恢复心魂伤势的珍材异宝，赵峰搜刮邪阳府时，得到过一些。

　　只是，那神劫雷力造成的伤势，可不是能短暂恢复的。

　　“幽夜帝君，等伤势恢复大半，我需要你组建一个地下超级杀手组织，类似黑幕角。”

　　赵峰传音道。

　　“回主人，我在黑幕角，有一队自己的精锐手下，主要是负责情报打探，以及刺杀接应等。但是，想建立一个类似‘黑幕角’的超级势力，可不仅仅是一个杀手组织就够的。”

　　幽夜帝君恭敬对答。

　　但是，他对赵峰的策略，提出了自己的看法。

　　赵峰对此，并不奇怪，“冥心印”在多次完善下，在奴役目标的同时，也保留了独立的思维能力。

　　“说说看。”

　　“黑幕角，乃是地下世界三大超级势力之一，它集合了情报、刺杀、销赃等强大渠道，游历于王朝和宗门之间。并且，这个组织，一直保持中立，其刺杀机构，不仅来自组织内的培养。其它任何杀手，只要实力够强，都可以加入，接取各种刺杀类任务……”

　　幽夜帝君解释道。

　　赵峰若有所思的点头，黑幕角的特点，在于它是一个中立平台，可以不依附于任何势力，能借助无穷的“外力”。

　　“情报机构，你不用管。你只负责刺杀机构，资源上我会提供。”

　　赵峰吩咐道。

　　术业有专攻，一个超级势力，必须有各类强大的机构，由擅长该领域的人负责。

　　幽夜帝君，毫无疑问站在杀手界的巅峰，组建此机构，正是他擅长的。

　　让赵峰惊喜意外的是，这幽夜帝君野心不小，在地下世界，也经营了自己的精锐人马。

　　如此一来，赵峰要建立的杀手机构，前期创立，将不会缺核心精英成员。

　　“这是一份本源圣浆，等时机成熟，你可以借助它，冲击玄光境。我们之间的承诺，仍然有效，只要为我服务百年，便还你自由。”

　　赵峰的手中，出现一个小瓶，内中盛装着半凝固的彩色琼浆。

　　“多谢主人赏赐！”

　　幽夜帝君接过那一小瓶百源圣浆，身心都有些颤栗，激动万分。

　　以他的实力层次，若能有“百源圣浆”相助，冲击玄光境的成功率，将增加四、五成以上。

　　当然。

　　在这之前，他需要恢复伤势，调整到最完美的状态。

　　迷空界的另一个角落，赵峰查看了一下五毒蜂群的情况。

　　离开神幻空间这么久，这些五毒蜂群在精心培养下，得以全面成长。

　　现如今。

　　这无毒蜂群，基本都晋升到精英级，堪比半步王者的层次，足足有七八百只。

　　其中，蜂王的数目，接近上百。

　　但蜂皇的数目，还是比较少，只有七、八只。

　　即便如此，赵峰也是十分意外了。

　　他的目标是，将这些毒蜂，优胜劣汰，全部培养成“王级”。

　　试想，届时上千只蜂王，齐力围攻，那将是何等恐怖的景象，圣主都要惊退。

　　“要达到那一步，还需要一段时间，且需要消耗庞大海量的草木珍材……”

　　赵峰的意念收回。

　　他还留在王侯府，是在继续等人。

　　那要等的人，能否过来，赵峰尚难确定。

　　修炼室内。

　　赵峰闭上眸子，开始静修起来。

　　在幽夜帝君刺杀前，赵峰正处于冲击“风雷诀”第八层的关键时刻。

　　现在，他闭关继续冲击。

　　在强大意境和庞大资源的支撑下，赵峰的冲击，并没有明显的瓶颈。

　　数日后。

　　赵峰所在楼阁的上方，凝现一个闪烁青、蓝光霞的风雷漩涡。

　　那风雷漩涡，散发的气息，越发暴虐，水之风雷和木之风雷，疯狂无止尽的转化。

　　十天过后。

　　嗡轰！

　　那风雷漩涡的中心，浮现一抹惊悚的炎红光点，散发一股毁灭暴虐的炎雷气息。

　　同一刻。

　　赵峰的真元海空间中，木之风雷进一步延伸，吞出出第三种五行风雷——炎之风雷。

　　因为修行的是《五行风雷诀》，赵峰的真元海空间，与一般虚神境不同。

　　他的晶核空间内，有一层隔膜，把原有的水之风雷和木之风雷分开。

　　这其中，水之风雷是一个起始源泉，数量最磅礴。

　　水之风雷可以转化凝炼成木之风雷。

　　而现在，在木之风雷之后，又产生一个隔膜，孕育出炎之风雷。

　　这炎之风雷，与前世的赤灭风雷，有些类似相连，故而赵峰能这么顺利孕育成功。

　　“这炎之风雷，威能巨大，攻击性更强，还能进一步增幅‘风雷之翼’等秘法战技……”

　　赵峰不停的蕴生出炎之风雷。

　　同时，他从迷空界内，取出一些火系珍材，加快其凝固。

　　晃眼间，又是一个月时间过去了。

　　赵峰完全踏入风雷诀第八层“炎之风雷”。

　　此时，他体内的真元海空间内，一股赤红晶莹的风雷，占据了接近四分之一的空间。

　　赵峰感觉自己的修为，也渐渐逼近虚神境后期。

　　嗞嗞嗡！

　　他运转“炎之风雷”，淬炼圣雷体，发现这种新的五行风雷，炼体效果不错。

　　那有些停滞的《金坤圣雷体》，原本第五层大成的层次，隐隐间有进展，有逼近第五层巅峰的迹象。

　　赵峰意识到，自己现在处于实力暴涨的一个关键时刻。

　　“差不多，快到使用‘百源圣浆’的时机了……”

　　他目光闪烁，手中出现一瓶彩色琼浆。


第900章 玄光境圣主

　　给了幽夜帝君一份百源圣浆后，赵峰手中的圣浆，还剩下九份。

　　其中，他计划给自己留三份。

　　这三份百源圣浆，第一份是要完成圣雷体第五层巅峰极限，二是为突破玄光境圣主，三是为突破圣雷体第六层。

　　实际上，重复服用百源圣浆，效果会大打折扣。

　　一旦超过三份，甚至两份，就有些浪费百源圣浆的价值了。

　　“等‘炎之风雷’淬炼体魄，接近圣体五层巅峰时，我再服用一份百源圣浆，一具达成圣雷体五层极限，为将来突破圣主和圣雷体六层，奠定基础。”

　　赵峰沉思片刻，忍住那股冲动，收起百源圣浆。

　　在晋升圣雷体六层前，他服用百源圣浆越晚，其效果和后续潜力越大。

　　赵峰在等待那最佳时机的到来。

　　密室内。

　　赵峰的魂海世界，依然在孜孜不倦的吸收神劫雷力。

　　由于《万念神诀》的原因，他的修行，除了突破关头，一般都是分成几股意念。

　　神劫雷力的吸收，基本是每日例行的功课。

　　嗡！

　　紫色魂海中，隐隐浮现一千五百多丝雷劫烙印，泛起一丝丝细小的雷纹，继续的淬炼灵魂。

　　如今。

　　赵峰的紫色魂海，达到前世巅峰的千丈直径，且要更加凝炼壮大。

　　其灵魂意志，几乎超出大帝层次的范畴，触摸到玄光境的灵魂层次。

　　“现在差不多，可以让风雷真元，吸收雷劫之力了……”

　　赵峰眼中厉芒一闪。

　　这一世重修，他的真元，没有过快吸收雷劫之力，而是在吸收较大数目的雷劫之力基础，并有一定的领悟程度后，才开始进行。

　　嗞嗞嗤……

　　紫色魂海中的雷劫烙印中，分化出一丝丝雷劫细纹，融入真元空间。

　　真元海空间，真元量雄浑磅礴。

　　如果融入所有真元中，那雷劫之力就被大大稀释了。

　　赵峰只选择“炎之风雷”。

　　炎之风雷，是第三种孕育的风雷之力，质量最高，攻击力强，数目却是最少。

　　这样做的目的，是为最大化爆发“雷劫之力”的威力。

　　就当赵峰着手这一步时。

　　天枫大岛域，王侯府上，来了一位不速之客。

　　“嗯？”

　　赵峰正在修炼之刻，只觉全身真元气血一滞，甚至连灵魂意志，都有种莫名的沉重感。

　　不知何时，一股伟大无边的气息，影响着王侯府所在的天地。

　　那股气息的存在，凌驾在万物万力之上，让虚空中八方元气，凝滞颤动，似若在朝拜圣贤。

　　不管是外在的天地元气，还是自身真元，包括血脉、意志、剑意等诸般力量，都逃不过那股力量气息的压制。

　　“这股气息……”

　　赵峰抬起头，心头掀起惊澜。

　　只见，方圆几千里内的天幕，正一点点陷入晦暗，有种“黑暗降临”的错觉。

　　那一刹，王侯府在内的数千里，似乎被黑暗世界重叠。

　　王侯府内，万籁俱静，无数生灵压抑窒息，陷入僵固，完全说不出话来。

　　那股力量，改天换地，万物臣服，前所未见。

　　王侯府，一间侧殿内。

　　“南枫王，本座来此，只有一个目的，想来你也知道。”

　　一个置身漆黑漩光中的黑袍魔主，缓缓开口。

　　他的生命层次，宛若一团升华的魔光，双眸幽黑无边，每个意志神光，都蕴含着崩天裂地的伟大力量。

　　那声音，在虚空中回荡，似若天地霸主，有种让人无法违逆的霸道。

　　换做一般的虚神境，在这声音主人面前，只怕连说话的能力都没有，意志、呼吸、血液等一切存在，都被镇、压。

　　“九幽魔主，你尊为玄光境圣主，值得为一个后辈出手？就算我愿意，皇族的威严，不可侵犯。”

　　南枫王深吸一口气，缓缓开口。

　　在圣主级的无形气息下，他的每个呼吸，每个吐字，都比寻常要沉重得多。

　　这还是对方，有一定收敛，没有肆无忌惮的情况下。

　　如若不然，圣主级的力量气息，全力释放，封压这一方虚空，整个王侯府内，九成九以上的生灵，都会被瞬间震死。

　　玄光境圣主，毕竟是站在时代的巅峰。

　　寻常时刻，想见他们一面，都是无比的困难。

　　“那赵峰，乃是名震苍海的‘左瞳天君’，可不是宵小之辈。王侯府的损失，九幽宫会赔偿。至于皇族的威严，本座会向太皇殿反应，甚至登门道歉……”

　　九幽魔主的话语，滴水不漏，强势的让人无懈可击。

　　搬出“左瞳天君”的身份，会消除“九幽魔主”以大欺小的嫌疑。

　　王侯的损失，皇族的威严问题，九幽魔主都将一力承担。

　　九幽魔主的目的，只有一个——擒拿赵峰！

　　南枫王面色阴晴不定，微微摇头：“魔主大人！赵峰是我的朋友，若我将他交出去，试问，天下之人，如何看我？”

　　于公，南枫王无法应对九幽魔主，那就索性提“私交”。

　　不管如何，他要力争到底。

　　“哼！南枫王！你这是不肯给我面子？”

　　九幽魔主面带愠怒，周身的漆黑漩光，一阵诡异的扭曲波动。

　　轰！

　　南枫王血脉真元一阵凝滞悸动，灵魂意志在无形的压迫下，吱吱作响。

　　这尚且是他，达到准圣主层次，才能勉强与九幽魔主直面相对。

　　“除了宗门世界的主宰‘天悬宫’，我大乾皇族还需给何人面子？”

　　南枫王并不示弱，身上腾起一个无形的气运之力，虚空中只见一条条若隐若现的龙纹光气，徘徊在他周身。

　　蓦然间。

　　他身上承受的压力，锐减几分。

　　“王朝龙运之力！”

　　九幽魔主微微动容，盯着南枫王看，脸上浮现一层阴霾。

　　龙运之力，可不是普通的王朝气运之力。

　　这是皇族高层，纯正血脉才能驾驭的虚无之力，这是大乾皇族，能统治这一方世界的根本。

　　九幽魔主知道，南枫王是在提醒他，谁才是大陆域的掌控者。

　　准圣主的南枫王，加上龙运之力，甚至云蚕仙蝶，就算面对玄光境圣主，也有对抗还手之力。

　　就当两大强者，陷入僵滞的时刻。

　　“王爷。”

　　一个紫发少年，缓步进入这间侧殿。

　　赵峰！

　　南枫王和九幽魔主的目光，都定格在那少年身上。

　　赵峰站在大殿内，只觉这一方空间的诸般力量，都被那玄光境的气息封压。

　　那九幽魔主的生命力量层次，超越肉胎凡体，升华到一个不可企及的层次，这让他拥有俯瞰天地，漠视苍生如蝼蚁的高度。

　　“你就是赵峰？如果不想殃及无辜，就乖乖随我走。”

　　九幽魔主淡漠道。

　　在他的目光锁定下，赵峰只觉肉身灵魂，一阵僵寒沉重。

　　这一刻，赵峰的每个动作，包括思维意识，都比平日要缓慢吃力得多。

　　无论胜负。

　　可以预料一点，一旦交锋，赵峰必然立即受压制。

　　“好，我随你走。”

　　赵峰目光平静，似乎是妥协了。

　　九幽魔主一愣，这个赵峰，可是连斩九幽宫几位顶尖大帝，会这么乖随自己走？

　　南枫王面色一变：“赵峰，不要被他恐吓。我欠你一份人情，你我二人联手，就算是玄光境圣主，也有一战之力。”

　　的确。

　　赵峰和南枫王联手，再加上云蚕仙蝶，能够与九幽魔主一战，至少有周旋之力。

　　毕竟二人的战力，都是远胜顶尖大帝，甚至都达到准圣主层次。

　　这样的情况，也是九幽魔主不愿看到的。

　　他并不惧赵峰和南枫王的联手，真正忌惮的是大乾皇族，确切的说，是太皇殿。

　　“多谢王爷好意，你可以庇护我一时，却无法庇护我一世。而且，王爷欠我的人情，我更希望是王爷晋升玄光境之后。”

　　赵峰微微一笑，拒绝了南枫王的好意。

　　他心中一叹，没想到等来了九幽魔主这个层次的无敌存在。

　　“赵峰，你这是要……”

　　南枫王目光凝缩，难以置信。

　　但以他的了解，赵峰不会做没有把握的事。

　　唰！

　　风电残影一晃，赵峰飞跃到王侯府上空，大笑一声：“大帝层次，孤寂无聊。这一战，我已期待许久。”

　　轰隆隆！

　　那一刹，赵峰双眸中，意志惊天，灵魂层面伴随滚滚轰响。

　　他的意志，他的血脉，振奋燃烧起来一般，点燃出沉寂许久的战意。

　　“好强的意志！”

　　“这个赵峰，竟然向玄光境圣主，直面发出挑战？”

　　王侯府内，一些强者，震骇失色。

　　南枫王心中大震，望着那斗志昂扬，一往无前的少年。

　　这样的勇气，这样的信心，这样的锐气，就算是准圣主的他，都有所不如。

　　“好小子，一看就知道，你从未与玄光境交手。”

　　九幽魔主不怒反笑。

　　唰！

　　残影一晃，一道漆黑极光，以闪电迅雷的速度，瞬息间袭近赵峰。

　　轰嗙——

　　域内岛的气膜附近，传来一道撼动虚空界面的震响。

　　只见一个高大漆黑的魔影，与一个金蓝灿灿的小巨人，正面硬撼一击。

　　呼呼轰！

　　那金蓝灿灿的小巨人，背后延伸出一对巨大的赤雷风翼，圣雷拳光冲天，血色烈阳，焚灭天虚。

　　交锋一刹，恐怖的崩裂之声，从赵峰的周遭传来。

　　蓬！

　　赵峰气血翻腾，背后的赤雷光翼，暗淡大半，差点直接被震碎。

　　仅仅一记交锋，他的真元和血脉，几乎被震得溃散，被那股镇压诸天的霸道魔光压制。

　　还好，他的体魄灵魂根基，凝炼强横，这次没有受到重创。

　　“小辈，承受我四成力量一击，竟然只受了一点轻伤。本座承认，有些轻视于你……”

　　九幽魔主的漆黑魔影，稍微一顿，又带着穿透万物的盖世魔光，扑击赵峰。


第901章 初战圣主

　　嘣咔！

　　与九幽魔主交锋的瞬间，赵峰便感受到那条不可逾越的鸿沟。

　　对方随手一击，无穷霸道的玄光元力，便贯穿物质灵魂，直接碾碎他的力魄拳劲、血脉之力、风雷真元。

　　赵峰凝聚到巅峰的精气神，真元血脉之力，几乎被打得溃散。

　　他背后以最强“炎之风雷”凝聚的赤雷光翼，差点直接支离破碎，竟而失去高机动性和身体的平衡。

　　赵峰气血翻腾间，借力爆退，第一时间修复稳固“赤雷光翼”。

　　他的选择，无疑是正确的。

　　赤雷光翼，可以大大增加赵峰的速度和机动性，乃至增幅意境和风雷威势。尤其是前者，在战斗因素中，至关重要。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰体内水之风雷、木之风雷，急骤高速的转化。

　　水生木、木生火。

　　那骤然转化成的炎之风雷，无比凝炼，威力爆发力都强出自身半级。

　　嗞唰！

　　赵峰背后的赤雷光翼，光芒璀璨，炎雷冲天，以惊人的速度撤退。

　　此时，赵峰这一世的炎之风雷，在威能爆发力上，已经超越了前生。

　　咻轰——

　　就在同时，那九幽魔主带着一股盖世魔光，闪电追至身前。

　　没有任何手段，只凭玄光元力的外放力量，直接压迫轰击赵峰。

　　或者说，九幽魔主根本不屑使用多余的秘法手段，又或者他明白，等级力量的差距，正好是压制赵峰修为上的短板。

　　“赤雷风暴！”

　　赵峰背后的赤雷光翼，扩张至百丈，狂舞震动，形成一片浩大的赤雷风暴。

　　蓦然，那赤雷风暴的中心，迸发出一团血阳烈光，宛若一轮暴虐血日。

　　这是赵峰灵光一闪之间，将血魔阳和炎之风雷，这两种爆发力极强，属性相似的力量，糅合为一团。

　　呼轰轰！

　　霎时间，雷光轰响的赤色风暴中，染上一层炸裂的血阳，威能增翻几倍。

　　“雕虫小技！”

　　九幽魔主携带的盖世魔光，宛若铺天盖地的光浪，直冲千里，湮灭一切。

　　嗙轰轰——

　　漆黑色的光浪，宛若灭世魔光，将一切存在吞没掩盖。

　　那一刹，赵峰只觉整个世界，陷入黑暗，有种凡俗与圣神抗衡的渺小感。

　　他全身的力量，都是一阵凝滞悸动，十成威能，发挥不出五成。

　　嘣咔咔！

　　那血阳烈光和赤雷风暴，如同纸屑般纷飞，在那碾压万物的盖世魔光面前，不堪一击。

　　哇！

　　赵峰身形剧烈一震，嘴角溢出一丝血迹，背后的赤雷光翼收缩至一二十丈，高频振动，并有所心理准备的竭力飞退。

　　“这就是圣主级的战力……”

　　即便赵峰有心理准备，也是颇为震撼。

　　这一击交锋，他受到一些内伤，这还是有所准备，且战且退，借力爆退的情况下。

　　如果是完全的硬抗硬，至少也要受重创了。

　　“啧啧，有点意思……但你的实力越强，煎熬只会越长。”

　　九幽魔主邪异一笑。

　　玄光境圣主，都是常年闭关，不问世事。

　　往往，他们出手时，都是以无敌姿态，迅速镇、压一切。

　　这是站在大乾王朝，金字塔尖上的威慑力量。

　　不过，九幽魔主发现，这一次的对手，不似以往那么“弱”，有那么一点“挣扎”之力。

　　但越是这样，他越是感觉有意思，可以尽情的“玩弄”。

　　“赵峰！快点逃吧！你怎能与玄光境圣主硬抗……”

　　域内岛，王侯府内的南枫王，关注着二人的短暂交锋，心中有些焦急。

　　赵峰的实力，的确是出乎预料的强横。

　　他的肉身和灵魂，都无比强大凝炼，这是他能与玄光境正面交锋的本钱。

　　如若不然，换做一般的大帝，甚至顶尖大帝，敢于这么做，那无异于自寻死路。

　　“多谢王爷提点。”

　　赵峰经过短暂的交锋，已然受伤，心如明镜。

　　实际上，他之所以看似这么“愚蠢”，是想亲生体会玄光境的力量层次。

　　再者，与这个层次的战斗，更能激发他的潜力。

　　“想逃，哪有这么容易。”

　　九幽魔主身上辉映出一片铺盖天虚的漆黑魔光，穿透数千里的虚空海，让一方天地，陷入黑暗世界。

　　在那“黑暗世界”中，一切存在力量，都被压制。

　　“不好！”

　　赵峰的飞行速度，都是一滞，即便他把风雷之翼的那种穿梭虚空的力量，运用到极致。

　　他心中一寒，知道自己有些托大。

　　如果他不是托大，与玄光境圣主正面交锋，甚至是近战交锋，也不会被对方的秘法桎梏。

　　此刻。

　　方圆数千里，都陷入一片黑暗世界中，内中隐约可见暴虐阴暗的景象物质。

　　赵峰知道，这是九幽魔主小世界力量的投影展现。

　　受物质空间规则的限制，一般的小世界很难一下融入本世界，反而会受到规则的排斥。

　　小世界越强，这种排斥越大。

　　尤其是九幽魔主，这种通过小世界，影响外界的手段。

　　在那黑暗世界的笼罩下，赵峰速度锐减，还感到一种“规则”的力量。

　　九幽魔主的小世界，有自身的规则，自身力量得到增幅，外在力量，受到种种的限制。

　　譬如说，赵峰的“雷翼闪空”，在这种情况下，无法运用施展。

　　赵峰感觉自己的风雷之力，乃至风雷之翼，威力效果锐减。

　　好在，他还有强大的圣雷体魄。

　　肉身体魄，是最原始本质的力量，不借助外界奥义和规则。

　　“圣雷霸体！”

　　赵峰金雷灿灿的体魄，再度拔高，爆发出前所未有的力魄电纹。

　　为了应付这空前危机，赵峰不惜消耗生命精元，把圣雷体硬生生的拔高半级，短暂达到五层巅峰的层次，甚至逼近第六层。

　　轰！嘣嗡——

　　赵峰周身，狂暴霸道的力魄电纹，金霞灿灿，强行撑开九幽魔主小世界投影的影响。

　　这种不惜消耗生命精气的手段，产生的威能，堪称惊世骇俗。

　　赵峰现在的圣雷体层次，一拳就能轰杀或者致残顶尖大帝，重创大帝无敌者。

　　“焚天之怒！”

　　赵峰惊喝一声，在燃烧生命精血的基础上，血魔阳血脉亦是提升半个层次。

　　呼唰！

　　刹那间，赵峰金雷灿灿的高大霸体，爆发出一片焚灭天地的血阳烈焰，将周遭的黑暗，一点点的消融驱灭。

　　“好小子！”

　　连九幽魔主，面色都是微变。

　　轰隆隆！

　　他小世界展现的投影之力，受到赵峰的无情破坏和冲击。

　　尤其是赵峰所在的区域，已经被撕碎出一个巨大豁口。

　　眼见，赵峰化作一道血阳烈虹，金雷灿灿，风雷羽翼重新展开，以惊人的速度，突破出黑暗世界的阴影。

　　“除非我的圣雷体，真正达到第五层，甚至接近第六层，才能有与圣主抗衡的可能……”

　　赵峰现在的恐怖战力，是以消耗生命精气，甚至本源换来的。

　　他可不想过度消耗生命精元，哪怕有战胜九幽魔主的可能。

　　因为，那会丧失后续的进阶潜力。

　　“哪有这么容易！”

　　九幽魔主冷笑一声，隔空一掌劈出，只见一道漆黑如洞的幽光，几乎是无视空间壁垒限制，冲贯到赵峰身前。

　　赵峰身心一寒，有种肉身灵魂随同这片虚空，被一齐锁定洞穿的错觉。

　　“不好，是九幽宫的镇山绝学《九幽圣卷》……”

　　南枫王追出域外虚空海，感受到那九幽魔主隔空一掌的禁忌之力。

　　就算是大帝无敌者，在这一掌之下，也会被瞬间抹杀。

　　咻轰！

　　赵峰周身爆发的血阳烈虹，猛烈一晃，没有坚持半息，就被撕碎。

　　九幽魔主那一击的威能，仅仅削弱两三成。

　　“圣雷护体！”

　　赵峰接近六层的圣雷体魄与风雷之力融合。

　　咣嗡！

　　一层实质般的古朴雷纹罩，挡住了来自《九幽圣卷》的禁忌一掌，雷鸣轰炸，光霞交错。

　　嗙蓬——

　　赵峰身形被击飞，那护体雷罡表面，金霞雷光灿灿，出现一片裂痕，差点被轰炸开。

　　毕竟，赵峰此刻的圣雷体，逼近六层，那圣雷护体雷罡，防御力达到圣主级。

　　“雷翼闪空！”

　　赵峰借力飞退，终于闯出那片受规则影响的黑暗阴影世界，背后雷翼绽放出璀璨耀眼的风雷翼光，速度达到一个极致，并陡然化作一道风电弧线，穿透虚空，一闪而逝！

　　咻唰！

　　那一道狭长的风电弧线，贯穿域外虚空海，一闪之间，便是一万好几千里。

　　“什么！”

　　这等骇人的跨空闪遁，让九幽魔主动容变色。

　　雷翼闪空！

　　赵峰完成一次跨空飞遁后，再次催动那凝炼到极致的“炎之风雷”，完成第二次闪空。

　　只是一愣的功夫，九幽魔主就被赵峰甩出了两三万里。

　　这一世，赵峰风雷之翼的秘法威力，比前世还要强，甚至超越了风雷大帝。

　　“小辈，这秘法看你能持续多久。”

　　九幽魔主周身漆黑光旋，绽放出璀璨瑰丽的光芒，化作一道幽黑极光，以接近赵峰“雷翼闪空”的速度，如影随形的追击上。

　　无尽虚空海。

　　一道风电光弧和一道漆黑极光，一前一后，每一次穿梭，都是上万里之遥。

　　“赵峰，但愿这一次，你也能创造奇迹。”

　　那等速度，让南枫王望尘莫及，他想插入战斗，都是跟不上。

　　只是。

　　南枫王心底，有一个疑惑。

　　为什么，赵峰不与自己联手，如若不然，两大准圣主战力，加上云蚕仙蝶，胜算会更大一些。

　　咻唰！

　　虚空雾海中，一道风电光弧，化作一个背生雷翼的少年。

　　呼……

　　赵峰与九幽魔主拉开一段距离，迅速服下百源蜜液，以及碧水天莲的一片“碧叶”。

　　碧水天莲的碧叶，有极佳的治疗效果。

　　百源蜜汁，用于补充赵峰的元气，以及那丧失的生命精气。

　　加上赵峰体魄血脉的强大恢复力，先前战斗的伤势，很快恢复了七七八八。

　　望着那一点点接近的九幽魔主，赵峰并没有退却，面色冷静：“以我目前的层次，想与玄光境圣主正面抗衡，还不现实。看来，只有采取另类的手段……”


第902章 追逐

　　虚空雾海中。

　　紫发少年背后的赤雷风翼，长达百丈，宛若赤红燃烧的火凤羽翼，栩栩如生的摆动，炎之风雷的暴虐高温气息，驱散方圆千里内的雾海烟云。

　　呼……

　　赵峰的呼吸，渐渐平稳，神色慎重而冷静。

　　融入炎之风雷后的风雷之翼，对飞行有一定的推进作用，施展雷翼闪空的跨空距离，也进一步增加，远超赵峰的想象。

　　此刻，他来不及多想，立即恢复身上的伤势，以及丧失的元气。

　　想到先前，与“九幽魔主”的短暂正面交锋，赵峰心头沉重，若非他不顾代价的燃烧生命精血，强行提升圣雷体和血魔阳的层次，只怕不会是仅仅负伤而逃那么简单。

　　“正面战斗，我不可能是圣主级对手。一旦近身，被九幽魔主的小世界规则之力限制，甚至有生命危险，这一次是九幽魔主没有防备，才被我突破小世界的桎梏。”

　　赵峰长吐一口气。

　　在力量层次的巨大鸿沟下，只能采取非常规手段。

　　咻呼——

　　同一刻，远方一道漆黑极光，带着震压十方的魔道玄光之力，肆无忌惮的冲刷碾碎万物，雷霆般接近赵峰的位置。

　　实际上。

　　在常规速度上，赵峰还比不上玄光境圣主。

　　他的优势，在于风雷之翼，施展雷翼闪空，极致的飞遁跨空速度。不过，他想甩掉玄光境圣主，也不会那么容易。

　　咻！

　　“小辈，哪里逃！”

　　从漆黑极光中，分出一道漆黑的魔道玄光之力，无视一切，瞬间贯穿而来。

　　无与伦比的魔道伟力降临，令赵峰的赤雷光翼出现些许扭曲，仿佛被压制般，变得缓慢，速度下降。

　　雷翼闪空！

　　赵峰毫不犹豫，再次飞遁，化作一道极电雷光，消逝在虚空。

　　“又是这秘法，我看你小子还能施展多少次！”

　　九幽魔主发出冷哼一声，忽然抬头。

　　只见一道绚烂炽烈，被雷火风暴环绕的光箭，急速飞来，在措不及防之下，准确轰中九幽魔主。

　　轰！

　　万里远方，赵峰收起锁天弓，淡淡道：“效果不大。”

　　这一箭，不仅蕴含刚刚修成的赤雷血炎之力，还夹杂着毁灭一切的雷劫力量。

　　还击之后，赵峰立即飞遁。

　　“小辈，你这么做，只会让你死的更加痛苦！”

　　雷火交织的毁灭风暴中，一道幽黑极光轰然冲出，滔天魔光与圣主意志，引得四周虚空隐隐颤抖。

　　虚空下方的陆地，在圣主伟力的碾压下，直接下陷，形成一个巨大的凹洞，不少修行者在一无所知中形神俱灭，附近虚神王者毫无反抗，扑倒在地，修为更低者直接失去意识。

　　“竟然是，不问世事的玄光圣主？”

　　“可前一刻的飞遁而走的气息，最多也只是大帝无敌者！”一名面色惨白的老者惊叹。

　　……

　　一道赤雷光箭，再次轰向九幽魔主，引发一股惊天彻地的爆炸。

　　“无耻小辈！”九幽魔主惊声怒喝。

　　每当他接近赵峰之时，都会遭受到这样的袭击。

　　到达圣主层次，灵魂与肉身高度融合，生命层次的蜕变早已超脱凡躯，与灵族的体质特征类似，恢复力超强，在境界差距巨大的情况下，能直接无视其物质层面的攻击。

　　但赵峰的完美血魔阳血脉和雷劫之力，对圣主的圣躯，恰好有一定的克制。

　　完美血魔阳那燃烧气血精元的阳炎，在触碰九幽魔主时，就能直接起到“点燃”效果，只可惜双方境界差距太大，血魔阳的炎阳被完全压制。

　　雷劫之力造成的伤害虽小，却不可磨灭，在长久消耗之下，已经对九幽魔主造成轻微伤势。

　　而令九幽魔主无奈的是，那赤雷光箭，攻击方向诡异，将他死死锁定，若想要闪躲掉，将会再次拉开他与赵峰的距离。

　　九幽魔主面色深沉，没想到他百年出关的第一战，竟是如此摸样，还被虚神中期的小辈给伤到。

　　“又来了！”

　　九幽魔主面色狰怒，单手一划，一道雄厚澎湃的黑色玄光圣力直接迎上。

　　轰！

　　九幽魔主微微一愣，面色更加深沉。

　　只见赤雷光箭与他的玄光魔力碰撞之下，竟有一部分双双穿透而过。

　　他的玄光圣力飞向虚空，那剩余的紫色雷光箭却刹那刺向他的灵魂。

　　嘶！

　　“可恶，竟然在赤雷光箭中隐藏着灵魂意志攻击！”九幽魔主身形微晃，低声怒嚎。

　　圣主玄光圣力的攻击中，也附带一些灵魂层面的攻击，却被赵峰的灵魂攻击完全击破。

　　在没有防范的情况下，他受到光箭中灵魂攻击的大部分伤害，其中主要伤害来自雷劫的毁灭之力，不可磨灭。

　　“这小辈的灵魂攻击，接近圣主层次！”九幽魔主惊怒交加，并且他感觉到，这灵魂攻击中蕴含的雷劫之力，更加纯粹强大。

　　算起来，九幽魔主是受到同阶圣主的灵魂攻击，伤害加起来比前面所有的物质伤害都要重。

　　“九幽圣力！”

　　陡然，九幽魔主全身迸发出洞彻虚空的黑色光束，以奇异的规则围绕他运转。

　　他的整个身形顿时拔高，全身腾出黑色的魔焰，宛如照射黑光的金乌，魔威无穷。

　　天地色变，方圆千里被无穷伟岸的魔道圣力所影响，染上一层漆黑的魔道伟力，瞬间变成黑夜。

　　“小辈，逼我使用九幽圣力，你可以自豪的死去了！”全身漆黑光焰的九幽魔主，森然道。

　　“九幽圣力”，乃《九幽圣卷》中的高深秘法，能短时间增加玄光圣力的强度和意境之力，甚至根据施法者修为，控制一定的天地规则之力。

　　而堂堂九幽魔主，施展此秘法，只是为了增加速度，去追杀一虚神中期的王者。

　　这也就九幽魔主如今才施展此秘法的原因，着实无奈。

　　……

　　万里之外，赵峰目睹九幽魔主中了自己的灵魂攻击，淡然一笑。

　　可突然，九幽魔主全身散发出惊天彻底的威势，令他顿时感受到死亡危机，神灵眼深处传来一阵危机跳动。

　　“不好，这九幽魔主要拿出真本事了！”赵峰心头一紧，护臂银光闪动，其身影在一片空幽银影中，骤然消失。

　　下一刻，九幽魔主轰然出现在赵峰消失的地方，宛如地狱黑魔，盖压天地，四周虚空一片轰隆。

　　“前方没有雷道气息，不是那小辈前面施展的秘法？”一时间九幽魔主也懵了。

　　可忽然，他感觉到后方出现一股细微的雷道真元波动，“怎么会在后面？这小辈身上秘密不少！”

　　九幽宫擒杀赵峰，显然是因为赵峰在神幻空间的收获，可现在看来，九幽宫所得到的信息还不全面，九幽魔主眼中闪过一丝贪婪。

　　……

　　“好险，幸好我逃跑途中，利用迷空界，留下了标记！”赵峰心有余悸，收敛起狂暴的雷道气息。

　　其实赵峰完全可以利用迷空界逃走，九幽魔主怎么都追不上。

　　可若是他完全失去踪迹，九幽魔主肯定会找到万圣宗或者云岭赵家。

　　所以刚才赵峰释放大量炎之风雷的气息，引动八方，就是为了牵引九幽魔主，给他方向，继续追杀自己。

　　不过，这也暴露了他的一个底牌，让九幽魔主对他更加锲而不舍。

　　“小贼猫，交给你了！”

　　赵峰拿出风焰飞车，让小贼猫驾驭。

　　“只有圣雷体突破第六层，我才能正面与九幽魔主抗衡！”赵峰心中有了打算。

　　在灵魂领域，就算使用强大的灵魂秘法，加上雷劫之力，对战局也不会造成多大影响，反而雷劫之力耗尽后，恢复缓慢，将陷入被动危机局面。

　　但圣雷体一旦突破六层，他就有了与九幽魔主正面战斗的能力，对小世界规则之力有一定的抵抗力。

　　强大的体魄力量与雷罡防护之下，他能无视普通圣主的大部分攻击，另外完美血魔阳的吸血回元效果，能给自己一定的战斗续航能力，再配合神眸的灵魂攻击，才是最佳战斗方针。

　　刚才的交锋，圣雷体有所精进，但距离五层巅峰，仍差一丝火候。

　　服用了一些炼体疗伤圣药，赵峰全身心沉入修炼，最大程度动用炎之风雷淬炼圣雷体。

　　另一边，施展“九幽圣力”秘法后的九幽魔主，宛如一团魔光，以无与伦比的速度，再次追向赵峰。

　　如今赵峰依靠的是风焰飞车的飞行速度，自然远远不如雷翼闪空，因此双方距离很快拉近。

　　“小辈，受死！”

　　九幽魔主远远看见飞快逃遁的赵峰，发现对方没有施展那逃遁秘术与他拉开距离，心中狂喜。

　　“看来这小子已经不能施展那秘术了！”九幽魔主双目邪光闪动，速度瞬间爆发一个层次，一道雄厚的九幽魔光瞬间击出。

　　他相信，在九幽圣力的增幅下，就算是赵峰那变态的体魄防御，也毫无招架之力。

　　轰！

　　赵峰的身形在他的魔光圣力之下，烟消云散。

　　“嗯？这是假身？”九幽魔主老脸微红，顿时大怒，自己竟再一次被那小辈戏耍，实在没想到赵峰还有制造假身的手段，而且还如此逼真。

　　九幽魔主甚至有些后悔，刚开始就应该直接了当的击杀赵峰，如今他的颜面算是丢尽了。

　　假身消失的刹那，另一方向，微弱的炎雷真元波动，被九幽魔主捕捉到。

　　“赵峰！我九幽今日，必将你碎尸燃魂！”九幽魔主仰天一声咆哮，全身黑色焰光再次迸发，以碾压一切的姿态，疯狂飞遁。


第903章 圣主之死

　　灵肉雪玉藕分身消散的刹那，赵峰心中便有所感应。

　　唰呼！

　　一团漆黑魔光瞬间袭来，所过之处，幽黑如地狱深渊。

　　九幽魔主双目凝视，确信坐在奇异风车上的是赵峰本体，全身黑光魔焰顿时暴涨。

　　“小辈，死期已到，修炼又有何用！”九幽魔主仰天咆哮，体内魔道圣光之力涌动。

　　铺天盖地的魔道伟力如海啸般袭来，风焰飞车如骇浪之下的船只，剧烈摇颤，好像随时都会散架。

　　小贼猫也顿时钻进迷空界。

　　“看来还是不行！”赵峰睁开双眸，略有失望。

　　圣雷体距离五层巅峰，始终有一层隔阂，可能是圣雷体近段时间进度太大，积累不够。

　　手中一些增加生命体质的珍材，在连续服用下，功效大大折扣，除非服用更高一层的珍材，例如百源圣浆。

　　但百源圣浆的服用，赵峰已经规划好了，就算如今服用，圣雷体也不可能直接突破第六层。

　　无法达到第六层的圣雷体，在圣主小世界的投影束缚下，毫无胜算。

　　赵峰起身，将风焰飞车收进迷空界。

　　“准备束手就擒了吗？”九幽魔主目中带着不屑，宛如地狱行来的盖世魔尊，气势滔滔，睥睨四方。

　　赵峰神色一凝，释放赤雷光翼，运转金雷圣体。

　　后退中，红雷霞光环绕的光拳，携带无穷力魄击出。

　　圣雷霸拳！

　　一道道金雷交错的巨大炎拳，形若金属雷山，辉煌霸道，轰向九幽魔主。

　　同时，迷空界白光闪动。

　　嗡嗡！

　　近百光彩斑斓的毒蜂从中飞出，皆是蜂王级别，其中更有四只光彩艳丽的蜂皇。

　　“如此多的五毒奇蜂？”九幽魔主面色一惊，身上迸发出铺天盖地的漆黑魔光，穿透虚空，弥漫方圆千里。

　　黑暗小世界投影降临！

　　轰轰！

　　圣雷霸拳的攻击轰击在九幽魔主的魔光黑焰上，只是激起一些涟漪，便瞬间崩溃，如落在火焰上的纸屑。

　　而五毒奇蜂在九幽魔主小世界规则的束缚下，顿时变的缓慢，灵敏度下降两倍不止。

　　等级相差太大，蜂王级的五毒奇蜂被死死压制。

　　“爆！”赵峰轻吐一字。

　　轰轰轰！

　　数百五毒奇蜂自爆形成的威能，就算是玄光圣主，也不敢从中直接穿过。

　　同一时间，赵峰的左眸迸发出惊人的意志神光，灵魂层面，一千五百道雷劫烙印齐齐亮起，下方蓝色湖泊粼光闪闪。

　　那意志神光，化作一根幽紫雷刺，冲向九幽魔主。

　　“无知！”九幽魔主不由嗤笑，吃过几次亏，如今他岂会大意。

　　赵峰的灵魂攻击接近圣主层次，其中蕴含的雷劫之力，就算是圣主，也大感棘手。

　　轰呼！

　　九幽魔主的小世界投影中，顿时涌现出一团团黑色迷雾，他身旁更是被大量这样的黑雾包围。

　　咻嗤！

　　小世界规则之力对灵魂意志的压制较弱，幽紫雷刺在触碰黑色迷雾的刹那，其上的雷劫电芒顿时大增，一千五百道蛰伏的雷劫之力从中冲出，不朽不灭，所过之处，灰飞烟灭。

　　嘭！

　　九幽魔主小世界投影中的一团黑雾，竟被直接穿透，就像子弹穿透纸张那么简单。

　　“怎么可能？”九幽魔主自以为有了小世界的灵魂防御措施，绝对安然无恙，还是飞速前进状态，可这一幕，却令其张大了嘴。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　来不及反应！

　　所有黑雾一穿而过，就算是九幽魔主四周的黑雾，抵挡的时间也只是长了一刹。

　　咻！

　　幽紫雷刺直接冲进九幽魔主的灵魂。

　　“啊！”九幽魔主一声惨叫，全身魔焰黑光的威势顿时减弱，小世界投影出现扭曲。

　　此时，九幽魔主才想起自己得到的情报，“紫发双邪”中的赵峰，血脉眼瞳神秘，尤其擅长灵魂攻击。

　　他原本已经忽略这点，试想，区区虚神中期，就算是魂道天才，灵魂攻击能影响到圣主，就是最大估计了。

　　没料到那小子在最初，就一直有所隐藏，如今才彻底爆发。

　　另一端，赵峰面色沉着，左眸光芒略显暗淡。

　　先前他的每一次灵魂攻击，都只动用了大约百道雷劫之力，在飞行过程中，还能慢慢恢复。

　　而且九幽魔主已经习惯了灵魂攻击的强度，甚至认为那就是赵峰灵魂攻击强度的大致范围。

　　因此，如今爆发一千五百道雷劫之力的灵魂秘法攻击，起到了出其不意的效果，冲破了玄光圣主的灵魂防御，并对其造成一定伤害。

　　但紫色魂海上的雷劫之力，也耗尽了。

　　在九幽魔主受到灵魂攻击的同时，他的后方，一道暗淡光线闪过。

　　“幽影刺！”

　　一道幽暗黑流身躯出现在九幽魔主身后，手中一把波流幽影剑，泛起奇异的黑色炫光，刺进九幽魔主的身体。

　　“可恶！”大意之下，受到灵魂攻击，此刻又被物质层面的攻击偷袭，九幽魔主怒如奔雷，仰天咆哮，方圆千里在他小世界的渗透下，发出轰隆巨响，整个黑暗世界就像要崩塌一般。

　　一道黑魔圣光，以迅雷之势穿透后方偷袭他的幽夜帝君。

　　呼！

　　身影溃散，幽暗光芒一闪，幽夜帝君出现在千里之外。

　　黑泉毒虽然对圣主没有效果，“幽影刺”却是他最强大的刺杀秘法，在完全命中的情况下，就算是圣主，也不好受。

　　幽光闪动，幽夜帝君融入虚空，消失不见。

　　“幽夜帝君？不知天高地厚，就算你是受托刺杀我，你也注定会死！”九幽魔主面色深沉。

　　幽夜帝君的攻击虽然对他造成一定伤害，但主要是偏物质层面的，容易恢复，反而是赵峰刚才的灵魂攻击，对他的灵魂造成了不可磨灭的损伤，如今灵魂还有一阵麻痹痛感。

　　“天魔神罩！”

　　一层密纹遍布的黑色光罩，出现在九幽魔主四周，随后他死死锁定赵峰。

　　“小辈，在绝对实力面前，什么诡计都没用！”九幽魔主装作毫发无伤的样子，随即化作一团魔光，携带着小世界投影的力量压迫而去。

　　“九幽魔主，你执意找死，我就成全你！”赵峰双目闪过一丝决绝，紫发无风自动，一股无形的威势散发开来。

　　“大言不惭，受死！”九幽魔主怒哼一声，小世界的投影之力，已经扩散到赵峰所在区域，无形的规则之力，将其死死锁定压制。

　　藏在暗处的幽夜帝君一时间也不敢出手，他本就擅长偷袭、一击毙命，如今九幽魔主对他有了防备，贸然接近，若是九幽魔主陡然反过来对付他，就算是拥有八翼幽影分身，也不一定能逃脱。

　　正在幽夜帝君内心纠结之时，灵魂深处响起了赵峰的声音，“先离开！”

　　听到赵峰的吩咐，幽夜帝君陡然松了一口气，看来主人打算用迷空界撤离了。

　　以他二人近准圣主的战力，还不足以与圣主对抗，主人能与圣主交锋，在其面前抵抗这么长时间，已经很了不起了。

　　刚准备离开，可他忽然发现主人四周，炎之风雷的真元之力，如喷泉般暴涌而出，赵峰冰冷的双目，出现一丝疯狂。

　　迷空界前，白雾浮现！

　　赵峰左手轻拿锁天弓，右手艰难的握着一根赤金箭矢。

　　赤金箭矢出现的刹那，一股无坚不摧洞穿万物的金锐神辉，便直接破开九幽魔主的小世界投影，直冲九霄星空。

　　九幽魔主灵魂陡然感受到一股刺痛感，速度减缓，目瞪中开口：“戮神箭？传说中的次神器！”

　　赵峰双目直视九幽魔主，冰冷如深渊，左手迅速提弓，一股无形的威势散发开来。

　　“这可是传说中的次神器，一次性消耗的次神器！你疯了！”九幽魔主惊恐中语无伦次，装作一副提醒劝说的样子。

　　“不，赵峰，你收起戮神箭，我保证九幽宫日后绝不来犯你！”眼看赵峰已经开弓，九幽魔主如坠冰窖，全身颤抖起来。

　　赵峰无动于衷，弓弦拉动。

　　体内真元贯入的刹那，戮神箭仿佛觉醒了般，顿时放放射出通天彻地的金锐神辉，将头顶金乌之芒都掩盖下去，方圆万里，金锐光辉肆虐穿梭。

　　一股神鬼皆泣的无穷伟力，降临天地，收入赤金神箭之中。

　　九幽魔主的小世界投影之力，瞬间被洞穿千万小孔，破碎消弭。

　　跑！

　　这是九幽魔主如今唯一的念头，不顾一切的跑，燃烧玄光圣力，燃烧本源圣力，还有一线生机。

　　如今他才后悔，为何没有修行飞遁秘法。

　　呼呼！

　　戮神箭疯狂的吸收着赵峰的真元，速度惊人，就算是赵峰的真元数量与质量远超一般顶尖大帝，也急速的流逝。

　　弓弦每拉动一分，这种吞噬赵峰力量的吸力就会增加一倍。

　　炎之风雷消耗瞬间耗空，紧接着是水之风雷，木之风雷。

　　浩瀚的真元海不到一息就见底了。

　　紧接着是生机体魄，完美血魔阳血脉、冰水血脉、圣雷体的体魄……

　　随后这股吞噬力转向灵魂意志、紫色魂海，最终触及那中心的瞳力意志！

　　嗤嗤！

　　满弦之下的戮神箭，浮现出一道身长百里的虚光箭影，发出一阵洞穿万物的金锐神鸣。

　　此时，五万里外飞遁的九幽魔主，心神顿时一颤，那一声洞穿万物的神鸣，在他灵魂中陡然响起，好似将他完全锁定，不管他跑到何处，箭都会刺中……

　　“不，不可能，已经逃出这么远距离了！”

　　……

　　一箭射出，全身枯瘦，双目暗淡的赵峰缓缓落下。

　　咻！

　　无穷无尽的金锐神光，划破苍穹，撕裂一切，万里云烟，瞬间消散。

　　遥远天际，遮天蔽日的金色神光风暴交织。


第904章 归顺

　　这一日，万圣宗。

　　闭关数百年的太上长老徐老怪离开了禁地，这一举动让另外两位大帝大为震惊，可还没来得及询问什么，徐老怪便急速飞遁而去。

　　得到九幽魔主对赵峰出手这个消息的时候，徐老怪已经坐不住了。

　　“希望赵峰还活着！”徐老怪目光急切，实际上他是急切赵峰手中的百源圣浆。

　　赵峰的神秘强大，他是有所领悟，不过与玄光圣主，依旧是天地之差，他怎能如此争强好胜？

　　如今徐老怪只能希望赵峰近段时间实力有所精进，能坚持片刻。

　　“先去王侯府，找上南枫王，不然没有胜算！”徐老怪心中已经计划好了。

　　一则，九幽魔主，不敢对南枫王动手，南枫王背后是大乾皇族。

　　二则，自己与南枫王两位准圣主，加上赵峰，未尝不能与圣主抗衡一二。

　　只要救下赵峰，自己再给予一定的承诺，念在当初同门一场，徐老怪相信赵峰不会拒绝。

　　“咦？那是九幽魔主？”徐老怪神色一惊，那铺天盖地的宏伟圣力，令他体内真元一阵颤动。

　　九幽魔主不是追杀赵峰了吗？怎么会出现在这里？

　　赵峰呢？难道已经被杀？

　　一时间，徐老怪心情复杂。

　　“不好！”正准备说些什么的徐老怪，神色震骇，直接咬破手指，鲜血在空中划出一个诡异的符文，随后全身化作一团血光，陡然爆开，消失不见。

　　轰！

　　惊天的金锐神光风暴在其背后交织，无数刺耳的金属锐响掩盖一切，仿佛金戈铁马交战的世界，成为天地间唯一的鸣叫。

　　嗤嗤嗤！

　　下方一切生灵，在急速交错切割的风暴中，化为尘埃。

　　嘭！

　　逃出数万里的徐老怪，在余波的冲击中，狠狠的砸进地底。

　　等徐老怪蹿出之时，呆滞的看着前方，脑海一片空白，失去思考能力。

　　只见方圆万里，一个巨大的坑洞，深达数十丈！

　　坑洞表面，无数细小的切割痕迹，遍布每一寸每一毫，还散发着无形的金锐之气。

　　这还是爆炸中心在半空的情况下。

　　方圆数万里，难以找到九幽魔主的气息！

　　“九幽魔主不是去追杀赵峰了吗？怎么会变成这样？”徐老怪呆滞中呢喃。

　　“难道，这是次神器戮神箭的威力！”徐老怪回想起刚才就有魔主身后的金光神箭虚影，再次抬头，心中空然一片。

　　没想到赵峰在古神秘府，竟然获得这件次神器！

　　次神器，那是半神才能完全掌控的神器，而一次性消耗的次神器戮神箭，其瞬间爆发的威力，更不是一般次神器所能比拟的，就算是半神，也只能躲闪。

　　大陆上叱诧风云，影响一方天地的玄光圣主，就这样惨死在虚神中期王者手中，在自己旁边化为灰烬，徐老怪现在还有些无法相信。

　　想到这里，徐老怪就感到一阵后怕，背后冷汗直冒。

　　刚才自己若是再慢半拍，若没有那逃遁的秘法，若是逃遁的方向有所偏差，怕是已经灰飞烟灭了。

　　“赵峰！”徐老怪从思绪中恢复过来，蓦地飞起。

　　沿着戮神箭的强烈的金锐气息，徐老怪很快找到赵峰。

　　此时的赵峰全身枯瘦，面色惨白，嘴角还溢着鲜血，盘膝在一片废墟坑洞中。

　　徐老怪脚步一顿，眼珠转动，赵峰刚与圣主大战，更是越级发动戮神箭，应当虚弱之极，怕是没有任何反抗之力。

　　他是神幻空间的最大受益者，古神秘府的最大赢家之一，身上秘密众多。

　　若是现在出手……

　　徐老怪双目深沉，右手微颤，犹豫不定。

　　最终，徐老怪轻叹了一口气，快步朝赵峰走去，“赵小友，你怎么样？”

　　“帮我护法，我需要疗伤！”赵峰嘴唇微动，手中出现一些极品元晶石，瞬间破碎，精纯的天地精气，涌入真元海空间。

　　赵峰首先将这些天地精气转化为水之风雷，水之风雷强大的自愈能力，能够尽快修复身体伤势。

　　随后又将部分水之风雷转化为木之风雷，与水之风雷相互配合，滋润治疗。

　　戮神箭可说是将赵峰全身所有能量耗空，若不及时补给疗伤，怕是会留下严重的后遗症。

　　另一方面，赵峰的左眸，早就发现徐老怪来临。

　　赵峰是在这等他来。

　　徐老怪心中一惊，眼前的赵峰依旧深沉如水，受了这么重的伤，还是一副淡定自若，丝毫不怕他趁危出手的样子。

　　“好！”徐老怪应诺一声，随即一股准圣主级的天地伟力扩散开来，震慑一方，对赵峰却没有丝毫影响。

　　始终笼罩在一层迷雾中的赵峰，让徐老怪看不透，不敢出手，或者说他不敢赌。

　　不敢赌此时的赵峰是虚张声势，还是已有安排。

　　若是得不到百源圣浆，三年之内，他就会寿终正寝。

　　而且刚才九幽魔主的死，还深深的震撼着他！

　　生死仅在一念间。

　　徐老怪选择妥协！

　　盘膝疗伤的赵峰，嘴角浮起一抹笑容。

　　这是他对徐老怪的一个考验，若是徐老怪此时趁火打劫，百源圣浆的事情就此作罢。

　　而且，隐藏在暗处的小贼猫与幽夜帝君，不会给徐老怪出手的机会。

　　很快，赵峰体内运转着水之风雷，木之风雷交织在赵峰体表交织，体魄生机迅速恢复。

　　随后，赵峰又服用了一些百源蜜汁，碧水天莲的碧叶。

　　令他惊喜的是，圣雷体在刚才体魄生机被压榨干净的情况下，竟然突破至五层巅峰，如此一来，赵峰只要服用百源圣浆，就能到达五层极限，为圣雷体第六层打下坚实的基础。

　　他自身的修为，如今也直逼虚神后期，只需回去巩固一二，就能直接突破。

　　不过最让赵峰心动的是，左眸空间，蓝色湖泊中心的光旋，不再如以往那么平静的旋转，其中偶尔泛起一丝异光，好似在酝酿着什么，赵峰心中已有感应。

　　眼看着赵峰伤势迅速恢复，甚至实力更上一层，徐老怪急忙微笑道：“赵小友，老夫这次来，一是为上次的事情道歉，老夫浪费了赵小友的恩情……”

　　徐老怪有些吞吞吐吐，毕竟自己这把老骨头，竟然对一十几岁的少年低头道歉，而且对方还只是虚神中期。

　　不过想到，堂堂玄光圣主，都被赵峰给干死了，他就心情舒畅多了。

　　见赵峰还在疗伤，似没有听见般，徐老怪继续说道：“第二件事，老夫这次是来求赵小友，再给我一份百源圣浆，日后若是赵小友有什么需要，不管什么事情，老夫定当竭力相助，毫无怨言！”

　　“不用多说了，百源圣浆的珍贵就不用我再说了，你若还想再要一份，唯一条件是做我仆人百年，百年之后放你自由，如若不然，就没什么可谈的！”赵峰的声音淡淡传出，透着不容置疑的肯定。

　　徐老怪神色一僵，陷入沉思。

　　百源圣浆的价值不可估量，若是第一次冲击圣主，成功的概率高达八成。

　　就算徐老怪拿出所有资产，在大乾王朝，都换不到一份百源圣浆。

　　而且加上这一次，就是两份百源圣浆。

　　不过玄光圣主为仆，这可是大乾皇太子才能享受的待遇，这赵峰何德何能……

　　“不对，赵峰年纪轻轻就达到虚神中期，拥有准圣主的战力，手中更是有着神幻空间中的诸多天材地宝，甚至次神器，日后成为圣主，绝不是问题，甚至更高层次，不可估量啊！”徐老怪思绪飞快运转，他没料想到赵峰会提出这样的要求。

　　“需要百源圣浆的人，太多，而且他们突破玄光境的可能性与日后潜力，都不是你能相比的！”赵峰再次提醒一声，说完便起身。

　　银线闪动，小贼猫落在赵峰肩膀上，对着徐老怪，猛地点头，好像在劝他快些答应。

　　徐老怪身后，一道黑流幽影的身躯现身，来到赵峰身边，然后被一团白雾包裹，进入迷空界。

　　还在犹豫的徐老怪顿时冷汗直冒，那不是幽夜帝君吗？黑幕角排名二十五的杀手，还有参与刺杀圣主的记录。

　　还有那只与赵峰如影随形的小贼猫！

　　竟然一直隐匿在周围，他都没有发现。

　　而且看样子，幽夜帝君为了百源圣浆，已经与赵峰合作了！

　　眼看赵峰就要离去，徐老怪紧咬了一口牙，蓦地开口：“赵小友，先别走，我愿意，只要你再给我一份百源圣浆，做你奴仆百年又如何！”

　　徐老怪豁出去了，并且他虽然半只脚踏入圣主层次，也并不意味着一定能晋升玄光境，他剩下的寿元实在太短。

　　若是失败了，这百年奴仆的约定，就没用了。

　　“好，随我走！”赵峰目光一闪，走上前，一手搭在徐老怪身上，随后启动迷空界传送。

　　成为仆人这种事情，赵峰不相信一个承诺，必须对其种下“冥心印”。

　　而此时赵峰的瞳力意志还未恢复，只能先将其带走。

　　被白雾环绕，徐老怪只感觉一股奇异的空间波动环绕四周，下一刻，他便出现在王爷府。

　　“这是，空间穿梭，难道是迷空界？”徐老怪心中震动。

　　他只听说神幻空间出现过迷空界这件次神器，却没想到这件次神器在赵峰手中。

　　难怪上次，赵峰神不知鬼不觉的就来到了万圣宗。


第905章 交易完成

　　与圣主一战，赵峰收获良多，同时也可惜了次神器戮神箭，剩下的一支，不到万不得已，赵峰不会轻易使用，这是他目前最大的杀手锏。

　　虽然可惜，但与圣主的交战，不可避免，必须面对。

　　他不可能一直住在王爷府，那样就是他欠南枫王的人情，交易云蚕仙蝶的概率就会越来越小。

　　而且，准备对赵峰出手的势力，远不止九幽宫，例如边海附近的地灵殿，说不定也会派出圣主。

　　他在神幻空间得罪的势力，不在少数，只是大多相隔太远，相信还有不少势力正在途中。

　　所以，赵峰需要一种威慑！

　　只是九幽魔主来的太快，赵峰圣雷体没有突破六层，无法与圣主抗衡。

　　因此，从开始，赵峰就做出了决定。

　　以一根戮神箭，以九幽魔主的性命，换来这一威慑！

　　玄光圣主，一个时代的巅峰，就算是三星超级大宗的底蕴，也就那么几位，谁会嫌多。

　　不过这威慑是短暂的，只有加倍修炼，提升自身实力，达到敌人无法匹敌的地步，才能保证自己的生命。

　　……

　　王府内，南枫王急躁不安，他派出去的探子还没有任何消息。

　　“赵峰！”南枫王突然产生一丝感应，同时，他还感应到另一股强大的气息。

　　“王爷，打扰了！”赵峰走进南枫王所在殿堂。

　　“赵峰，你没事？那就好，你暂时住在我这里，九幽魔主若是再来，我绝不会让他伤你！”看样子，赵峰伤势不轻，南枫王心中略有一丝歉意，拍着胸脯道。

　　“王爷放心，九幽魔主不会再来，不过我的确要在王爷这休养一两日！”赵峰笑道。

　　南枫王露出一丝疑惑，九幽魔主不会再来？这是什么意思？

　　随后他看了看徐老怪，心中有些惊异，“难道徐老怪与赵峰联手，能与圣主抗衡？”

　　毕竟徐老怪是活了近万年的老怪物，其底蕴手段不可小觑。

　　徐老怪站在一旁，看到南枫王对赵峰如此关照，心中一紧，“看来南枫王也很需要赵峰手中的百源圣浆。”

　　“南枫王，老夫也得在你这逗留一会，不会介意我这把老骨头吧！”

　　……

　　房间内，赵峰盘膝疗伤，生命体魄的耗空，赵峰服用了一些神幻空间中的稀有珍材。

　　然后运转水之风雷与木之风雷，在体内流动循环，激发药效，滋润体魄。

　　做完这一切，他将心神沉入灵魂世界。

　　灵魂方面若是出现严重损伤，就麻烦了。

　　毕竟所有灵魂意志全部耗空的情况，赵峰还是第一次遇到。

　　此时魂海世界只是漂浮着一些稀薄的紫雾，雷劫之力也在缓慢恢复，中心的蓝色湖泊，依然给赵峰一种异样的感觉。

　　蓝色湖泊一直存在于左眸空间，与以往稍有一丝不同，赵峰都能立刻察觉。

　　仔细检查一遍，没有察觉到严重隐患，赵峰便服用一些凝炼灵魂意志的珍材，吸收神劫头颅的雷劫之力，凝炼灵魂意志，顺便时刻观察魂海世界的恢复情况。

　　深夜。

　　一道黑影窜进某间殿堂。

　　“报告王爷，赵峰与九幽魔主的战斗痕迹，贯穿几十万里的范围，目前没有查到九幽魔主的踪迹！”一道漆黑人影半跪在地。

　　“有几股战斗气息！”南枫王问道，若是半途有徐老怪插手，准圣主级的气息，很容易察觉。

　　“两股！”黑影人肯定道。

　　“不过其中一处战场，破坏力匪夷所思，还残留着令人心悸的金属性气息！”黑衣人补充道。

　　南枫王目光陡然闪动，随后恢复平静，“你下去吧！”

　　“是！”

　　“金属性气息？看来皇族那边的传言果然没错，赵峰在古神秘府中获得次神器戮神箭！”南枫王低声感叹，心中震撼。

　　次神器，绝对是禁忌的主宰力量，每一次出现，都会震荡天地，影响皇朝、宗门世界的格局。

　　一次性消耗的次神器，价值略小。

　　“九幽魔主的气息凭空消失，找不到其踪迹，看来是死在次神器之下了！”

　　九幽魔主的死，令南枫王震惊，但他更可惜那件一次性消耗的次神器。

　　不过南枫王明白，一位圣主的死，就算消息再怎么封锁，某些势力的消息网，还是能查出来。

　　无形中，赵峰获得了一股强大的威慑之力，暂保安全。

　　三日后，赵峰房间。

　　他已与徐老怪协商完毕。

　　“不要抵抗！”赵峰平淡的说，随后左瞳形成一个深不见底的紫色深渊，一股惊人的瞳力意志凝聚而出。

　　“好强的灵魂瞳力，几乎达到圣主层次！”徐老怪心中震惊，赵峰的灵魂意志相较于上次，又有精进。

　　一道虚实不定的幽紫电印慢慢凝聚出来，伴随一丝丝雷劫气息的波动，一点点烙在徐老怪灵魂深处。

　　半晌后。

　　“这是一份百源圣浆，是你最后一次冲击玄光境的机会！”赵峰淡淡道。

　　“是，主人，我不会辜负你的期望！”徐老怪双目精光闪烁，一脸热诚。

　　“徐老怪，以后万圣宗将成为我的附属势力，为我效劳，我需要你对其系统管理，进行一定改变，从中挑选有情报、暗杀、管理天赋的人员，进行培养，具体情况，你可以与海烟阁阁主商量！”赵峰吩咐道。

　　想要建立一个庞大的势力，一则需要庞大的基础人员，二则需要天赋异禀的优秀天才，二星巅峰的万圣宗，目前刚好。

　　一旦徐老怪突破玄光境，那万圣宗就能成为三星宗门。

　　三星宗门，在广袤的边海区域，已算顶尖存在。

　　“是，主人！”徐老怪隐隐意识到什么，心中对赵峰更为敬佩。

　　徐老怪走后，赵峰来到南枫王殿阁外。

　　“赵峰，你要走了？”南枫王洪亮的声音直接传来。

　　“近段时间受王爷照顾了！”

　　“关于云蚕仙蝶的事情，我已经想好了！”南枫王的身影蓦地出现在赵峰面前。

　　赵峰目光一闪，神色不变。

　　事实上，赵峰来王侯府疗伤，也是来等南枫王的答复。

　　他相信九幽魔主的死，南枫王应该调查的差不多了，本打算临走前再询问一遍，没想到南枫王主动提起。

　　“不知王爷思考的怎么样了？”赵峰毫不掩饰关切之情。

　　“赵峰，云蚕仙蝶，我愿意与你交易，希望你善待它！”南枫王眸中闪过一丝坚决，挥手间取出云蚕仙蝶。

　　云蚕仙蝶在看到赵峰和小贼猫时，略显兴奋，翅膀一阵扇动，一股令人心悸的可怕气息，无形中散开。

　　“多谢王爷成全！”赵峰心中惊喜，他本以为南枫王还会讨价还价。

　　“这里面有一份百源圣浆，还有一些炼制次神器的传说矿石！”赵峰递上一个储物戒指。

　　南枫王略微查看，心中一番震动。

　　同时，看向与小贼猫黏在一起的云蚕仙蝶，他的嘴角泛起一丝苦涩，云蚕仙蝶对他有着重要的意义，不过看起来，云蚕仙蝶似乎更喜欢赵峰这个主人。

　　赵峰提出的条件，他也十分满意。

　　关键是赵峰未来的潜力，只要不被强者扼杀，不可限量。

　　“赵峰，若是来日，你不需要云蚕仙蝶了，希望能与我交易！”眼看赵峰就要离去，南枫王传音道。

　　随后，南枫王回到房间，他要为冲击玄光境做准备。

　　大陆域，丰州，七窍山！

　　七窍山本是丰州著名的奇景险地，连绵起伏的七座山峰，呈北斗七星之势，山中灵气浓郁，草木参天，其内妖兽凶猛横行，是附近不少势力宗门真灵、丹元境弟子的试炼之地。

　　然而此时的七窍山，被五彩霞光环绕，七座山峰夷为平地，通天彻地的威势震慑八方，方圆万里，就算是虚神大帝都不敢接近。

　　七窍山中央，一名黑鳞男子，全身被透明的金色锁链禁锢，锁链中，闪烁着奇异的淡金色符文。

　　“尔等人类，竟敢埋伏灭世龙族！”黑鳞男子仰天嘶吼，来到这个物质空间，他已经够小心了，一直是暗中毁灭杀戮，恢复实力。

　　这金光锁链中的符文，每一次闪动，都会产生强大的神力，不断对灭世黑蛟龙消耗。

　　灭世黑蛟龙的不灭龙体，在金光神力摧残下，不断恢复，却永远无法恢复完整。

　　困住灭世黑蛟龙的方形大阵外，四位散发着无尽虚空神力的光团，各自占据一方，光团中，隐约可见一枯手一肥胖、两位身穿龙纹金袍的威严老者。

　　他们手中，皆缠绕着一根金色锁链。

　　四团神光后方，各自漂浮着三名绝世大能，手中同样握着一根稍细的金色锁链，举手投足间，散发着无穷伟力。

　　若是赵峰在此，定会心神震撼，因为这每一位漂浮在虚空的强者，散发的气息，都远超九幽魔主数十倍。

　　“快封印吧，松太皇！”无上光团中，那肥脸大耳老者说传音。

　　“持续下去，对我们的消耗更大，放心吧，金元神锁的损失，我们天悬宫会付一部分！”另一名枯木老者立即道。

　　松太皇目中闪过决绝，立即喝道：“封印开始！”

　　整个七窍山一阵颤动，无穷神光伟力向下方浓缩而去，顿时压迫出一个巨坑。

　　四团虚无神光之后的大能，顿时神色凝重，小世界之力覆盖下来，全力运转玄光圣力。

　　“吾，宁死也不会再被禁锢自由！”黑鳞男子双目黑焰疯狂涌动，一股暴虐的黑焰之力，从层层金元神锁的缠绕中，挣脱出来。

　　嗡嗡！

　　灭世黑蛟龙的身躯，忽然散发出一股亘古苍穹的毁灭之力，无数黑焰神光，疯狂宣泄而出。

　　周遭虚空，在这股灭世神力之下，出现扭曲。

　　无上神光镇守的四方霞光大阵，在空间风暴中轰然破碎。

　　众人手中的金元神锁，一阵颤动轻鸣。

　　“不好，毁灭本源之力！”


第906章 太子之印

　　灭世龙族，太古万族榜排名第九的恐怖种族，为毁灭而生。

　　每一只灭世龙族的成长，都伴随着无数毁灭。

　　他们从毁灭中领悟，从毁灭中汲取毁灭本源，壮大自己。

　　毁灭本源，就是灭世龙族所有力量的源泉。

　　“不好，是毁灭本源之力！”肥脸大耳的老者震惊道，体内圣力一阵悸动。

　　灭世黑蛟龙全身，散射出亘古不灭的黑焰神光，一股毁天灭地的绝对压制伟力，影响方圆万里。

　　周遭虚空一阵不稳，在压抑的力量中慢慢扭曲，生出一丝丝不灭黑焰。

　　这些黑焰燃烧毁灭虚空，并且慢慢扩大。

　　“怎么会这么强？”松太皇心神震撼。

　　毁灭本源，是灭世龙族一切力量的根本。

　　也就是说，要想削弱灭世龙族的实力，就必须减少它的灭世本源之力。

　　此时，灭世黑蛟龙不到半神层次的战力，爆发出的毁灭本源之力，却隐隐压制在场所有大能，连次神器金元神锁都支撑不住。

　　这一切，超出所有人的预料。

　　“他在毁灭身体里的内部空间，以获取更为强大的毁灭本源之力！”枯木老者清明的双目，仿佛洞穿一切，震惊道。

　　灭世黑蛟龙体内自成一界，这是黑蛟龙独有的天赋。

　　那一界中蕴含着灭世黑蛟龙的毁灭本源，两者互相影响，黑蛟龙的独有空间甚至会产生毁灭属性。

　　如今灭世黑蛟龙自毁根基，也不愿再被封印，恐怖的毁灭本源波动，令在场所有大能心神震动。

　　那后方的圣主，甚至感觉全身力量被压制，小世界的投影之力，都无法降临。

　　“什么，这黑泥鳅！”另一龙纹金袍老者，面色深沉如死水。

　　“尔等，与吾一起，坠入地狱吧！”黑蛟龙仰天嘶吼，声势滔天，宣泄着他的愤怒，双目中黑焰疯狂燃烧。

　　一股惊天动地的毁灭气息，骤然爆发，黑鳞男子身上的鳞甲隐隐出现一丝裂痕，从中射出极致的漆黑毁灭之光。

　　四位无上大能面色沉重无比，互相传音交流。

　　此时，他们若是坚持封印，不仅自身会受到严重创伤，“金元神锁”的封印也会大大减弱，他们身后的十二位圣主，可能全部陨落。

　　圣主陨落是小，他们重伤的消息，一旦被幽月王朝得知，那两大王朝之战，必定一触即发，可能造成整个王朝的覆灭。

　　若是选择先撤退，则可能让灭世黑蛟龙逃脱。

　　黑蛟龙巅峰时期的力量，轻轻松松就能摧毁大乾王朝。

　　很快，四人有了决议。

　　“快撤！”

　　“速速撤退！”

　　松太皇立即收回次神器“金元神锁”！

　　嗤轰！

　　灭世黑蛟龙整个身躯陡然爆裂开来，一股亘古沧桑的无上气息降临，无数的黑焰毁灭神光，爆射开来，所到之处，一切化作虚无。

　　整个七窍山，笼罩在毁灭暴虐的黑光神炎中。

　　四团无上神光迅速撤离七窍山之外。

　　然而圣主们却没那么幸运，他们根本不知老祖们会突然下达这个命令。

　　只是被毁灭本源之力稍微沾染上，那毁灭龙炎就能吸收圣主体内的力量，燃烧的更加凶猛。

　　造成的伤势，跟不朽不灭的雷劫之力，有同样的性质。

　　四位无上老祖站立七窍山四方之地，眼眸闪烁着虚光，灵识张开，却无法渗透进那蕴含毁灭本源的黑焰风暴中。

　　忽然，从毁灭的黑焰神光风暴中，飞速蹿出无数只体积极小的黑蛟龙虚影，乍眼一看，就像一个蚂蚁窝。

　　细小的黑蛟龙虚影，灵活无比，向着四面八方疯狂逃遁。

　　“灭杀所有！”一声威严的声音从松太皇口中传出。

　　顿时，所有圣主行动起来，举手投足间，玄光圣力镇压一方，数百上千黑蛟龙灰飞烟灭。

　　四位老祖没有出手，双目死死锁定毁灭龙炎形成的风暴深处，但四人散开的天地伟力，就让经过他们身旁的小黑蛟龙全部崩溃。

　　“无耻人类！”漆黑世界中，黑蛟龙竭力嘶吼。

　　陡然，一条长四五百丈的黑色鳞甲蛟龙从中飞出，他双目血红，全身鳞甲裂痕无数，血液流淌！

　　“上！”四位老者全身迸发出虚无的神光，追击而去，无形的天地伟力，犹如囚牢，禁锢一切。

　　没有人发现，在那巨大黑蛟龙飞上天际的瞬间。

　　一条细小的黑蛟龙，钻入地底深处。

　　“吾归来之时，便是你们终结之日！”

　　……

　　回到海烟阁，赵峰立即闭关。

　　他的伤势只恢复六成左右，还需要调理巩固。

　　运转万念神诀，一心多用，精心调理伤势的同时。

　　紫色魂海中的烙印，慢慢分化一部分，融入晶核空间炎之风雷的区域。

　　三日后，赵峰伤势痊愈，紫色魂海恢复如常。

　　如此一来，赵峰就能修炼体魄与灵魂意志。

　　分出几道意念，同时修炼炎之风雷、圣雷体、圣雷霸拳，吸收半神头颅中的雷劫之力。

　　雷劫之力更容易烙印在紫色魂海中，烙印之时，还能凝炼灵魂意志。

　　所以赵峰不怕麻烦，经过两次转换，把雷劫烙印在炎之风雷中。

　　五日后。

　　赵峰的金雷圣体陡然一震，一阵金色雷光闪耀后，隐入身躯。

　　圣雷体，五层巅峰！赵峰双目闪烁。

　　接下来只要服用一份百源圣浆，他的圣雷体就会到达五层极限。

　　“还是先缓和一段时间，让圣雷体的力量沉淀！”赵峰思考片刻，点了点头。

　　又过了数日。

　　赵峰身上的气息，陡然攀升一个层次，到达虚神后期。

　　同时，晶核空间，炎之风雷也巩固在小成境界。

　　涌动的红色真元中，伴随着一百多道雷劫烙印。

　　……

　　这一日，雾月岛域，降临两道身影，其中一名年轻男子，身材挺拔，腰间佩戴一柄古青雷剑，年纪轻轻，就已到达虚神大帝的层次。

　　另一名老者，身穿黑袍，皱纹满布，浑浊的独眼给人一股惊心动魄之感。

　　“九皇子，你真要招揽赵峰？”独眼老者，十分不解。

　　“紫发双邪，在神幻空间的所作所为，得罪了大乾王朝一半势力，而且十三皇子，在圣皇面前，说了许多紫发双邪的不是，特别是赵峰，整个皇族对他们的印象都不好……”独眼老者款款道来。

　　“鹰老，我自有定夺！”九皇子看向独眼老者，双目坚定，认真道。

　　鹰老摇了摇头，没有多说。

　　两人速度极快，很快便来到海烟阁。

　　“这海烟阁，还真是一处好地方，天地灵气风水俱佳！”鹰老目光一闪。

　　九皇子同样也停下，环顾这水湾圣地。

　　“大乾皇族来临，赵峰，还不出来迎接！”鹰老陡然一喝，无形伟力散开，笼罩整个水湾圣地。

　　轰！

　　水湾圣地，一阵轰隆巨响，鸟兽皆惊，海水激荡。

　　水雾中的阵法直接浮现，出现一丝紊乱。

　　海烟阁内部，所有成员皆被这声音震的气血沸腾，无力反抗。

　　“好强的实力！”碧清月面色一惊。

　　咻！

　　一道碧蓝身影飞出，来到九皇子面前，恭敬道：“小女子海烟阁阁主，九皇子大驾光临，有失远迎，请进来喝杯茶，有事慢慢详谈！”

　　“赵峰在哪？让他出来，九皇子……”鹰老居高临下，低沉的声音传出。

　　“鹰老，我来谈！”九皇子立即打断，随后向下飞去。

　　鹰老面色一沉，只有跟上，他倒要看看，这赵峰有何本事，让九皇子亲自前来招揽！

　　嗡！

　　忽然，海烟阁殿宇中，迸发出一股惊人的灵魂意志，瞬间覆盖整个水湾圣地。

　　鹰老与九皇子所影响的天地伟力，在瞬间失去掌控权，被这股灵魂意志剥夺。

　　两人被这股灵魂意志扫过之时，后背一凉，似有中全身被完全看透的错觉。

　　“这，好强大的灵魂意志！”鹰老心中震撼，收起小觑之心，反而产生一丝好奇。

　　密室中，赵峰缓缓睁开双目，左眸中，深紫色的漩涡渐渐平缓下来，最终消失，一丝疲倦感，也从左眸袭来。

　　“大帝极限意志，无限逼近圣主！”

　　灵魂意志精进的刹那，赵峰便察觉到海烟阁外的不速之客。

　　在自己的地盘，还如此嚣张，这是赵峰给他们的一个警告。

　　客厅内。

　　“九皇子怎么有空，大老远来我这里！”赵峰抿了一口茶，随意道。

　　九皇子深深的看了赵峰一眼，心中震撼还未消失，离开神幻空间之前，赵峰还是大丹元后期境界，短短半年时间，就已到达虚神后期，这种进阶速度，实在骇人，自己果然没找错人。

　　九皇子也清楚赵峰的真实身份，同样是一个传奇。

　　“赵兄弟的进阶速度，令人望尘莫及啊，我这次来，是请赵兄弟助我一臂之力！”九皇子双目抖擞，直奔主题。

　　见惯了位高权者的虚伪客套，对于九皇子的直言，赵峰比较欣赏。

　　但他更多的是疑惑，九皇子旁边这位独眼老者，就拥有准圣主的实力，而且远不止表面那么简单。

　　另外，堂堂大乾皇朝皇子，背后有大乾皇族乃至皇极殿，整个大乾王朝的主宰。

　　会有什么事情需要他帮助？

　　“不知赵兄弟听说过‘太子之印’没？”九皇子神色陡然庄重起来。


第907章 金色

　　“说来听听！”

　　触及“太子”二字，赵峰能够联想一二，具体是什么情况，他全然不知。

　　一旁三人顿时面色僵硬，身为大乾王朝的子民，竟然不知“太子之印”。

　　碧清月很快便能接受这种情况，她与赵峰有一段时间的接触，知道赵峰是个修炼狂，就算身处这个情报机构，对外事也不怎么关注。

　　而鹰老，从进来开始，浑浊的独眼就一直观察着赵峰，越是观察他越是心惊，仿佛能看到许多旁人无法察觉的东西。

　　若不是赵峰的名声太差，他还是很赞同九皇子请这个帮手。

　　“大乾圣皇的象征，是帝皇之印，而帝皇之印的前身，则是太子之印！”九皇子整理思绪，郑重说道。

　　帝皇之印，圣皇的象征，一方天地王朝气运的载体，加持圣皇之身，享有整个王朝，浩瀚疆域的庞大气运。

　　每一届圣皇的产生，都是从诸多皇子中，历经千辛万险决出。

　　这其中决出胜负的关键，便是太子之印，证明太子身份的印玺。

　　“这一届的圣皇还剩下十年，期限将满，四年之后，便会进行一场太子之位的争夺战。”

　　碧清月一愣，算算时间，的确是这样。

　　近段时间，她忙于管理海烟阁，倒是忘了这件事。

　　“太子之争”，是整个大乾王朝的盛世，几乎所有的二、三星宗门，世家，都会参与进来，这将是一次大洗牌的机会。

　　以前海烟阁是九幽宫的附属势力，没有参与的权利，但如今不同了。

　　“这跟我有什么关系？”赵峰打了个哈欠，有些心不在焉。

　　见赵峰依旧这幅样子，鹰老嘴角一阵抽动，“太子之争不是你想的那么简单，所有皇子都将进入异空间博弈，每一位皇子，还拥有一定名额，可以带他人进入，辅佐自己！”

　　“赵峰，我需要你的帮助，帮我争夺太子之位！”九皇子神色严肃，目光诚恳。

　　神幻空间经历的种种，深深刻在九皇子脑海，紫发双邪仅凭两人，周旋在所有势力之间，让他们无可奈何，甚至心惊畏惧。

　　在古神秘府，除了天剑阁获得一件残破古神器，就属紫发双邪的收获最大。

　　众人能够从灭世黑蛟龙的魔爪下存活下来，很大程度上都是依靠紫发双邪。

　　九皇子慎重考虑过，紫发双邪名声不好，其中南宫圣已被邪神之力侵染，如今还被不少势力追杀。

　　只能招揽其中的赵峰。

　　赵峰神秘莫测，在古神秘府中，更是获得辅助次神器迷空界。

　　相信这件次神器，在争夺太子之位时，一定能给他提供巨大帮助。

　　而且赵峰本身的战斗力，也不容小觑，血脉眼瞳、生命体魄强大无比，如今修为到达虚神后期，想必更为惊人，若是被他招揽，绝对是重量级的人手。

　　他还了解到，八皇子与赵峰不和，十三皇子甚至有些敌视赵峰，于是便直接赶来。

　　碧清月站在赵峰身后，心中激动欣喜。

　　没想到他的主人，会引得皇子亲自前来招揽，如此绝佳机会，主人一定不会放过。

　　那处异空间，是历代皇族强者的安息之地，其中蕴含着无数传承宝库，最低都是准圣主级别。

　　甚至有人怀疑，其中有初时代皇族半神强者的传承。

　　不知有多少人，争破头皮想要这个名额，倒贴无数珍宝。

　　一旦赵峰辅佐的九皇子，成功胜出，连赵峰都会获得庞大的王朝气运，受一方天地庇佑。

　　日后若是九皇子上位，甚至能让赵峰直接加入皇族，成为内部人员，进入太皇殿高层。

　　赵峰所在的势力也会因此，扶摇而上。

　　在鹰老和九皇子的一番解释之下，赵峰差不多对这“太子之争”有了一定的了解。

　　对于那异空间所谓的传承，赵峰并不是十分渴望。

　　这些传承，都是历代皇族强者留下，必定皇族血脉更为容易获得。

　　而且赵峰手中的《金坤圣雷体》与《五行风雷诀》，原本是半神昆云所修功法，后经天机族融合改进，已经是最顶尖的功法。

　　另一方面，赵峰不想卷入皇族的派系争斗中，这其中几乎涉及整个王朝的庞大势力。

　　好不容易换来的震慑，让他获得暂时的安宁，他需要将更多的精力放在修炼上，提升实力。

　　而且，还不清楚端木家，是站在哪一位皇子后面。

　　端木青、紫圣残灵、赵雨菲，都有志于复兴端木家。

　　赵峰自然不希望站在端木家的对立面。

　　“抱歉，我不能答应你！”赵峰直接拒绝。

　　客厅内，顿时一片寂静。

　　九皇子、鹰老以及碧清月长大了嘴巴，有些怀疑自己是不是听错了。

　　他们原本以为，赵峰不了解太子之争，才会如此无精打采，不感兴趣。

　　将一切说明清楚后，他们确信，赵峰肯定会答应。

　　却没想到，他拒绝的如此果断！

　　“这是为何？赵兄弟不看好我？”九皇子眼底闪过一丝落寞。

　　在众多皇子中，他身世最为平庸，支持他的势力，也远远比不上其他皇子。

　　目前，他招募的人手，还不完备。

　　他暗中得到一些消息，许多皇子，招揽到十分恐怖的人手。

　　“赵峰，这样的机会你都不要？”鹰老情绪急躁，有些恨铁不成钢。

　　原本九皇子大老远跑来商谈，他就反对，却没想到，对方还拒绝九皇子的邀请。

　　“首先，我对里面的传承，并不感兴趣，其次，我不认为你有多大几率胜出，换而言之，我冒着生命危险帮你，自己得到的收益却甚微！”没有理由的拒绝，相信这九皇子、鹰老还会继续劝说，因此赵峰说出两个理由，再次拒绝。

　　九皇子、鹰老对赵峰的话，半信半疑。

　　怎么会有人不想要半神的传承。

　　强者的传承中，可不止包括功法战技，还有他们生前收集的天地珍宝、神兵利器等。

　　鹰老虽然刚开始，不认同赵峰，可他与九皇子亲自前来，还被拒绝，这让他十分不舒服。

　　“赵峰，进入‘皇族陵墓’的好处，可不止如此！”鹰老浑浊的目光陡然闪动。

　　“皇族陵墓，原本是太古遗留下来的残破空间，极不稳定，到如今，圣王级别之上，根本无法进入，因此，其中可能隐藏着太古时期的秘密、宝物。而且其中蕴含的太古气息，对生命层次的跃进，有很大帮助，不少进入皇族陵墓的外人，都在其中借此突破玄光境！”鹰老慢慢回想道。

　　圣王，是境界到达玄光境大圆满的称谓，介于半神与圣主之间。

　　赵峰面色停顿一瞬，太古时期的遗留空间，这对他倒有一些吸引，很想探索一二。

　　这一幕被鹰老捕捉到，心中有些得意。

　　“赵兄弟，若是你愿意帮助我，我周子航，愿意答应你三件事，只要力所能及，就算成为太子、圣皇依旧有效！”周子航眼眸无比坚定。

　　赵峰与鹰老顿时神色一震，不是因为这话有多大诱惑，是他们清晰的感受到，九皇子的决心。

　　“九皇子，你？”鹰老有些急了，认为九皇子太过鲁莽，怎么能轻易给出这样的承诺。

　　皇子的承诺是小，一旦变成圣皇承诺，那就不是小事了。

　　“容我想想，你们先回去吧！”看着九皇子坚毅的眼眸，赵峰仿佛看到曾经羽阳城、晓月宗的自己，一时间，他给出了这样的答复。

　　“好，还有四年时间，我会留一个名额给赵兄弟！”九皇子神色一喜。

　　鹰老则是深深摇头，认为赵峰答应的可能不大。

　　九皇子走后，内阁。

　　“碧清月，鹰老说的异空间情报，都是真的？有什么隐瞒没有？”赵峰直接问道，他对此并不清楚。

　　“主人有所不知，那鹰老原本是‘皇天网’的高层，而九皇子本是皇族，对‘皇族陵墓’的了解，远超过海烟阁的情报，目前我没有发现什么疑点！”碧清月如实道来。

　　“皇天网？”赵峰略显惊讶。

　　皇天网乃是大乾王朝第一地下情报组织，背后是皇族及太皇殿，几乎渗透王朝每个角落，甚至异族那边。

　　“不过我也建议主人，参与太子之争，辅佐那位皇子，还是主人自己定夺为好。”碧清月多嘴一句，如今海烟阁，赵峰是太上长老，要参与太子之争，必须得经过赵峰的同意。

　　迷空界内，幽夜帝君盘膝在一角落，巩固修为，准备冲击圣主。

　　“主人！”幽夜帝君睁开眼睛，起身。

　　“现在有事让你去做！”

　　“主人请吩咐！”幽夜帝君面露惊讶，这是赵峰首次给他任务。

　　“你先回一趟黑幕角，将你的精锐手下都带过来！”赵峰淡淡道。

　　“好，我立即就去！”幽夜帝君精神振奋，看来主人已经开始筹划杀手组织了，这一直是他想做的事情。

　　吩咐完后，赵峰陷入沉思。

　　“看来得去端木家一趟了！”赵峰呢喃。

　　不过赵峰离开的前提是，海烟阁得有一位圣主坐镇，不然他不放心。

　　地灵殿可能得到圣主被杀的消息，暂时不敢对他出手。

　　一旦赵峰前往大陆域内部，不知多长时间才能回来，地灵殿对海烟阁出手的可能性很大。

　　就看徐老怪能否成功突破圣主，不然他只能等幽夜帝君突破圣主了。

　　“嗯，金色？”赵峰瞥了一眼飘到侧边的紫色头发，其中夹杂着三四根金色发丝，异常醒目。


第908章 成功突破

　　赵峰心中明了，神灵眼即将进行蜕变。

　　蜕变的时间，可能比以往都长一些，需要准备一番，不能大意。

　　神灵眼的蜕变，是觉醒神眸沉睡的本源之力，每一次觉醒，神眸都会变的更加强大。

　　根据以往经验，这种蜕变，与赵峰自身有一定关系，也有很大的偶然性，不可控性！

　　赵峰十分期待，这一次神灵眼的蜕变，将给他带来什么惊喜。

　　嗡！

　　赵峰的瞳力意志，陡然产生一丝感应。

　　赵峰抬头看向某一方，神色震动：“徐老怪开始了！”

　　手臂挥动，赵峰的身影在一层重叠的空幽银影中，骤然变淡，消失不见。

　　下一刻，万圣宗的上空。

　　嗡唰！

　　一层空幽银影，重叠在虚空中，其中浮现出一个紫发身影，伴随一阵空间波动。

　　只见万圣宗后山禁地，一团紫金圣辉漂浮虚空，辉映一方苍穹，逐渐扭曲成，一个巨大的紫金光旋。

　　万圣宗内所有强者弟子，灵魂震动，体内气血真元一阵翻腾。

　　若不是后山禁地，距离弟子居住之地较远，怕是一丝气息的压迫，就能震死真灵境或者小丹元境弟子。

　　后山附近，灵琼大帝神色震撼，感慨道：“希望这一次太上长老能够成功！”

　　万圣宗已经落寞太久。

　　“太上长老已经是准圣主层次，加上百源圣浆，一定会成功。”旁边的黑袍大帝，目光闪烁。

　　嗡呼呼！

　　一股镇压天地万物的禁忌气息，从紫金光旋中波动而来，涌动八方，天地风云呼啸，变化不断。

　　近处的灵琼与黑袍大帝，感觉全身气血真元不受掌控，呼吸困难，大帝伟力无法凝聚。

　　嗡！

　　巨大的紫金光旋中，一道圣光忽然降临，八方元气似受到某种牵引，疯狂朝圣光聚集。

　　圣光缓慢降临在徐老怪身躯上。

　　嗡嗡！

　　徐老怪体内，一股同样的力量，似产生共鸣，与圣光相接。

　　“圣力光旋成功连接！”黑袍大帝面色一喜。

　　呼轰！

　　天空的紫金光旋，像是得到某种力量，陡然急速旋转，一股惊天吸力从中爆发，方圆数万里的天地元气一阵悸动，如万宗朝拜，聚集而来。

　　呼呼！

　　连接徐老怪与天空紫金光旋的圣光，闪烁其玄妙光晕，一股惊心动魄的洁白圣光，从上方倾泻而下，如同金白天幕。

　　圣光之下的徐老怪，进入某中奇异状态，身体一阵晶莹变化，灵魂气息越来越弱，似完全融入身躯之中。

　　强大的天地威势，震慑天地寰宇。

　　云霄之上的赵峰，开启神灵眼，将徐老怪突破的情况，观察的一清二楚。

　　徐老怪体内的晶核，此时正化作一个光旋，接受着天空紫金光旋，吸收融合的玄光圣力。

　　变化最大的是徐老怪的肉身，被玄光圣力彻底改变，产生质的飞跃。

　　“那是？”赵峰的神灵眼，捕捉道一丝灰暗，嘴角微微一笑，背后生出一双赤雷光翼，赤红雷光闪动，瞬间来到徐老怪闭关之地。

　　“有强者来临！”黑袍大帝顿时惊动，大帝伟力立即散开。

　　“不对，那是赵峰！”灵琼大帝连忙制止，百源圣浆的事情，徐老怪跟他们二人说过。

　　不敢相信，徐老怪甘愿做赵峰的仆人。

　　但他们也没有多大抵触，一百年对玄光圣主来说，实在算不上什么，更何况是大限将至之人。

　　而徐老怪一旦突破圣主，万圣宗就有希望，恢复当年三星宗门的风采。

　　二人心中，隐隐对赵峰还有一丝感激。

　　“有强者来干扰！”

　　“那不是赵峰？”陆云王神色疑惑。

　　“他要干什么？”六穹王有些担忧。

　　赵峰当日在万圣宗，一人虐杀地灵殿众强者的身影，还深深刻在他们脑海。

　　屠戮碾杀，纵横睥睨！

　　赵峰想要做什么，他们根本拦不住。

　　“赵峰？他怎么会来阻止太上长老突破？”黑袍青年心头惊愕。

　　“赵峰，你要干什么？”眼看赵峰，就要接近正在冲击的徐老怪，灵琼大帝问道。

　　她不相信赵峰是来破坏徐老怪突破的，但赵峰正急速接近徐老怪所在位置。

　　赵峰没有回答，左眸中紫色光芒旋转。

　　“不好，被发现了！”那隐藏后方的灰暗光芒暗叫不好，闪烁间消失。

　　雷翼闪空！

　　咻嗤！

　　赵峰速度暴增，化作一道赤雷弧线，穿透虚空，一闪而逝。

　　下一刻。

　　他的身影出现在千里之外，赤雷光翼环绕，天地伟力散开，无形的威慑，禁锢一方天地。

　　圣雷霸体！

　　呔！

　　赵峰整个身躯拔高，绽放一层金蓝灿灿的体魄电纹，宛如一尊金雷巨塔，强大的体魄震压一切。

　　轰！

　　虚空一阵巨响！

　　在他前方，一道灰暗流光中，挤出一道人影，惨白枯瘦的身躯，浓重的黑眼圈，嘴角残留着丝鲜血。

　　精神刺！

　　一道幽紫雷刺，其上闪烁雷电之芒，刺进枯瘦男子的灵魂，雷劫之力闪烁，一番狂轰滥炸。

　　“啊！”枯瘦男子绝望惨叫，灵魂一阵颤抖。

　　赵峰手臂一挥，肥嘟嘟的云蚕仙蝶，出现在男子头顶。

　　云蚕仙蝶飞快扇动翅膀，一层半透明的彩色花粉，落在男子全身，渗透灵魂。

　　枯瘦男子全身酥麻，连身体与真元的掌控都失去。

　　神眸凝视！

　　赵峰的左眸，紫色漩涡宛若深渊，一阵旋转。

　　一股禁忌的力量，笼罩前方。

　　很快，半透明的人形元魂，开始脱离这具枯瘦的身体。

　　枯瘦男子，双目震骇恐惧，竭力挣扎。

　　可雷劫之力、灵魂攻击与彩梦花粉的效果还在，他没有抵抗的能力。

　　咻！

　　枯瘦男子的灵魂，被赵峰摄入左眸空间。

　　如今赵峰的灵魂意志无限接近圣主，其灵魂攻击手段，完全媲美圣主。

　　圣雷体到达第五层巅峰，生命层次过低的大帝，在其面前，都要被死死压制。

　　而神灵眼的存在，完全克制刺客类强者，让他们的逃遁隐匿秘法，无所遁形。

　　枯瘦男子，大帝无敌层次，在赵峰全力之下，片刻都无法坚持。

　　这一切的发生，不过五息！

　　五息时间，秒杀大帝无敌者！

　　一旁的灵琼大帝与另一黑袍男子，伫立原地，神色呆滞。

　　赵峰退出万圣宗，才过了多长时间，就成长到如此地步！

　　震撼过后，他们二人随即感到庆幸。

　　他们是在为徐老怪护法，可徐老怪不远处，一直隐藏着一名，如此强大的刺客，他们毫无察觉。

　　若不是赵峰在此，待会徐老怪冲击圣主的关键时刻，恐怕就是陨落之时。

　　两位大帝立即赶来，灵琼大帝微笑开口：“谢谢你，赵峰！”

　　黑袍大帝露出一丝歉意，刚才他差点出手阻止赵峰。

　　“仆人的安危，我自然不会坐视不管！”赵峰淡然道，随即观察徐老怪。

　　两人语塞，虽然这是事实，但听着万圣宗的太上长老，被他人称作仆人，还是有些不适。

　　此时，云海上巨大的紫金光旋，已经慢慢缓下。

　　所有洁白如光带的圣力，完全贯入徐老怪的体内。

　　徐老怪的身躯，一阵圣光闪耀波动，宛如神明。

　　天地异象渐渐消失！

　　沉淀片刻，徐老怪陡然睁开双目。

　　嗡轰！

　　一股伟岸无边的气息，如一股风暴，横扫八方。

　　这股气息的存在，凌驾万物之上，让虚空的一切，凝滞颤动。

　　赵峰三人顿时感觉，不管是真元、血脉、灵魂、意志等诸多力量，都受到无穷的压制。

　　方圆千里，所有事物，陷入静止之中，无数生灵压抑窒息，大气都不敢出。

　　玄光圣主，举手投足间都蕴含着天地奥义，对本源的领悟。

　　猝不及防之下，灵琼与黑袍大帝，险些受伤。

　　“徐老怪！”赵峰打破沉寂，向前走去。

　　徐老怪不过刚晋升圣主，比之九幽魔主，不知差上多少。

　　如今赵峰修为有所精进，圣雷体到达五层巅峰，对圣主的伟力，有极强的抵抗力。

　　徐老怪慢慢收敛气息，红光满面笑道：“赵峰，老夫铭记你的恩情！”

　　滞留在大帝层次几千年，他毕生都想突破玄光圣主，如今得以实现，这一切，都因为赵峰的到来。

　　刚才，赵峰又救了他一命。

　　他全身心冲击圣主，但对外界的变化，有一些感知。

　　“先跟我走一趟！”赵峰略带疲惫，一手搭在徐老怪肩上，伴随着一层空幽银影，消失在虚空。

　　一阵空间波动。

　　赵峰与徐老怪出现在海烟阁上方。

　　首次带着圣主，使用空间穿梭，消耗比以往大了十倍不止，可能是圣主生命体质特殊的缘故。

　　商议殿阁内。

　　“如今你已突破圣主，上次说的事情，要开始在万圣宗实行，具体情况，你可以与碧清月商议。”赵峰困意更浓，缓缓说道。

　　随后，赵峰给二人说明了自己的想法，首先，制霸边海一带。

　　具体实施方案，还得商讨。

　　等幽夜帝君回来后，开始实行势力扩张。

　　“你以后，听从碧清月的吩咐！”赵峰手臂一挥，一名枯瘦男子出现。

　　“是，主人！”枯瘦男子站到碧清月身后。

　　碧清月心中一凛，赵峰出去一趟，就奴役了一名大帝无敌层次的强者，并且还交给自己调遣，心中不由生起一丝暖意。

　　“他是地灵殿雇佣的刺客，徐老怪，先不要轻举妄动，另外，我闭关的这段时间，你暂且呆在海烟阁！”赵峰叮嘱道。

　　“是，主人！”徐老怪面色微变，他心中了解，赵峰初期目标是制霸边海，那么地灵殿，就不可能存在。

　　吩咐完一切，赵峰感觉左眼已经无法睁开。

　　进入密室，启动禁制，他便陷入沉睡。


第909章 婚约

　　喵喵！

　　小贼猫窜出迷空界，坐在赵峰肩膀上，一阵叹气摇头。

　　好像在表示，这不靠谱的主人，又陷入沉睡。

　　自从赵峰与南枫王交易的云蚕仙蝶，小贼猫在迷空界，就没那么无聊。

　　云蚕仙蝶更是做了贼猫的小弟，对其言听计从。

　　如今赵峰陷入沉睡，它就不能带小弟，必须出来守护赵峰的安危。

　　他还要负责迷空界内，各种奇珍异宝的栽培，五毒奇蜂的培养，小贼猫感觉压力山大。

　　叮叮！

　　小贼猫抛出古铜钱，一阵叮铃脆响，古铜钱落在它双爪上。

　　看了一眼，小贼猫有些抓狂，黑宝石般的眼珠尽显无奈。

　　喵喵！

　　小贼猫对着赵峰叫了几声，好像在说，醒来之后给它补偿。

　　……

　　“你是黑幕角杀手榜排名第三十二的杀手，枯影大帝？”徐老怪知道枯瘦男子的底细后，心中凛然。

　　没想到地灵殿，竟然雇佣如此强大的杀手，来阻止他突破圣主。

　　而且上一次，他突破圣主的时候，枯影大帝就隐藏在暗处。

　　只是发现，徐老怪冲击玄光境注定失败，才没有动手。

　　想到这里，徐老怪心中有些庆幸，运气真好。

　　“地灵殿，老夫会报这个仇的！”徐老怪目中闪过狠意。

　　赵峰的目标，制霸边海一带，地灵殿，自然不会放过。

　　徐老怪突破圣主，万圣宗再次恢复三星宗门的荣耀，招收弟子的范围更加广阔，且考核严格。

　　徐老怪按照赵峰的吩咐，大部分时间呆在海烟阁，他也需要时间，熟悉圣主层次的力量。

　　万圣宗管理层次的改变，他交给另外两位大帝去办。

　　万圣宗的大变更，所有人都能察觉，只有一些有资历的高层，才知道其中的真正原因想，心中震撼，但无法左右。

　　在万圣宗弟子感觉，这是万圣宗和海烟阁联合，万圣宗会变的更加繁盛，重现当年辉煌。

　　一股热血，回荡在这些年轻子弟胸腔中。

　　另一方面，海烟阁。

　　碧清月有了一位顶尖杀手，暗中保护，做事果断大胆了许多，海烟阁发展迅速。

　　有了赵峰的资源资助，万圣宗的人员援助。

　　短短半年时间，海烟阁基础力量，完全不弱于三星宗门，只是没有圣主存在。

　　……

　　又过了半年，幽夜帝君归来，带回一队黑幕角的精锐手下。

　　其中大帝两人，王者八人，其余皆是大丹元或半步王者；他们皆是打探情报、刺杀的能手。

　　总体来说，是一支相当强悍的精英队伍。

　　由此，刺杀机构开始着手建立，就在雾月岛域旁边的岛域，暂时归幽夜帝君管理。

　　“枯影大帝，你怎么在这？”幽夜帝君回到海烟阁，竟能碰到熟人，不由惊讶。

　　同为黑幕角杀手榜的顶尖杀手，两人排名相差不远，自然有所接触，甚至经常交换一些情报。

　　枯影大帝同样一惊，随即道：“主人给我重新改过的机会；没想到你当日，接了阻止南枫王突破的任务，就一去不回，原来是成为主人的仆人！”

　　“嘿嘿，主人能实现我的野心，你我二人联手，必将打造出一个，仅次于黑幕角的地下杀手机构！”幽夜帝君野心勃勃。

　　“我可不管这些，我只喜欢暗杀！”枯影大帝露出阴冷嗜杀的面孔。

　　海地岛域，地灵殿核心密殿。

　　“海烟阁与万圣宗联合？”

　　“而且，近段时间，海烟阁的情报人员，在边海一带，异常活跃。”

　　“他们是完全不把我们地灵殿放在眼里！”

　　在场一些咆哮之音，大多是领域王者，其中更有不少巅峰王者，甚至大帝。

　　而上方，漂浮着一名深蓝衣袍的老者，全身笼罩在圣力玄光之下，闭目不语。

　　“禀太上长老，当日赵峰屠杀我地灵殿两位大帝，虚神王者十六位，若不是南枫王阻止，怕是连我都回不来了！”金袍大帝张玄洞低头羞愧道。

　　“如今赵峰所在势力，与刚刚晋升三星宗门的万圣宗联合，他们定是想要与我地灵殿抗衡！”

　　“请太上长老做主！”

　　上方漂浮的老者，陡然睁开双目，他没想到，自己刚出关，就遇到这种事情。

　　地灵殿的虚神队伍，竟然被一小辈屠戮，此事传出去，他地灵殿还有何颜面。

　　万圣宗想要崛起，问过地灵殿没有！

　　无形的伟力气息，让整个空间隐隐颤抖。

　　密殿内，一片死寂压抑，不少领域级王者，感觉血液凝滞，呼吸困难。

　　“哼，边海一带，地灵殿，才是霸主！”裂天圣主一声冷哼，无形的威慑，让在场所有强者心神一颤。

　　原本，地灵殿众长老，打算派出大帝无敌者，更加强大的大帝队伍，去擒杀赵峰。

　　刚准备出发之时，得知徐老怪成功晋升圣主，并且亲自坐镇海烟阁。

　　无奈于，只能放弃行动，心中憋着，等裂天圣主出关。

　　如今，裂天圣主如此愤怒，他们便知道，长老会亲自出手。

　　“禀太上长老，海烟阁的赵峰，已闭关一年，但晋升圣主的徐老怪，在那里坐镇！”下方一位顶尖大帝提醒。

　　“而且赵峰与南枫王之间，一直存在着密切的来往，如今南枫王也突破圣主！”

　　“南枫王突破圣主了？”裂天圣主神色一凛，脸色顿时拉长。

　　若只有刚突破的徐老怪，他还不放在眼里，可南枫王是皇族，如今突破圣主，若是他来保赵峰，自己还真不能动手。

　　不过，赵峰杀死地灵殿两位大帝，数十位王者，若是就此放过他，地灵殿还如何在边海称霸。

　　他还听说赵峰，是神幻空间的最大受益者，更是得到次神器戮神箭、迷空界。

　　“赵峰，杀我地灵殿的人，本座会亲自出手！”裂天圣主，夹杂着无尽威严，正然道。

　　说完，他便消失在黑暗的密殿中。

　　密殿中，诸多长老，心神振奋，其中有几人，是当时在赵峰屠杀下，存活下来的。

　　“必须找南枫王谈谈，不过在此之前……”裂天圣主化作一团虚光，飞上虚空雾海。

　　三个月后，一处鬼雾林！

　　裂天圣主还未降临，一道沧桑的声音，直接在其灵魂中响起：“不好好守着地灵殿，来我这干什么！”

　　“我来找老鬼你，当然是有好事！”裂天圣主笑道，飘进鬼雾林深处。

　　昏暗诡异的林子，有一间简陋的木屋，溪水流淌，但方圆万里，没有一只生灵。

　　“有事快说，别拐弯抹角！”木屋中，一名形似枯木的老者，慢慢开口。

　　“几百年不见，你还是这样子！”裂天圣主露出微笑，他明白老鬼的性子，随即说出此行目的。

　　他独自一人，找南枫王谈判，把握不大，更何况如今南枫王突破玄光境。

　　若是加上老鬼，相信南枫王也不会为了一小辈，得罪两大圣主，还有他们背后的势力。

　　另外，也可以顺势铲除万圣宗。

　　边海一带，只需要一个三星宗门就足够了。

　　老鬼神色怪异，双目闪烁精光，盯着裂天圣主，“与南枫王谈判，然后灭杀万圣宗刚晋升的圣主，擒杀一虚神小辈？”

　　“哈哈，一切都瞒不过你的眼睛！”裂天圣主摊了摊手，笑道。

　　“普通虚神小辈，何需你玄光圣主出手，这小辈，是赵峰吧！”老鬼阴森笑起。

　　神幻空间落幕后，不少消息，还是传入了他的耳朵。

　　毕竟，这一次的神幻空间，与以往大不相同。

　　“没错，你我二人先去找南枫王谈判，相信他不会不给面子，然后，再灭杀徐老怪……”裂天圣主双目阴沉，主动提议。

　　老鬼眸子一转，露出阴鸷面孔，“我只要赵峰身上，一半东西！”

　　……

　　遥远的大陆域中部。

　　大乾皇族，一座座恢宏庄严的皇家楼阁，笼罩在磅礴浩荡的王朝气运中。

　　富丽恢宏的殿阁中。

　　十三皇子神色激动，“母后，这是真的吗？”

　　“母后怎么会骗你，你的父皇，已经与端木家太上长老，许下婚约！”十三皇子面前，一位身着华丽金银凤袍，头戴金冠，绝代风华的女子，满脸溺爱笑道。

　　旁边，一位威仪不凡的中年男子走来，“辰儿，这可都是你母后的功劳，多次在圣皇面前，提及你对赵雨菲的喜爱。”

　　“谢谢母后！”周辰心中狂喜，他甚至能想到，自己心爱的雨菲，娇羞欲滴，慢慢投入他的怀抱。

　　“另外，因为这件事情，又有不少势力，加入我们派系，支持辰儿！”威仪男子目光烁烁。

　　周辰知道伯父的言外之意。

　　“辰儿不会辜负，母后与伯父的厚望，这次太子之争，我有九成把握，就算是四皇兄，也不一定是我的对手！”周辰双目有神、胸有成竹的道。

　　“哈哈，看来辰儿暗地里，招揽到不得了的帮手！”威仪男子面色一凛，随即畅笑。

　　四皇子，年纪最大的皇子，太子之争的热门人选之一，天赋惊人，为太子之争，已经准备近百年。

　　周辰敢说出这样的话，想来的确有很大把握。

　　同时，王朝的另一间皇子殿阁。

　　一名器宇不凡的青年，身穿金袍，来回走动。

　　“可恶，父皇竟然如此宠爱周辰，与端木家许下婚约，这不是明摆着，让端木家站到周辰的后面吗？”青年，双目若厉电，大声咆哮。

　　“七皇子息怒，这也是没有办法的事情，谁让当今圣后，是十三皇子的母亲！”七皇子身前，一名身着白色儒衣，面如白玉的男子，轻声道。

　　“不过这也只是，让十三皇子的起点，高一些而已，太子之争，比的可不是支持谁的势力多！”


第910章 又来圣主

　　天枫大岛域。

　　一黑一白，两道圣力环绕的光影，在雾海上空，急速飞遁，很快来到王侯府。

　　裂天圣主与老鬼，飘立王侯府云层上方，两股无形的恐怖气息，泄漏下去。

　　呼！

　　刹那，王侯府在内的数千里，无数生灵，一阵压抑窒息，陷入僵固。

　　“嗯，南枫王不在？”裂天圣主灵识一扫，面露惊疑。

　　“两位圣主大人降临王侯府，在下护卫队队长，有什么能帮得上的？”

　　王府护卫队中，一名巅峰王者级别的金袍将领，迎着两位圣主的无形威压，艰难缓慢的飞起。

　　这名男子心中忐忑无比。

　　两位圣主降临王侯府，自从他进入王府护卫队，就没遇到这种事。

　　至今为止，也就前段时间，来过一位魔道圣主。

　　也不知道最近怎么回事，不断的有大帝以上的强者，来往王侯府。

　　“南枫王去哪了？”裂天圣主全身圣光环绕，宛如神灵，傲视寰宇，淡然道。

　　金袍将领感觉，一股无形的威压，如巨山般袭来，让他透不过气，似失去知觉，“南枫王数天前，已经去了王朝内陆！”

　　两名圣主对视一眼，先是惊讶，随后浮现出阴霾的笑容。

　　南枫王居然不在。

　　如此一来，他们二人，没有任何压力。

　　事后赵峰已死，南枫王也不会将他们怎样。

　　同时，裂天圣主眼底，闪过一丝悔意，若南枫王早一段时间离开，他就不会去找老鬼。

　　如今，一切变的轻而易举，但赵峰身上的宝物，却要分出去一半。

　　两位圣主迅速离去，下方的金袍将领，瞬间吸了一大口气，心神未定，回到王府。

　　飞行途中，老鬼忽然想到什么，问道：“我记得海烟阁，是九幽宫的附属势力，赵峰吞了海烟阁，九幽宫没反应？”

　　九幽宫，昔日乃是四星大宗，如今虽然没落，也是三星巅峰大宗，魔道中的领军势力。

　　就算借他几个胆子，老鬼也不敢打九幽宫的主意。

　　裂天圣主最近才出关，了解的情报有限，但依旧装出一副，“你放心”的样子，“九幽宫远在内陆深处，对边海一带，鞭策莫及，况且听说，九幽宫的目光，都集中在，拥有邪神之力的南宫圣身上。”

　　提到南宫圣，老鬼都忍不住惊讶。

　　“真是不可思议，南宫圣竟然能够继承神位力量！”老鬼心中感慨。

　　他突破玄光境已经万年，却还停留在玄光初成。

　　而一普通王者的小辈，却能得到神位的力量，机缘啊！

　　若是他能得到一丝神力感悟，怕是能立即突破玄光境中期。

　　“哼，得到神的力量又如何？匹夫无罪，怀璧其罪！”裂天圣主冷哼一声，心中也有些不忿。

　　但，想到赵峰身上的利益，他便激动起来。

　　古神秘府内的诸多珍材，传说中的矿石，更有两件次神器。

　　裂天圣主眼眸一转，随即道：“老鬼，待会你对付徐老怪，我控制赵峰，不能给他使用迷空界的机会！”

　　“好！”老鬼明面上答应，心中却是知道裂天圣主的心思。

　　迷空界，乃辅助道具，对使用者的要求不高。只要得到，便能使用。

　　若是赵峰，直接使用迷空界逃走，他们根本无从追起。

　　而次神器戮神箭不同，区区王者，根本无法催动。就算是玄光初成，也只能发挥次神器，一半的力量。

　　数月后，雾月岛域。

　　如今的海烟阁，规模更胜以前，来往成员川流不息。

　　每日，碧清月都会花费大量时间，在情报密殿，阅读当天最新消息。

　　情报知晓的时间越早，价值越大，这几乎是所有情报机构的标语。

　　突然，一股无穷浩瀚的伟力，笼罩整个水湾圣地。

　　那股力量，仿佛改天换地，让万物臣服。

　　海烟阁所有成员，在这股力量下，感觉到强烈的挤压窒息。

　　修为低于王者，更是当场喷出一口鲜血。

　　徐老怪神色惊骇，立即冲出，看着遥遥天际，一黑一白，两团虚光，神色震撼。

　　两位圣主！

　　其中一人，是地灵殿的裂天圣主，另一位圣主，十分诡异，气息比裂天圣主还强。

　　徐老怪嘴角露出一丝苦涩，没想到他突破圣主的第一战，会是这种情况。

　　碧清月深吸口气，与海烟阁内另外两位大帝，迅速出来。

　　同样看到，天空宛如日月的虚影，心陡然一沉。

　　裂天圣主灵识一扫，便找到赵峰的位置，目光微愣。

　　赵峰不是在闭关吗？怎么是，睡觉！

　　老鬼同时也察觉到，还在沉睡的赵峰。

　　“哼，我感觉到他左眼位置，正有一股强大的力量，逐渐觉醒！”老鬼冷哼一声，传音道。

　　裂天圣主阴邪一笑，“那就让他永远都醒不了！”

　　徐老怪缓缓飘起，为海烟阁人员，抵挡圣主的威压，“裂天圣主，你尊为圣主，竟然对一后辈出手？”

　　“哼，成大事者，不拘小节！”裂天圣主不和徐老怪讲这些道理，体内玄光圣力运转，就要出手。

　　一旁的老鬼，俯视众生。

　　根本无需他动手，实在无趣。

　　可忽然，老鬼面色一变，立即回头。

　　咻轰！

　　一团惊天绿光，如流星般，直奔此地而来，铺天盖地的宏伟气息，与他们相撞。

　　老鬼与裂天圣主，明显感觉到对方的敌意，面色微变。

　　同时，海烟阁所有人员，无比震惊。

　　三位圣主的气息交织，无形的伟力风暴，令他们感觉，天地似乎要崩溃。

　　一时间，竟然有三位圣主，降临海烟阁。

　　所有成员，陷入绝望，三位圣主，就算是三星普通宗门，也毫无抵抗之力。

　　只见那绿光中，走出一名白发如雪、双目若星，长相堪称完美的威严男子。

　　他灵识一扫，目光深深的看向，赵峰沉睡的地方。

　　徐老与碧清月对视一眼，他们察觉，这位圣主，好像不是敌人。

　　或许，他们还有希望！

　　“老夫地灵殿裂天圣主？阁下是谁？”裂天圣主与老鬼并排一站，开口问道。

　　面前这位圣主，威严气势，非同一般。

　　可就算这位圣主，是来援助海烟阁的，他也不惧。毕竟对方看起来，是一位木系圣主，应该不擅长战斗。

　　“八大世家端木家，端木青！”白发男子淡然道，面对两位大帝的气息威压，丝毫不惧。

　　八大世家？

　　裂天圣主与老鬼面色一怔，像泄了气的皮球，气势顿弱。

　　八大世家，大乾王朝古老的传承家族，影响力庞大，与王朝有着千丝万缕的关系。

　　就算是其中排名末流的端木家，也不是一些三星超级大宗，能够比拟的。

　　更何况是边海地带，三星普通宗门的地灵殿。

　　徐老怪与碧清月更加震惊，没想到这位圣主，是八大世家之人！

　　难道主人，与八大世家，有什么关系？

　　“不知端木圣主来此，所谓何事？”裂天圣主微笑道。

　　对方是端木家的圣主，如果也是看中赵峰身上的利益，那还有得商量。

　　老鬼面目一沉，无可奈何。

　　“我只是来找我的徒儿！”端木青正视两人，白发无风自动。

　　“徒儿！”裂天圣主微微一怔，从端木青来临，直到现在，他就发现端木青的灵识，始终观察着赵峰。

　　因此他以为，对方也想要赵峰身上的利益。

　　却没想到，端木青是来找自己徒弟！

　　徒弟？裂天圣主嘴角一阵抽搐，心头无语。

　　难道，赵峰是八大世家，端木家圣主的徒弟？

　　怎么可能？赵峰怎么会跟端木家扯上关系？

　　这么重大的消息，地灵殿情报人员，怎么没有跟他说？

　　如此一来，他们对赵峰出手，就是得罪端木家！

　　“没错，我的徒儿，叫赵峰！”端木青一脸笃定，来到徐老怪旁边，看向裂天圣主与老鬼。

　　徐老怪大喜若狂，真没想到，主人竟然与端木家，还有关系。

　　碧清月立即松了口气，心中对主人更加崇敬。

　　下方许多还保持清醒的人员，更是如梦惊醒，神色激动。

　　“太上长老，竟然是端木家的人！”

　　“那可是大乾王朝八大世家！”

　　“端木家派圣主来救我们了！”

　　裂天圣主与老鬼，面色阴沉难堪，呆立原地。要说真打起来，绝对是他们的优势。

　　可他们不能动手，也不敢动手！

　　“我们只是路过此地，就不打扰了！”

　　“端木圣主，告辞！”

　　两大圣主神色交流，深深叹息，一脸无奈，最终放弃，准备离开。

　　而此时，密室中，赵峰脑袋一侧，一头淡金发丝，在空中漂浮。

　　一股无形的淡金波纹，向四周散开，渗透虚空，无限延伸。

　　这股金色波纹，不似真元，也不似灵魂意志。

　　从在场所有人身体，穿透而去。

　　所有强者，顿时一阵微颤，心中惊疑不定。

　　被那金色波纹扫过的瞬间，他们有种感觉，似全身所有秘密，都被暴露，毫无保留。

　　两位圣主，深深看向赵峰闭关之地，狐疑中，迅速离开。

　　海烟阁所有人，松了口气，更多的是惊喜。

　　端木青缓缓落下，欣慰道：“这一次蜕变，赵峰的神眸，会更加强大！”


第911章 魂体

　　端木青缓缓落下，看向赵峰沉睡的密殿，欣慰道：“这一次蜕变，赵峰的神眸，会更加强大！”

　　在玄真圣宗之时，端木青亲眼目睹过，赵峰左眼，蜕变后的强大。

　　就连当时，拥有小世界之力，还有紫圣残灵帮助的赵雨菲，也在其血脉眼瞳、灵魂秘术下，毫无招架之力。

　　不过刚才，赵峰无意间散发出的能量波动，不似灵魂，却穿透物质，更没有规则奥义，让端木青猜不透。

　　“上一次赵峰神眸蜕变，得到灵魂意志的增强，不知这一次，会发生什么变化！”端木青和煦笑道，十分期待。

　　“端木圣主请进！”碧清月连忙迎上，不敢大意。

　　这位圣主，一是端木世家之人，二是主人的师傅。

　　更是在千钧一发之际，解救海烟阁。

　　裂天圣主与另一位圣主，都被震慑离开。

　　同为圣主，徐老怪，只能随在端木青身后。

　　“端木圣主，你的徒弟，还在闭关！”碧清月带着歉意微笑。

　　“他已经沉睡多久了？”端木青询问。

　　“快一年半了！”碧清月如实回答。

　　端木青神色微怔，没想到赵峰已经沉睡如此之久，记得上一次，也才几个月。

　　“我会在这里，等赵峰醒来！”

　　随后，端木青入住此地。

　　海烟阁所有成员，顿时感觉前途似锦。

　　与八大家族扯上关系，这边海一带，将没有势力能阻碍海烟阁的发展。

　　一股热血，在这些年轻弟子胸中燃烧。

　　……

　　离开后的裂天圣主与老鬼，情绪愤慨，所过之处，一片昏暗，风暴四起，宛如天崩地裂。

　　“你这老家伙，以后做事，先查清楚！”老鬼目光冷冽，一股阴森气息散开，愤然离去。

　　他好歹是一人独居，闭关隐居。

　　而裂天圣主，身处宗门，拥有情报机构，还这么糊里糊涂。

　　裂天圣主回归地灵殿，大发雷霆，整个地灵殿陷入慌张之中。

　　大多数人，还不知太上长老，为何勃然大怒。

　　“迅光大帝，给我去把赵峰的底细，彻彻底底的查！”裂天圣主战力虚空，疾言怒色。

　　下方，一位年轻大帝，跪在地上，浑身颤栗。

　　在圣主的愤怒之下，他感觉四周一片雷霆风暴轰炸，自己半只脚，已经踏入鬼门关。

　　“是，太上长老，我一定会把赵峰的所有情报，都查出来！”迅光大帝颤栗道。

　　三个月后，裂天圣主，得到一份情报，他灵识一扫，心都猛的一抖。

　　当日地灵殿张玄洞离开之后，铁家大帝竟然降临万圣宗。

　　“身怀铁家血脉！”裂天圣主心神一凛。

　　又是八大世家！

　　铁家的实力，在八大世家中，都是顶尖的，堪比三星超级巅峰大宗。

　　“九幽宫圣主，九幽魔主，降临过王侯府，将赵峰带走！”裂天圣主的表情，从惊讶变为深沉，直到震撼。

　　九幽宫的圣主，来过边缘岛域，这等重要信息，如今才查到，这情报机构，真是一群废物。

　　这还是重点。

　　九幽魔主与赵峰之间，有庞大的战斗痕迹，最终赵峰回来，九幽魔主失去踪迹！

　　那张漂浮的情报，化为灰飞。

　　……

　　时间慢慢流逝，端木青居住在海烟阁，距离赵峰闭关之地不远，每过一段时间，都会用灵识，观察赵峰的情况。

　　如今，沉睡中的赵峰，每隔一段时间，身躯都会微微一动。

　　一头淡金发丝，宛如圣光，给人空然、超脱凡尘之感。

　　左眸空间。

　　赵峰早已有了微弱的意识，见证着一切的变化。

　　最初，蓝色瞳力湖泊深处，浮现一丝金光，把水面映的波光粼粼。

　　随后，一缕断断续续的，淡金色光线，从中散射而出。

　　这缕突然出现的淡金光线，不是瞳力意志。

　　赵峰观察了许久，也分辨不出其来历。

　　而随着这一丝光线的照射，蓝色湖泊上方的紫色雾海，有一部分逐渐变淡，虽然很细小、微弱，但赵峰感觉的到。

　　包括雾海中的风、雷属性，都在减少。

　　初时，赵峰大吃一惊，难道这一次神眸异变，会降低他的灵魂意志？

　　但随着淡金色光线，从一缕，变成两缕、一道。

　　紫色雾海消失的越来越多，他却感觉，自己的灵魂意志，没有明显削弱。

　　那消失的紫色雾海，去了哪里？

　　赵峰只能静等。

　　湖泊面，淡金色光线越来越多，然后形成完整的光束，照射到紫色雾海上。

　　“雷劫之力，在消失！”赵峰忍不住惊骇道。

　　紫色雾海，毕竟是神眸异变的产物，被金光消散，还可以接受。

　　可雷劫之力的消失，让赵峰无法淡定了。

　　雷劫之力，对万物都有一定的克制，竟然也被消散。

　　雷劫之力，一直是他的杀手锏，在无数次危险的交战中，战功烁烁。

　　赵峰还指望，以此来抵抗日后的神劫雷罚。

　　时间流逝，紫色魂海连同雷劫之力，都在一点点消散。

　　“不对，我的灵魂意志，没有减弱，反而，有一丝异样！”赵峰忽然发觉异常。

　　他的意识，在神眸异变中，逐渐清晰。

　　刚开始，赵峰只能初步观察，如今，能仔细查看感知了。

　　紫色魂海，已经消失了两成，他的灵魂意志，没有丝毫减弱，反而有一丝增强，只是很微弱。

　　若不是来自灵魂的异样感受，赵峰还不会察觉这点。

　　看着蓝色湖泊中，金光越来越盛，他隐隐感觉，似有什么东西，将要浮出。

　　某一日，金光陡然增强几分，赵峰已经能看清湖泊下方，一团扭曲的光影。

　　海烟阁，端木青的灵识，一直观察着赵峰。

　　此时的赵峰，任何人看到，都绝对离不开目光。

　　他一头淡金发丝，无一不散发着，那令圣主都惊疑的淡金色光芒。

　　连神秘的小贼猫，都无法幸免。

　　在这光芒的渗透下，它全身不适，直接钻进迷空界。

　　“看来赵峰的神眸，似乎要觉醒真正的力量了！”端木青忍不住惊叹，不然，赵峰不会沉睡如此长的时间。

　　左眸空间。

　　赵峰意识呆滞，盯着蓝色湖泊面上，那一颗金色球体。

　　无垠剔透，宛如左眸空间的金色骄阳。

　　其上散发着，一股亘古不变的太古气息，却又给赵峰一种熟悉的错觉。

　　金球通体圆滑，散发着微弱的淡金光纹，穿透一切。

　　渗穿雾海，照射到蓝色湖泊底部。

　　湖泊上方，漂浮的紫色雾海，以超越以往数倍的速度消失。

　　而金球漂浮的蓝色水面，陡然形成一个漩涡。

　　汨！

　　蓝色湖泊，顺着漩涡，一丝丝水流，不断渗入金球里面，消失不见。

　　忽然，一阵麻痹痛感，从灵魂感袭来，赵峰的意识一阵低哼。

　　“我的灵魂！”赵峰将所有感知，集中在自己灵魂上，震骇无比。

　　他发现自己的灵魂，正在一点点的，更加凝实。

　　其上，偶尔有一丝雷电闪过！

　　但赵峰一眼便能认出，那不是普通雷天，是神劫雷力。

　　“难道，这些消失的紫色雾海，还有雷劫之力，被融入我的灵魂之中？”赵峰心中惊骇难以平静。

　　虽然紫色魂海，原本就是从蓝色湖泊中，诞生的灵魂力量。

　　但雷劫之力，融入灵魂。

　　赵峰只能说，不可思议！

　　他忽然想起，记忆资料库中，有类似的信息。

　　世间除了血脉和体质，还有一种极其稀有的“魂体”，其稀有度，不低于太古万族榜上靠前的血脉。

　　由于这种魂体案例，极其罕见，无法研究，有好也有坏，甚至被当作是一种灵魂疾病，因此，不被人广为而知。

　　“魂体”是天生的，赵峰不确定，自己如今的灵魂，算不算特殊的“魂体”。

　　弄不明白，赵峰如今也不去想。

　　至少他知道，紫色魂海与雷劫之力，没有消失，而是融入了灵魂之中。

　　不过，那风之瞳力，赵峰没有找到。

　　不知过了多久，紫色魂海彻底消失，左眸漆黑空间，只剩下金球与蓝色瞳力湖泊。

　　湖泊的体积，已经缩小到五百丈，全部被金球吸收。

　　四百丈，三百丈……一百丈。

　　蓝色湖泊，彻底消失，被金球吸收的一干二净，金球的体积，没有丝毫变化。

　　嗡！

　　那颗神秘金球，顿时绽放出一层金色波纹，穿透一切，甚至穿透这个空间，映射到外界，无限延伸。

　　赵峰明白，这次蜕变，差不多结束了。

　　只是，他还不清楚，这颗金球，有何奥秘。

　　神眸的蜕变，给他带来了什么。

　　大乾王朝内陆，一处静谧的洞府内。

　　一白衣少女，正在闭眼作画。

　　忽然，她似受到强大的冲击，猛然睁开双目，嘴角溢出血液。

　　那是一双没有瞳孔，仿佛洞穿一切的空白眼眸。

　　“师尊说的没错，果然是第九神眸！”

　　少女低头看向手中的画纸，那是一名极其俊美的男子，金发金目，那目光，如琥珀精粹，似看透所有，知晓任何秘密。

　　一片清幽翠绿的竹海。

　　一名老者，与一空灵恬静的绝颜少女，正在对弈下棋。

　　老者似乎正在竭力思考，不知下一步该走哪。

　　忽然，他的双目，变的昏暗一片，宛若堕落罪恶的地狱轮回，其中，一丝黑色细纹缓缓旋转。

　　“徒儿，今日就到此为止吧！”老者双目恢复如常。

　　“师傅，下棋，你永远都不是我的对手，呵呵！”少女恬然一笑，那绝美的容颜，似令整片竹海，为之心神晃动。


第912章 洞彻本质

　　正在闭关的端木青，立即睁开双目。

　　刚才，他再一次，被那神秘波纹所穿透。

　　这一次的感觉，更加强烈。

　　好像体内的一切状况，被那股神秘力量所掌控。

　　端木青灵识扫向赵峰闭关之地。

　　赵峰的淡金发丝，光芒渐渐消失。

　　那股神秘的力量也是一闪而逝。

　　“赵峰应该快要醒了，哎！”

　　端木青心中欣喜，但想到自己此行的目的，他深深叹息一声，神色复杂。

　　左眸空间。

　　如今只剩下一颗神秘金球，散发着微弱的金色波纹。

　　金色波纹，没有将漆黑空间照的多明亮，而是穿透漆黑，照向不知名的地方。

　　金球散发出的金光波动，慢慢平缓下来。

　　漆黑空间，归于平静。

　　渐渐的，赵峰能够感知到外界情况，身体也能动弹了。

　　赵峰慢慢起身，发现左眸竟然睁不开。

　　“好沉重！”

　　赵峰竭力睁开左眸。

　　嗡！

　　左眸空间内，悬浮的金球，一阵微弱的金光波动。

　　“给我开！”

　　左眸睁开的瞬间，一层无形的波纹散开，弥漫视线所及之处。

　　赵峰顿时呆立原地，身体僵滞。

　　这是怎么回事？

　　这还是原来他所在的世界？

　　视线所及之处，所有物体，都从普通物质，变为半透明的金色面、线、点。

　　赵峰凝视前方墙壁的某处。

　　这一处迅速放大，变为数之不清的微粒，密密麻麻，无比整齐的排列。

　　赵峰的目光，看向其中一个微粒。

　　这个微粒再次放大，变为数以亿计的粒子。

　　“这是……”

　　赵峰深吸一口气，他竟能清晰看见，数不清的粒子，相互组合连接，错综复杂，最终合成为这一面墙！

　　“嘶！”

　　赵峰神色震骇无比，脑海一片轰鸣，想到一种可能。

　　他蓦地运转圣雷体，抬起右手，仔细凝视。

　　呼！

　　视野中的右手，变为一只淡金色的透明手掌，其上灵气环绕，雷纹满布。

　　赵峰凝视某一处雷电细纹。

　　视野瞬间放大。

　　他看到无数细小的雷电，以某种奇妙的结构，相互结合，与皮肤上，无数细小的真元气流衔接。

　　左眸再次凝视，其中一根细小雷电。

　　放大！

　　赵峰不可思议的看到，密密麻麻的微粒，相互吸附，组成各式各样的结构。

　　这些微粒组成的结构，最终构成一根细小的雷电。

　　一股无比庞大的信息，瞬间袭来，被左眸空间的金球储存。

　　赵峰感觉左眸一阵胀痛，闭眼缓解心神。

　　“这能力，似乎能让我，看透任何物体的基本构成。”

　　许久之后，赵峰总结出来，心神震撼。

　　他的左眸，连雷电的结构粒子，都能分析出来，看得一清二楚。

　　这种能力，将视力与透视结合，无限放大，精确到令人无法想象的地步。

　　洞彻任何事物的本质！

　　也就是说。

　　一滴普通的露水。

　　在赵峰看来，是无比复杂，数以亿计的粒子建筑物。

　　赵峰深呼一口气，慢慢平复心情。

　　或许，这种能力的用途，不止如此！

　　“赵峰！”

　　端木青来到密殿外。

　　“师尊！”

　　赵峰早就感知到，端木青到来，只不过左眸的异变，吸引了他所有注意力。

　　“恭喜师尊，突破圣主！”

　　赵峰走出密殿，抱拳恭贺。

　　突破圣主，寿命大增，端木青看起来，更加年轻精神。

　　“这还是多亏了你，在古神秘府，冒险夺取百源圣浆！”

　　赵雨菲将神幻空间的一切，都告诉了端木青。

　　包括赵峰夺舍重生。

　　端木青心中，多少有些惋惜。

　　若是当年的赵峰，不知已经成长到何种地步。

　　“没想到，你竟把死亡大帝给杀了！”

　　端木青心中感慨。

　　死亡大帝，与比他还要古老的大帝，就算他如今突破玄光境，也不想去招惹他。

　　而赵峰，竟然将其追杀至死，创造了一个苍海传说。

　　“哼，被追杀七年之久，有机会，怎么可能放过他！”

　　说起死亡大帝，赵峰便想到当年自己，在死亡阴影下，不断逃窜、躲避，长达七年时间。

　　如此耻辱，今生未有，怎么可能就那样算了。

　　端木青欣慰的点头，他的徒弟，早就超越了他。

　　带着赞赏的目光，端木青仔细打量此时的赵峰。

　　一头飘逸如圣光的淡金长发，深邃似包罗万物的金色眼瞳，俊美的面孔，给人一种超然物外的气质。

　　在触及那金色如琥珀精粹的眼眸时，端木青心神一凛，有种自身所有秘密，都摊开的错觉。

　　“赵峰，如今你神眸异变，真正实力，怕是到达大帝无敌层次吧！”

　　端木青带着疑惑试探。

　　对于这位徒弟，他从未看透过，不管是以前的赵峰，还是现在的。

　　赵峰如今修为，初入虚神后期。

　　将其实力评估为，大帝无敌者，已经提高了三个层次。

　　这种评估，只存在于皇榜前五的绝世天才。

　　目前皇榜排名，赵峰名列第八。

　　但端木青相信，赵峰的排名，应该还要靠前。

　　“这次左眼的异变，只是给我带来一种辅助能力！”

　　赵峰露一丝微笑，将实情告诉端木青。

　　虽然是辅助能力，但绝对超出想象，赵峰一时也解释不清。

　　至于左眼，还有没有其它新能力。

　　赵峰还没研究。

　　“师尊，千里迢迢赶到这里来，应该还有其它事情吧？”

　　赵峰从端木青神色中，看出一些端倪。

　　“的确，有一些事情！”

　　端木青不知如何开口。

　　“和我有关？”

　　赵峰疑惑。

　　“和雨菲有关！”

　　端木青叹了口气。

　　“雨菲怎么了？”

　　赵峰心中惊疑，赵雨菲身处八大世家，端木家，会有什么危险。

　　“在我闭关冲击玄光境期间，端木家太上长老，与当今圣皇，许下了赵雨菲与十三皇子的婚约！”

　　端木青神色愤慨，将一切道出。

　　这一切，只怪太上长老，太在意家族，只看重目前利益，自作主张。

　　而且如今，圣皇都答应了，十三皇子的母亲，同样是当今圣后。

　　这件事，在皇族成员间，已经传开了。

　　“婚约？雨菲？”

　　赵峰一时间，停止了思考。

　　他的心情，十分异样，说不明，像一种放飞，或者空洞。

　　对于赵雨菲的爱意，赵峰清楚。

　　他也一直在，有意无意的逃避。

　　他要遵循本心，寻找柳琴歆，他不能背弃自己的承诺，他不得不避开雨菲的爱意。

　　他不愿意自己爱上另一名女子，这让他觉得，自己背叛了柳琴歆。

　　但，他可能已经爱上了另一名女子，这让他觉得，自己伤害了赵雨菲。

　　赵峰的神眸，也分析不清这些。

　　他的左眼，有些迷茫……

　　端木青摇头叹息，他知道，赵雨菲喜欢的是赵峰。

　　而赵峰，若是没有“未婚妻”那件事，很有可能和雨菲在一起了。

　　端木青作为一个中间人，也不知如何是好。

　　在他看来，这一切，也有他的原因。

　　命运就是如此，扑朔迷离。

　　“师尊，十三皇子，嚣张骄横，意气用事，幼稚无知，此人，不适合雨菲！”

　　赵峰忽然抬头，神色正然。

　　“雨菲与我青梅竹马，我怎能让他嫁给这种人。”

　　赵峰再次道，其神色言语，异常镇定。

　　让人觉得，赵峰此时非常清醒。他极其公正的评论这件事。

　　端木青面目一愣，嘴巴微张。

　　他设想过赵峰可能的回答，但绝对没有这种答案。

　　端木青忍俊不禁，这种回答，也只有赵峰想得出来。

　　“哈哈，为师也是如此认为，十三皇子，怎么配得上雨菲师妹！”

　　端木青顿时大笑，拍了拍赵峰的肩膀。

　　他明白，自己这位徒弟，情商很低。

　　“既然你如此在意雨菲，那就随我去端木家一趟吧！”端木青认真说道。

　　这件事情，牵扯端木家与皇族的颜面，不是谁说了就行的。

　　“我先安排一下！”赵峰飘然而去。

　　赵峰密室方圆百里，除了端木青，没有其它人来往，这是一片禁地。

　　但离开这一区域，赵峰发现，天空四处，都是川流不息的人群。

　　海烟阁的整体面貌，改变很大，强者也增加了不少。

　　在赵峰观察海烟阁的同时，这些成员也惊奇的打量赵峰。

　　“海烟阁有金发成员吗？以前从来没见过”

　　“他的眼睛是金色的，不会是异族吧！”

　　“不过，他好帅啊！”一名女成员，眼神迷离。

　　这时，一道朦胧月流环绕的碧清月，飞速赶来。

　　通过冥心印，碧清月察觉到赵峰出关。

　　“是阁主！”

　　“拜见阁主！”

　　四周所有成员，皆弯腰行礼。

　　碧清月没有理会成员的行礼，停在赵峰面前，略有惊讶。

　　赵峰闭关前与后的变化，实在太大。

　　若说紫发的赵峰，给她一种妖异美感。如今的赵峰，则让她感觉一丝和煦成熟，更具魅力。

　　“拜见太上长老！”碧清月恭敬道。

　　四周成员弟子皆是一愣，他们大多没见过太上长老，少数弟子，也只是惊鸿一面。

　　但关于太上长老的事情，无人不知。

　　将海烟阁从九幽宫的魔爪中，解救出来；提供无数资源，与海烟阁联合，让海烟阁空前壮大。

　　太上长老的师尊，更是八大世家的圣主。

　　而这一位传说中的太上长老，只是一名十几岁的少年。

　　但就在刚才，他们亲眼目睹，海烟阁阁主，称那位被他们围观的金发少年，太上长老！

　　那少年，竟然是海烟阁太上长老！

　　天呐！

　　“去议事阁！”赵峰淡淡道，继续前行，碧清月随后。


第913章 分解

　　议事殿阁。

　　碧清月，枯影大帝，徐老怪三人，有意无意的观察赵峰。

　　“咳，我会离开海烟阁很长一段时间！”赵峰干咳一声，神眸每次异变，造成头发与眼眸颜色的变化，他也无法阻止。

　　“主人，你是要去内陆？”

　　三人皆是被种下冥心印的强者，异口同声问出。

　　他们也都隐隐猜测到。

　　主人的师尊，千里迢迢赶来，等赵峰出关，肯定是有要事。

　　“没错！”

　　赵峰一脸笃定，接着道。

　　“如今海烟阁有徐老怪坐镇，用不了多久，幽夜帝君，也会突破圣主，海烟阁在边海一带，已经不惧任何势力！”

　　实则，暗地里，海烟阁还有南枫王的庇护。

　　端木青所在八大家族，也能带来一定威慑。

　　而九幽宫的目标，主要是赵峰，不会对海烟阁出手。

　　“主人请放心远去，海烟阁，我们会打理好的！”

　　碧清月信心十足。

　　赵峰见徐老怪欲言又止，直接说道：“徐老怪，百年期限到了的话，我会消除对你的控制与影响，到时候，是去是留，你自己决定！”

　　“谢主人！”

　　徐老怪心中复杂，他的灵魂里，有一种对自由，摆脱赵峰控制的渴望。

　　但以他现在的理性，他觉得跟随赵峰所在的实力，比呆在万圣宗好。

　　云海上，端木青已经等候多时。

　　“师尊请慢！”

　　赵峰飘然而来。

　　虽然在速度方面，他不逊色与不擅长速度的圣主，但那是在连续施展，雷翼闪空的情况下。

　　正常飞行速度，赵峰远不如圣主，持久力更不谈。

　　另外，赶往内陆端木家，距离太过遥远。

　　就算大部分路程，使用传送阵，也至少需要半年之久。

　　一直使用雷翼飞遁术，消耗太大，要是再加上雷翼闪空，怕是休息的时间，比飞行还长。

　　“师尊，用这个！”

　　赵峰左手一挥，一辆构造奇特的飞车，出现在眼前。

　　端木青目露惊奇，不难看出，这辆飞车是天机族的产物。

　　同时，他也才想到，赵峰才是王者后期的修为，速度自然跟不上玄光圣主。

　　不过，飞行类的宝物，实在罕见，就不谈速度能够达到圣主级别的宝物。

　　端木青与赵峰，登上风焰飞车。

　　咻！

　　风焰飞车破空而去，拖动一道绚烂的光霞，如同在彩虹上前行。

　　“好宝物，速度接近大帝级别！”

　　端木青赞叹一声。

　　两人朝着大陆域方向，出发！

　　第一站，距离边海最近的海离州。

　　大乾王朝，共十八州，分别由八大世家或者皇族公爵分封。

　　每一州，又分为许多城。

　　但内陆的每一座城，都堪苍海三大灵域之一，十分庞大。

　　喵！

　　小贼猫不情愿的被赵峰叫出来。

　　它当然知道，赵峰是让他来当苦力，驾驭飞车。

　　而赵峰，看到小贼猫，忽然想到，这是一只来历不明的贼猫。

　　在天机城内，小贼猫的信息还是最高机密，没有权限知道。

　　赵峰下意识的触碰左眸空间的金球，使用蜕变后的新能力。

　　嗡！

　　一层淡金色的波纹，从赵峰眼眸波动开来，融入虚空。

　　喵喵！

　　小贼猫直接隐遁，身影消失，然后出现在赵峰头顶，一阵乱叫。

　　赵峰无语，这贼猫让赵峰，不要用黄色的眼睛看它。

　　“看来小贼猫，似乎很畏惧我左眼的能力！”

　　赵峰心中既惊讶又爽快，他终于发现，能克制贼猫的东西了。

　　这也让赵峰对新能力，更加重视。

　　需要仔细研究。

　　喵喵！

　　小贼猫留给赵峰一个委屈的背影，乖乖驾驭风焰飞车。

　　端木青似笑非笑，看着赵峰与小贼猫的奇异交流。

　　“左眼的能力，需要试验！”

　　赵峰进入迷空界，目光凝视其中一株花草，意识触碰左眸空间的金球。

　　嗡！

　　一股淡金色神秘波纹，从左眸散开。

　　视野中，这株花草，瞬间变成密密麻麻的金色光点，数之不尽。

　　放大，放大！

　　赵峰将其中一个微粒的结构，看得一清二楚。

　　一个细小的微粒，就像一座复杂奇异的雄伟建筑。

　　迷空界的小世界，自成规则，其中的所有物质，都是人为创造的。

　　但在赵峰左眸的洞彻之下。

　　他发现，这株花草的粒子结构，比较松垮，粒子数目，也比较少。

　　最关键的，这些元素粒子的使用，十分混乱。

　　“果然，就算是玄光圣主，甚至半神，也不能完全模拟出现实物质！”赵峰恍然大悟。

　　小世界中的物质，与现实物质的差别，就好比鲜花与装饰花，真山与假山。

　　“如果是我塑造小世界，在金瞳的帮助下，能否塑造出更真实的小世界，甚至，塑造真实空间！”

　　赵峰心神一阵澎湃，热血沸腾，左瞳同时一阵微热的跳动。

　　连赵峰都觉得这个想法，太过疯狂，简直天方夜谭。

　　创造世界，塑造真实空间，那完全是神的领域。

　　他目前连小世界的雏形，都没有塑造。

　　撇开刚才不切实际的想法，赵峰再次沉入粒子的世界。

　　“似乎与破灭神光的原理，有共通性！”

　　赵峰忽然想到青华域，金阳家族的独创瞳术，破灭神光。

　　破灭神光的原理，就是分离、解析各种攻击，包括瞳术，降低其威能。

　　而赵峰偷学的破灭神光，参杂着他对风之奥义的领悟，主要原理在于分离、切割。

　　“这样来看，破灭神光，是将物质的部分构造，分离成大颗粒，以减少攻击威能。”

　　拥有金色眼瞳的赵峰，瞬间分析出来。

　　完整的攻击奥义，只要损失一部分真元结构，就会威能大减。

　　“如果将我左眼的新能力，融入破灭神光中，不知能否将真元攻击微粒化，甚至粒子化？”

　　将攻击全部分解成微粒，破坏本质结构！

　　赵峰灵光一现，心神振奋。

　　任何形态的物质，包括灵魂，都是数以亿计的各种粒子组成。

　　他的左眼，既然能洞彻万物的本质，就能很容易的，破坏粒子之间的结构。

　　若是这一招能够成功，那将是远超破灭神光，数个等级的瞳术。

　　并且只有赵峰能够使用。

　　有了想法，赵峰便沉入左眸空间，开始构想、模拟。

　　幸好当日，他偷学了破灭神光的奥义。

　　甚至现在，赵峰的左眸空间，还储存着当日窃取的信息。

　　某一日。

　　赵峰的金瞳中，迸发出一道淡金色光束，照射在前方的石块上。

　　嘭咔！

　　石块顿时四分五裂，变为一堆细小碎石。

　　“能够穿透物质，分解能力，远超破灭神光，但分解力度完全不够！”

　　赵峰摇头叹息，他的目标，至少要将石块微粒化。

　　不然，何谈分解真元攻击。

　　一个月后。

　　赵峰来到一颗巨石前，深吸一口气。

　　左眸瞳力运转，一道透明度更高的金色光束射出，穿透巨石中心。

　　呼！

　　被金色光束照射的部分，瞬间消失，形成一个巨大空洞。

　　好像这块巨石，原本就是这样，看不出一丝人为手段。

　　或许一些，灵识感知力较强的人，能感知到，空气中漂浮着无数细小的元素微粒。

　　“已经基本成形，接下来需要多加实践。”

　　赵峰嘴角勾出一抹微笑。

　　毕竟，迷空界小世界中的石块，已经被赵峰解析了上千遍。

　　赵峰不使用左眼，都能默画出，这些石块的粒子结构。

　　但任何事物，包括真元、灵魂的粒子构造，都完全不同。

　　也就是说，赵峰想要分离，未知的东西，速率和效果，可能都低一些。

　　“赵峰！”

　　端木青将赵峰叫醒。

　　“又到了跨城传送阵！”

　　赵峰从迷空界中出来。

　　大乾王朝，地域广阔，目前还未出现跨州传送阵，只是听说皇族阵法师，已经在构想。

　　每一州，只有数座跨城传送大阵，在最繁华的城市，最繁华的地带。

　　而跨城传送阵，也不是任何人，都有权利使用。

　　赵峰看向远方。

　　“有些不对！”赵峰开口道。

　　赵峰收起风焰飞车，与端木青，向那处宏伟的宫殿走去。

　　“传送大阵出现故障，正在修理，暂时不得进入！”

　　宫殿之外，两名金袍将领，修为皆是半步王者，看了一眼走来的白发金发男子，将其拦住。

　　师徒二人互相一看，有了决定。

　　先在此地休息一番。

　　“两位请慢。”

　　这时，从殿堂内，急忙飞出一名老者。

　　“端木圣主，跨城传送阵，很快便能使用，可以进去坐坐！”

　　老者看向端木青，面带恭敬笑意。

　　大半年前，端木青使用过这里的传送大阵，这些情报，老者都有所记录。

　　旁边两位金袍将领，顿时神色震撼，全身冷汗直冒。

　　他们哪知道，这白发男子，竟是一位圣主！

　　而且还是八大世家！

　　“嗯！”

　　既然马上就能修好，那就等等。

　　大殿内，也有两方人马等待。

　　其中一方有六人，三名老者，两名少年，一名少女，皆是紫发。

　　“端木家的圣主？”

　　其中一名苍白紫发的年迈老者，双目如深邃星辰，遥遥看向端木青。

　　而那秀美绝伦的紫发少女，眼睛却是死死盯着赵峰。

　　“你是赵峰？”

　　许久，紫发少女目中闪过一丝忌惮，惊声而出。


第914章 实战

　　“你是赵峰？”

　　紫发少女目中闪过一丝忌惮，惊声而出。

　　立刻，大殿内所有目光，全部集中在赵峰身上，带着狐疑。

　　赵峰，神幻空间的最大赢家，紫发双邪的主导者，还有诸多神秘说法，围绕在这个少年身上。

　　让老一辈们都觉得，有些夸大厥词。

　　众所周知，赵峰乃紫发双邪的主导者，这明明是一名金发金瞳的少年。

　　“姬兰，他真是赵峰？”

　　姬兰旁边一名短发男子眉头微皱，带着疑惑问道。

　　姬兰回到姬家之后，跟家族长辈们，提及过赵峰的血脉眼瞳。

　　因此，姬家不管是老辈，还是年轻一辈，都想见识赵峰的血脉眼瞳。

　　目前大陆域，除了传说中的八大神眸的后裔，姬家的血脉眼瞳，已经站在王朝顶峰。

　　“他就是赵峰！”

　　姬兰十分肯定，神幻空间中，他曾受到赵峰神灵眼的反噬，目睹赵峰血脉眼瞳的各种强大能力。

　　赵峰的形象，已经深深刻在她心中，岂会认错。

　　不过也多亏了赵峰，让姬兰在最擅长的领域，败得一塌糊涂。

　　姬兰回到家族后，性情大变，刻苦研究姬家瞳力秘术，紫星瞳血脉越发精纯。

　　“不要以为染了头发，就能摆脱恶名！”姬兰小声嘀咕。

　　四周气氛，略显尴尬。

　　大殿内，另一方势力，只是这座大城的城主，与八大家族完全不是一个档次。

　　他们此时，大气都不敢出。

　　“端木青，见过姬家星魔圣主！”

　　端木青微笑行礼，他听说过赵峰在神幻空间的作为，想来赵峰应该是夺过姬家的宝物。

　　星魔圣主，姬家非常古老的太上长老，一双血脉眼瞳，出神入化。

　　“听说端木家新晋了一位圣主，就是你吧！”

　　那苍白紫发的年迈老者，沧桑的声音，在虚无中回荡。

　　城主势力，及镇守传送阵的老者，心神一惊，有种天地被改，神不守舍的错觉。

　　这是姬家太上长老第一次说话，不见开口，话语响起，穿入灵魂，令人产生幻觉。

　　就连赵峰，都十分慎重，看向这位星魔圣主，对方的灵魂、瞳术造诣，绝不一般。

　　嗡！

　　触及星魔圣主那双浑浊的淡紫眼眸时，赵峰感觉，自身处于一片苍茫的星空世界，无数星辰燃烧着黑色炎火，轰轰砸下，遮盖天穹。

　　赵峰的左眸，顿时淡金光芒闪烁，一切恢复如常。

　　“很强，没有使用瞳力，仅仅看上一眼，就让我陷入幻觉之中！”赵峰心中一惊，这是他目前为止，见过瞳力最强的人，看来，这位老者的修为，远超普通圣主。

　　星魔圣主，看向赵峰，面容稍微动容。

　　端木青谦虚解释：“运气好，全靠端木家子弟，在神幻空间的一些收获，侥幸突破！”

　　虽同为圣主初期，星魔圣主至少活了四万年，不能以修为来衡量其实力。

　　“这位是我徒儿！”

　　端木青介绍其赵峰，给一个八大世家的身份，却又不明说他就是赵峰。

　　姬家众人一愣，对于这金发少年的身份，更加怀疑。

　　紫发双邪，好像都是来自苍海之外，和端木家，应该扯不上关系。

　　姬兰则是一副似有明悟的样子。

　　记得紫发双邪在神幻空间，唯独没有掠夺端木家，当时其余势力，就有所猜疑。

　　而且赵峰，和赵雨菲，似有一层不清不楚的关系。

　　“这是我的三弟子！”

　　星魔领主露出一丝微笑，意味非常明显。

　　“端木圣主，看你徒弟身怀血脉眼瞳，必定不凡，晚辈十分好奇，想与其切磋一二！”

　　姬家短发男子，主动站出，一双眼眸，闪烁蓝紫星光。

　　“师尊，让徒儿去试试！”

　　还没等端木青说话，赵峰主动站出。

　　近段时间，赵峰一直都迷空界内，研究金瞳“分解”的能力，已经分解了无数花草树木，正想在实战中试试。

　　见赵峰主动应战，姬家另外两位长老心中冷笑。

　　姬无野的紫星瞳，在年轻一辈中，毫无敌手，除了上一辈的姬家天才。

　　没有人能在瞳术方面，胜过姬无野。

　　“呵呵，无野哥哥的眼瞳，可是变异紫星瞳！”

　　姬兰身旁，一名年纪更加幼小的少年笑道，在他心中，姬无野，就是他的榜样目标。

　　紫星瞳，擅长幻道灵魂攻击，而姬无野的变异紫星瞳，在此之上，还能附加物质层面的攻击，令人防不胜防。

　　姬兰目光，始终盯着赵峰。

　　这位神秘少年，始终一副冷静沉重，看不出心中所想，始终笼罩在迷雾之中。

　　如今赵峰的修为，连她都看不透。

　　姬兰不认为，姬无野能在赵峰手中，站到便宜。

　　“在下姬无野。”

　　短发男子神色难掩傲然之色，报出名号。

　　“请指教！”

　　赵峰淡然道，一头淡金发丝无风自动，如琥珀般的左眸，流转着金泽圣光。

　　姬无野面色一沉，他主动报出名字，就是希望对方也报出名字。

　　赵峰不报名号的行为，对姬无野来说，是无视、屈辱。

　　“好！”

　　姬无野神色一顿，双目泛起梦幻迷离的蓝紫色星斑，一股深沉的灵魂气息散开。

　　陨落星辰！

　　更加强大的瞳力，从姬无野双目中，陡然迸出，如同蓝紫滔天烈炎。

　　轰轰！

　　灵魂层面，无数燃烧着蓝紫火焰的星辰，铺天盖地，轰鸣而来，声势滔天，让人心神崩溃，无力反抗。

　　同时，赵峰的灵魂，被一条燃烧蓝紫火星的锁链，死死缠绕。

　　好像那蓝紫火焰星辰砸下之时，他便魂飞魄散。

　　“分解！”

　　赵峰神色岿然不动，淡金头发飞扬，一股绝强的瞳力意志，从左瞳中散开。

　　“好强的瞳力意志！”

　　姬无野面色微变，收起小觑之心，这股瞳力意志，完全不弱于他。

　　除去星魔圣主，姬家众人，血脉眼瞳，皆是莫名一颤。

　　“他已经成长到如此地步？”

　　姬兰神色恍惚，不敢置信。

　　嗡！

　　左瞳中，一道淡金光束，照射而出，直接穿透夜空中的蓝紫火焰星辰。

　　“嗯？物质攻击？”

　　姬无野有些呆滞。

　　物质攻击与灵魂攻击，无法相互影响，这是常识。

　　竟然有人，拿物质攻击，来抵挡灵魂攻击，这金发少年是傻子吧。

　　姬无野不由嗤笑，看来此人，不是赵峰。

　　在场所有人也都发觉不对劲。

　　赵峰明明展现出，异常的瞳力波动，施展的瞳术，却与姬无野的瞳术攻击，穿透而过。

　　“不对，那是什么！”

　　姬家那幼小少年，瞪大双目，顿时惊喝。

　　只见，被淡金光束穿透的部分火焰星辰，慢慢的，凭空消失！

　　没有丝毫灵魂力量的碰撞，姬无野的灵魂攻击，就那样消失在感知中。

　　就连其中，物质层次的伤害，也同样诡异的消失。

　　在场所有人，都屏住呼吸，仔细感知这一幕，奇异景象。

　　“怎么可能？我的灵魂意志，瞳力意志，也都全部消失！”

　　姬无野双目闪过惊惧，他无法相信，怎么会有如此诡异的瞳术。

　　端木青不擅长灵魂领域，对这一幕，同样感觉不可思议。

　　星魔圣主浑浊的淡紫双眸，闪起层层虚无缥缈的紫色星泽，看向两人灵魂攻击相交之处。

　　“嘶！”

　　赵峰的左眸传来一阵刺痛。

　　姬无野的灵魂攻击中，还伴随着物质层次的伤害，分解起来，异常困难，无比消耗瞳力。

　　况且这是赵峰，第一次在战斗中使用。

　　果然，分解花草石头，和分解灵魂攻击，完全不是一个层次。

　　灵魂攻击中蕴含的微粒，比小世界中的花草，要多几千倍！

　　一股珍贵繁杂的信息，顿时储存在左眸空间的金球中。

　　刺痛感越来越强，赵峰不得不停止“分解”，闭上左眸。

　　“那金发少年，停止眼瞳秘术了！”

　　姬无野的灵魂攻击，只凭空消失了部分。

　　其余蓝紫火焰星辰，依旧朝赵峰砸去。

　　而赵峰闭眼，站在原地，一动不动。

　　“他想干什么？”

　　姬兰心情复杂之极，这少年永远让人，无法捉摸。

　　轰轰轰！

　　瞬间，所有蓝紫火焰星辰，砸中赵峰的灵魂意志。

　　嗤嗤嗤！

　　赵峰的紫色灵魂，陡然一阵雷电蔓延。

　　所有灵魂攻击，全部被雷劫之力轰散，包括那束缚他的灵魂锁链。

　　呼！

　　大殿内，一切恢复如常，而赵峰与姬无野，同样站在原地。

　　赵峰陡然睁开金色左瞳，看向姬无野。

　　嘶！

　　姬无野浑身一阵颤栗，他有种全身所有，包括灵，都被对方掌控的错觉。

　　就像他的体内，存在着一只眼眸，窥探他的所有。

　　“姬无野，甘拜下风！”

　　姬无野弯腰一拜，直接退回。

　　他虽不知，自己的灵魂攻击，为何凭空消失。

　　但最后，赵峰灵魂弥漫出的细小雷电，就让他明白，自己不可能是这少年的对手。

　　这金发少年的灵魂、瞳术，不可思议，让他彻底臣服。

　　姬兰无力一笑，她如今连赵峰施展的瞳术，都无法理解。

　　“端木圣主，你收了一位好徒儿！”

　　星魔圣主双眸星泽渐淡，微笑开口。

　　“不知这位小兄弟，有空愿不愿意来我姬家做客，姬家关于血脉眼瞳的收藏与秘术，在大乾王朝，可是数一数二！”星魔圣主毫不掩饰招揽之意。

　　八大世家中，姬家实力，远在端木家之上。

　　传送阵镇守老者与城主势力，看向赵峰，无比羡慕。

　　“多谢星魔圣主，有机会，晚辈会去请教学习的！”

　　赵峰面色恢复如常，和煦一笑。

　　“星魔圣主，是前往大乾皇族？”

　　端木青试探询问。


第915章 阻拦

　　任何势力的玄光圣主，一般都不会，随意出现在外界。

　　更何况是八大世家的太上长老。

　　而且，星魔圣主身旁，还有三名姬家年轻子弟，皆是天赋异禀之辈。

　　“带小辈们去皇宫长下见识，不知端木圣主，怎么会出现在这里？”

　　星魔圣主面色如常，含糊回答。

　　端木家远居东北方向，距离皇都，不过一个州的距离。

　　而端木青，却出现在南方边缘地带。

　　大老远的跑这里来，应该是要事。

　　“有一些要紧事，不得不离开家族！”

　　端木青同样模糊回答，也没让人有不悦之处。

　　不过姬家众人，都下意识的看向那金发金瞳少年。

　　赵峰，原本是沧海之外的“左瞳天君”，后夺舍万圣宗一名弟子，从而重生。

　　而此地，距离边海万圣宗，并不遥远。

　　再加上姬兰的肯定，金发少年神秘莫测的瞳术，端木世家中，也并未出现过，血脉眼瞳的天才。

　　这名金发少年的身份，十分贴近赵峰。

　　而此时，端木青千里迢迢赶到边海，将赵峰接回端木家。

　　原因不言而喻——太子之争。

　　以赵峰在神幻空间的表现，连大陆顶尖血脉眼瞳世家，都看不透的神秘瞳术。

　　绝对能为端木家族，再争取一个名额。

　　“端木圣主，传送阵已修复完毕，老朽先行一步了！”

　　姬家众人，与端木青告别。

　　其实，跨城传送阵，早就修复完毕。

　　但八大世家，两位圣主的谈话，谁敢打断。

　　“太上长老，刚才赵峰施展的瞳术，到底是怎么回事？”

　　传送离开后，姬无野忍不住问道。

　　同时，姬家另外两老两少，也立即做出洗耳恭听的摸样。

　　在他们看来，只有星魔圣主，才能告诉他们答案。

　　星魔圣主对紫星瞳的运用，已登峰造极。

　　他不断尝试，将紫星瞳与其他瞳术结合，开发适合紫星瞳的瞳术。

　　为姬家贡献了许多，新的强大瞳术。

　　因此，星魔圣主修为不高，但瞳术极为恐怖。

　　“分解！”

　　星魔圣主只说了两个字。

　　“分解？”

　　另外五人一头雾水，这两个字，在赵峰施展秘术之前，也轻吐过这两个字。

　　“太上长老，我知道有破解类的血脉瞳术，那是一种降低攻击威力的瞳术，与赵峰施展的瞳术，完全不同！”

　　姬无野想不出这两字，是什么意思，但他见过与之类似的瞳术。

　　“那小辈的瞳术，与破解类瞳术有些相似。”

　　星魔圣主深思片刻，缓缓道：“破解类瞳术，就是寻找攻击奥义中的关键点，将其破坏，以减少其威能，而那小辈的瞳术原理，你可以理解为，将攻击奥义中的关键点，将其分解，并且是全部分解！”

　　听了太上长老的说明，姬家众人，目瞪口呆。

　　他们都知道，破解类瞳术，消耗极大，攻击伤害甚微；因此，只有特殊血脉眼瞳，才会经常使用此术，将效果提升。

　　而太上长老所说的是，将攻击奥义的所有关键点分解！

　　破坏和分解，完全不是一个层次。

　　就像一堵墙，将其破坏，轻而易举，若要将构造墙壁的砖石，完整保留下来，却很麻烦。

　　要达到这种层次！

　　该需要多强的灵魂之力与瞳力。

　　难怪赵峰施展到一半，就完全停止。

　　“这只是我的保守想法！”

　　星魔圣主双目似陷入深思，缓缓出声。

　　顿时！

　　众人一阵寂静，他们也是瞳术行家，自然明白，这是太上长老的实话。

　　目送姬家众人离开，端木青与赵峰，也踏入了传送阵。

　　两位圣主离开，整个大殿，其余众人，才松了口气。

　　“那金发少年，到底是谁，拼比瞳术，竟让姬家年轻一辈的天才，一招就认输！”

　　城主势力的一名少年，心中震撼不已。

　　……

　　传送到毗邻大城，师徒二人乘坐风焰飞车，再次冲上云霄。

　　“赵峰，这就是你神眸异变，带来的能力？”

　　端木青面露惊奇，他也没看出，赵峰的瞳术，到底是什么原理。

　　“左眼异变，只是增强了视力及分析能力，而刚才的分解瞳术，是我将其它瞳术，与辅助能力相结合，产生的新瞳术！”

　　赵峰立即解释，他真实的说出了神灵眼的新能力，以及瞳术的来源。

　　“看来，是我们理解错了吧！”

　　端木青尝试换个角度，赵峰的瞳术，的确没想象中的恐怖。

　　赵峰只是让部分灵魂攻击消失，而且消耗极大，中途就停止了，好像还不具备攻击性。

　　只是他们不了解其原理，才觉得强大神秘。

　　毕竟，人类对未知的事物，都抱有一定畏惧。

　　师徒二人聊了两句，赵峰再次进入迷空界。

　　这一次实战给他带来的感悟很多。

　　分解姬无野的灵魂攻击，与分解花草石头，完全不是一个级别。

　　他的灵魂攻击中，还蕴含物质层次的伤害。

　　赵峰的左眼，瞬间接受到庞大的未知信息，才会感觉刺痛，不得不停止。

　　换而言之，等赵峰消化了那些信息，下一次，姬无野的攻击，就能相对轻松的分解。

　　另外，赵峰也是将灵魂意志，压制到与姬无野一个层次，进行试验。

　　这点，星魔圣主肯定看出来了。

　　不过星魔圣主打开始，就只是对赵峰的血脉眼瞳感兴趣。

　　对此，赵峰并不介意。

　　神眸新的能力，连贼猫都害怕，可见绝非一般。

　　“每一次分解，得到的结构信息，都会储存在金球之内，我随时可以查看，不像以往，必须催动左眼，才能复制、摄取！”

　　对于这点，赵峰十分满意。

　　“粒子和微粒的结构，都有共同性，而且粒子还蕴含属性。”

　　分解的目标越来越多，在长时间观察下，赵峰每次都有一些感悟。

　　赵峰猜测，若是他能完全理解这些信息，明白其中的奥义，日后“分解”任何物质的效率，都会大大提升。

　　“粒子具有属性，且不止金、木、水、火、土，而且根据属性多少，构造也分为多种！”

　　赵峰被这个万物本质的世界所吸引，在迷空界内，忘我的探究。

　　十几日过去。

　　赵峰对粒子的结构，有了基本的认识。

　　“圣主的身体，肉身灵魂、玄光圣力高度融合，防御力、恢复力极强，若是我能将这三种力量分离！”

　　赵峰暗自推敲，若是将圣主肉身灵魂与玄光圣力相互分离开来，圣主的优势，就降低了许多。

　　这只是赵峰的构想，没有实际尝试，他不敢确定。

　　并且赵峰，此时还不足以施展大范围的分解能力。

　　分解范围变大，承受的负担与压力，也是成倍增长。

　　不过可以肯定的是，赵峰的分解能力，几乎无视圣主的防御，直接分解圣体。

　　且以圣主没修行过微粒知识，不能主导修复，只能依靠圣体自身的自愈能力。

　　如此一来，这又是一张，能够对圣主造成威胁的底牌。

　　“越是深究，就越发觉得，金色神眸的能力，不同寻常，好像还可以继续挖掘下去！”

　　赵峰如饥似渴，沉入微观世界中。

　　目前，理解最为重要。

　　半年时间，一晃而过。

　　这期间，赵峰完全无视其他修行。

　　催动金瞳，太过消耗灵魂意志及瞳力，赵峰想要学习其中的奥秘，就必须更加集中。

　　因此，他没有运转《万念神诀》来分心。

　　况且，赵峰的修为、《金坤圣雷体》、《五行风雷诀》，刚刚突破不久，需要时间来沉淀积累。

　　“赵峰，端木家，快到了！”

　　端木青的声音传来。

　　赵峰从迷空界中出来，看向前方那美不尽收的优雅阁楼，蜿蜒流转的清水溪流，花香鸟语翠竹，俨然一片世外桃源。

　　端木家坐落在盆地中心，四面环绕连绵矮山，唯一出路，是一条宽达数十丈的碧流。

　　“青长老，此子是谁？”

　　端木家出口，五位端木家长老，漂浮在碧流之上，已等候多时。

　　“这是我徒儿！”

　　端木青肯定回答，一股圣主的气息威压，淡淡散开。

　　恐怖的气息压力，令四周虚空沉重压抑，端木青居高临下，犹如神灵王者，俯瞰五位大帝，不怒自威。

　　五位长老皆是大帝修为，面对圣主级的端木青，却一副质问的摸样，背后，自然有圣主级太上长老的安排。

　　“青长老，稍安勿躁，我们也不是来为难你的！”

　　一名青袍老者，底蕴稍差，在端木青的圣主威压下，立即屈服，表现出一副委屈摸样。

　　“青长老，赵峰身为‘紫发双邪’之一，臭名昭彰，不适合入驻端木家！”

　　“赵峰在神幻空间，得罪太多势力，如今端木家刚有起色，不能坏了名声啊！”

　　……

　　几位长老，轮番劝说，让端木青都有些动容。

　　毕竟端木青是端木家族之人，他也希望端木家能重振光辉。

　　但自己的徒儿，是什么样的人，他心里最清楚。

　　神幻空间，抢夺资源宝物，乃理所应当之事，难道那些三星超级大宗，就没欺辱过二星势力？

　　强者为尊，弱者淘汰。

　　只不过那些自以为是的强者，栽在了他们认为的弱者手中，觉得脸面丧失，才以恶名相加，挽回颜面。

　　“几位长老，这不是真正理由吧！”

　　端木青神色慢慢恢复，冷静道。

　　几位长老，也顿时停了下来，微微低头，不再劝说。

　　这的确不是真正的理由。

　　忽然，从端木家冲出一道亮绿刺眼之光，映罩天地四方，无穷伟力，直冲端木青而来。

　　“这就是真正的理由！”

　　沧桑洪朗的声音，如音浪扑来，威势滔天。


第916章 压迫

　　一道亮绿圣光，映照天地四方，无穷伟力，直冲端木青而来。

　　“这就是真正的理由！”

　　沧桑洪朗的声音，如音浪扑来，威势滔天。

　　端木青面色沉重，没想到，太上长老直接出面。

　　赵峰亦是感觉情况不对，他身为端木青的徒弟，连进入端木家的资格都没有。

　　一位白衣锦袍的方脸老者，瞬间来到端木青面前。

　　两大圣主气息伟力的碰撞，令四周天地风云涌动，空间压抑扭曲，无形碰撞，形成一片禁区。

　　五位大帝立即后退。

　　方脸老者目光冰冷，看了一眼金发赵峰，微微一愣。

　　赵峰的金发金瞳，令他感到蹊跷，一般血脉眼瞳，只有发生异变，才会改变眼瞳形状或颜色。

　　而且，赵峰在两位圣主的气息碰撞中，纹丝不动。

　　身为王者，竟能如此轻松抵挡圣主级的威压，不可思议。

　　“端木青，赵峰在神幻空间所作所为，难道你不清楚？这样的品行人格，怎可能成为我端木家子弟？”

　　方脸老者一脸威严，神色冷视后方赵峰，继续说道。

　　“另外，这小辈的同伙，亦是妖邪之辈，获得邪神之力，屠杀神幻空间中，九幽宫的精英小队，如今还在被九幽宫追杀！”

　　赵峰面色微变，南宫圣居然在大陆域？而且面临的危机，似乎比自己还大。

　　仔细回想，可能是神幻空间与苍海一带接轨较慢，为了逃避灭世黑蛟龙的杀戮，南宫圣无奈，可能直接进入了大陆域。

　　同时，赵峰也在度量南宫圣此时的状态，在大陆域被追杀两年之久，还未死亡，可见南宫圣的实力，有着飞速的提升。

　　就是不知，他的心性人格，扭曲了多少。

　　“南宫圣！”

　　端木青心头沉重，南宫圣乃玄真圣宗首席大弟子，千年难见的天才。

　　因获得邪神传承之力，如今在大陆域，被九幽宫为主的魔道势力追杀。

　　南宫圣的心性，遭到邪神之力影响，发生很大改变，嗜血残酷。

　　不少势力的追杀队伍，都被南宫圣反杀。

　　端木青救不了南宫圣，端木家也保不住邪神传承。

　　“还有，赵峰擅长幻术瞳术，在神幻空间中，暗自对赵雨菲下手，古惑心扉，如今还敢来端木家。”

　　方脸老者继续说道，语气冷厉，杀机隐现。

　　“太上长老，事情不是如此！”

　　端木青立即反驳，赵雨菲与赵峰，在玄真圣宗之前，就有着深厚的情意，绝不是太上长老如今说的，如此不堪入耳。

　　“若不是念在，你是他的师尊，我现在就斩杀了这小辈！”

　　方脸老者将端木青的话语打断，目光愤怒，盯向赵峰，滔天气势，欲要爆发。

　　“端木青，你身为端木家族人，却事事向外，反对赵雨菲与皇族联姻，还如此怂恿你的弟子，赵雨菲可是你的师妹！”

　　方脸老者，不给端木青说话的机会。

　　端木青本就是大义之人，心系家族振兴。

　　方脸老者从理性、道义、家族三方面，将端木青说的无言以对。

　　“端木青，让你的弟子离开，从此不要纠缠赵雨菲！”

　　方脸老者继续说道，表现出有所退让的摸样。

　　赵峰将端木家太上长老的话语，听在耳中。

　　到达玄光境圣主，为了家族复兴，牺牲家族子弟，不明事理，却还装出一副大义摸样。

　　赵峰觉得自己很幸运，当初没有随师尊去端木世家。

　　这样的家族，不值得他付出。

　　咻咻！

　　正当方脸老者与端木青僵持之时。

　　又有三道人影，从端木家族中，直接飞来。

　　看其穿着服侍，绝不是端木家族人。

　　“太上长老，打扰了，不过这件事情，与我们也有关系！”

　　为首一名身穿黑金大袍的中年男子，远远解释。

　　男子身后，跟随着两名老者，三人皆是王者巅峰。

　　三人一来，双目就直勾勾看向赵峰，敌意明显。

　　“你就是赵峰？我乃风莱州公府之人！”

　　金袍男子自恃甚高，直接质问。

　　风莱州，端木世家旁边的大州。

　　公府，一州最高的统治机构。

　　端木青面色微变，没想到皇族和亲一派的人，也在这里。

　　风莱州的最高统治者，乃当今圣皇的大哥，也就是十三皇子的伯父。

　　后面两人，应该是十三皇子身边的人。

　　“我就是赵峰！”

　　赵峰神色如常，看向他们。

　　“那就好，免得我们去找你。”

　　大袍中年男子话语倨傲，神色不屑，继续道：“神幻空间内，你施展瞳术，迷惑赵雨菲，这点，十三皇子不和你计较，但如今十三皇子与赵雨菲，已有婚约，你若再来纠缠，后果自负！”

　　黑金大袍男子，话语逐渐冷厉，说到最后四字，一字一顿。

　　“婚约，赵雨菲同意吗？”

　　赵峰面色不变，直接问道。

　　三名男子，面色顿时一变，看向赵峰，眼底杀机闪过。

　　赵雨菲若是同意，他们就不用三番四次跑来，软磨硬泡。

　　另一方面，端木家高层，在赵雨菲面前，也是表现出妥协的态度，说是与圣皇商量，取消婚约。

　　以此来让赵雨菲安心下来。

　　其实不然。

　　端木家高层，和皇族和亲一派的目标很明显，就是赵峰。

　　“这点，你不需要管！”

　　公府男子话语强硬，面容不屑。

　　在他看来，一个二星宗门的弟子，区区虚神王者。

　　怎可能与皇族，与端木世家抗衡。

　　灵族血脉的天骄女神，岂是他能够染指的，痴心妄想！

　　“我与赵雨菲来自同一家族，从小青梅竹马，一起修行至今，来到大陆域，身为他的兄长，我为何不能管？”

　　赵峰神色愤慨，说出众人都不知道的实情。

　　“什么？”

　　在场所有人员，心中一震。

　　赵峰与赵雨菲来自同一家族？

　　这种事情，连端木青都不知道。

　　虽然两者都姓赵，但天下赵姓之人，何其之多，外界人员，都认为是偶然。

　　没想到赵峰与赵雨菲，竟真出自同一家族。

　　如此算来，赵峰可以说是赵雨菲的兄长。

　　黑金大袍身后，一名老者，露出阴鸷笑容，缓缓道：“满口胡言，就凭你一人之词，你就是赵雨菲的兄长？天下姓赵的也太多了，要是人人都这么说，人人都是赵雨菲的兄长了！”

　　老者话语一出，黑金大袍的男子面露惊喜，暗中叫好。

　　“不敢让赵雨菲出来对峙吗？”

　　赵峰冷笑，他早就看出，婚约绝对有端倪。

　　不然，自己见雨菲一面，都如此困难。

　　“赵雨菲正在闭关，她是你想见就能见的？”

　　大袍男子立即怒喝，亦有些不耐烦。

　　“小辈，还不速速离开！”

　　端木家方脸老者，顿时大喝，圣主气息，全面压迫而来，宛如惊天海啸。

　　赵峰猝不及防之下，退后半步，体内真元气血，一阵沸腾。

　　另外三人，露出得意冷笑。

　　在皇族成员，公府高层与端木家太上长老的压迫下，端木青隐隐觉得不对，若是赵峰继续留在这里，事态发展，可能会更糟糕。

　　“赵峰，你先离开此地，有机会，我安排你和雨菲师妹见上一面！”端木青暗自传音。

　　赵峰眼眸冰冷，泛着异样的光泽，看向方脸长老与另外三人。

　　皇族势力三人，在赵峰冷冽的金色左瞳下，灵魂陡然一颤，仿佛他们心中所有的秘密，都被看透，一股莫名的恐惧，令他们头冒冷汗。

　　“师尊，徒儿告辞！”

　　赵峰抱拳一拜，直接离开。

　　继续留在这里，也不可能见到雨菲。

　　端木青身为端木家之人，不好为赵峰出手。

　　另外皇族三名成员，个个老奸巨猾，也都是杀不得。

　　若是动手，只会令赵峰背负更多的恶名，给他们直接出手的借口。

　　但是，赵峰该何去何从？

　　他拿出自己再传送途中，购买的详细地图。

　　“这里是端木家所在的云州，目前我在长虹城的范围，既然如此，就去那里看看吧！”

　　五行风雷诀修炼到第八层，炎之风雷。

　　但赵峰手中，并无火属性的珍材，需要去购买一些。

　　端木家内阁。

　　“太上长老，这件事，交给我们办就行了。”

　　黑金衣袍的男子，露出阴险笑容。

　　“九幽宫还不知道赵峰的消息，我们会把消息传过去的！”一名皇族老者，道出计划。

　　“为什么我们不直接出手！”

　　另一皇族老者，性子有些急。

　　“哼，赵峰手中还有一支戮神箭，另外，九幽宫的圣主，死在赵峰手中，九幽宫，绝不会善罢甘休的。”

　　黑金衣袍男子，一副奸诈摸样。

　　“嘿嘿，也对，就让九幽宫的人先去！”

　　众人也没想到，赵峰王者修为，就能驱动次神器，秒杀圣主。

　　“戮神箭只剩下一支，赵峰在劫难逃！”

　　旁边四位端木家高层，心中有所不忍，但在家族大义面前，必须狠下心来。

　　“太上长老，请勿担忧，只要赵峰一死，联姻的事情，就容易多了，如今十三皇子如此得宠，若是再夺得太子之位，登上圣皇，嘿嘿！”

　　黑金衣袍男子，神色激动，一副“你懂的”的样子。

　　端木家高层，面色顿时坚定起来。

　　一切若真如黑金衣袍男子所说的发展。

　　端木家族，几年之内，便能迅速崛起，回归巅峰时期，甚至名列八大世家前茅。


第917章 仙药阁

　　十三皇子年轻气盛，天赋平平，但他出身尊贵，深得当今圣皇宠爱，其母后也是皇族一脉。

　　因此，十三皇子背后的势力，无比庞大。

　　因为赵雨菲的婚约一事，端木家也被拉入十三皇子的派系。

　　听闻，圣后还在暗中筹备。

　　在大势面前，十三皇子，就算面对整体实力最强的四皇子，也有一较之力。

　　因此，十三皇子夺得太子之位的可能很大。

　　就算失利，十三皇子未来在皇族中的地位，也是极高，端木家依然能够靠此崛起。

　　端木家四位高层，思考片刻，一一点头。

　　距离太子之争，剩下时间，不到一年半。

　　所有情报部门，都在收集所有皇子的状况，开始分析每位皇子的胜率。

　　整个王朝的势力，都要开始抉择，站队。

　　正在交易坊市闲逛的赵峰，随手买了一份情报，“皇子实力估算”。

　　一共十位皇子，参与太子之争。

　　其中四皇子心思缜密、实力强大、底蕴深厚、准备充足，排名第一。

　　十三皇子背后势力庞大，排名第二。

　　赵峰不由唏嘘，仅仅势力庞大，就能名列第二，可见其背后势力，强大到何种程度。

　　九皇子，天资卓越，品行优良，碍于背景最差，暂居第六。

　　八皇子，为人沉稳，天赋优秀，排名第七。

　　以上情报，皆是目前估测，请持续关注。

　　“九皇子背景是十位皇子中，最差者，却排在第六位。”

　　赵峰对九皇子，有了一份肯定。

　　目前他接触过的三位皇子中，九皇子给赵峰的印象，算是最好的。

　　赵峰止步，看向前方优雅古香的阁楼。

　　仙药阁！

　　长虹城最大的药材交易处，在云州，也是最负盛名。

　　以赵峰手中的资本，当然是购买最好的药材。

　　“欢迎光临，请问您需要什么要的药材，我可以为您介绍！”

　　立即，一名身穿青丝长衫的素雅女子，直接迎来，引导客人购买。

　　“我需要火属性的珍贵药材！”

　　赵峰直接开口。

　　“好的，请跟我来，珍贵药材都在五楼！”

　　素雅女子面色一喜，看其样貌就知道这位客人不凡，果不其然，开口就是珍贵药材。

　　仙药阁，共九层，每一层极为宽广，药材丰富完整，赵峰一眼便知晓。

　　仙药阁第一层，几乎人满为患，大多是真人级所需的药材。

　　五楼，只有数百尊主，在这里认真挑选药材。

　　赵峰面色如常，直接忽略，继续上行。

　　“客人，您？”

　　素雅女子面色微愣，这位客人，竟然看都不看五楼的药材。

　　“我要最好的药材！”

　　赵峰的声音，直接在这位女子灵魂中响起。

　　素雅女子，全身一震，连忙跟在赵峰身后，“客人，请跟我来八楼！”

　　楼层越上，就算有阵法封锁气息。

　　赵峰还是能闻到稀有药材的气味。

　　八楼，只有五位大帝，挑选药材。

　　“赵兄弟，你怎么来这了？”

　　一位俊挺的金袍青年，看向赵峰的金发，迟钝了片刻，立即迎上，满脸欣喜。

　　金袍青年身后，一位黑袍老者跟随，一只独眼，看向金发金瞳的赵峰，目光深沉。

　　那位素雅女子，见九公子认识这位金发少年，便直接退后，下了楼。

　　因为阁主吩咐，与九公子有关的事情，都不需要他们过问。

　　赵峰也是没想到，会在这里遇上九皇子。

　　九皇子需要药材，还用亲自出来选购？还需要鹰老陪同？

　　赵峰隐约猜到一二，抬头看向九楼。

　　“有些事情，就过来了！”

　　赵峰不想提及端木家的事情。

　　“不知道赵兄弟，思考的怎么样了？”见到赵峰之时，九皇子以为赵峰答应了他的请求，特意来内陆找自己。

　　听了赵峰的回答，九皇子知道自己想多了，不过他仍旧没有放弃赵峰。

　　只要赵峰没被其它皇子招揽，他就还有机会。

　　“还不清楚，再思考一阵子吧！”

　　赵峰为婚约而来，如今没有心思管其他的。

　　九皇子面色一顿，略显暗淡，随后笑道：“果然，这才是赵兄弟的风格，和上面那位真像！”

　　“不如九，九兄弟，给我介绍下上面那位吧！”

　　赵峰露出一丝微笑。

　　第八层的药材，的确十分罕见，但火属性的药材，数量不多。

　　想要更珍贵的药材，不如直接问阁主。

　　而且这位阁主，绝非一般，不然也不会受到九皇子的招揽；并且九皇子好像屡屡受挫的样子。

　　“好，走！”

　　九皇子面色一顿，立即答应，他正愁找不到借口，又被赶下来。

　　踏入九楼之时，赵峰便知道，自己来对了地方，空气中，游离着结构饱满的火属性微粒。

　　“九公子，你真的不用再来了，我不会答应你的！”

　　刚来到九楼，一阵不耐烦的女子声音，直接传来。

　　入口处，站着一名黑衣老者，大帝修为，见到九皇子，只是微微点头。

　　“这次，素儿姐，是赵兄弟，想要认识你，顺便购买一些珍稀药材！”

　　九皇子连忙解释。

　　赵峰一眼看去，只见一位白衣女子，面如清玉，素眉微皱。

　　她弯下柳腰，轻柔眼眸，盯着紫木盒子中的紫色蜂巢。

　　赵峰有些惊讶，没想到这仙药阁的阁主，竟是一名如此年轻的美女。

　　“没有兴趣，药材楼下都有！”

　　周素儿双眸始终盯着紫色蜂巢，眉头微皱，看都不看九皇子一眼。

　　九皇子看向赵峰，示意阁主性格如此，自己无能为力。

　　赵峰心中微愣，这女子连九皇子都不放在眼里，可见其背后势力，绝非一般。

　　“阁主，我刚到九楼，就看中了你眼前的这样药材！”

　　赵峰看了一眼，紫木盒子中的蜂巢，更加确定。

　　周素儿，眉头一皱，起身看向赵峰，不耐烦道：“你看中这药材？你知道它是什么吗？”

　　周素儿心中无语，在她看来，这是九皇子上来找她谈话，随便安排的人。

　　“天虹火蜂巢！”

　　赵峰快速说出，他左目过目不忘，加上透视，记忆东西，实在容易。

　　周素儿略有惊讶，这九皇子随便安排的人，还竟然答对了。

　　九皇子与鹰老也是一愣，他们不知蜂巢的名字，但赵峰答对了，难道赵峰对药理，也有很深的了解？

　　“嗯，这你倒是猜对了，不过这天虹火蜂巢还没处理好，不卖！”

　　周素儿仔细打量了一下眼前的少年，随后果断拒绝。

　　“那你快些将毒素都去掉，卖给我！”

　　赵峰直言道。

　　周素儿差点没走稳，转过头，双目死死盯着赵峰，心中暗骂，“这小子是故意的吧，我要是能去毒，不早就去毒了！”

　　“你将它卖给我，我自己去毒也行！”

　　赵峰感觉周素儿的目光，似带着一丝怨怒，又补充道。

　　“什么？你？”

　　周素儿顿时惊声而出，又立即制住了。

　　他得到这枚天虹火蜂巢一个月，都没想到去毒的方法，如今随便来了一少年，竟然轻松的说他能去毒。

　　“哼，要是你拿回去毒死了，损失的是我仙药阁的名声！”

　　周素儿小嘴一撅，仔细观察赵峰。

　　“这样可好，我现场去毒给你看，若是去毒成功，就卖给我！”

　　赵峰和煦一笑。

　　“好，你要是能去这天虹火蜂巢的毒，直接送你，另外你还想要什么药材，我亲自带你去挑选！”

　　周素儿有些不信，这十几岁的少年，真能去毒；当然，若赵峰真能去毒，她也能偷学，送给赵峰也无妨。

　　一旁九皇子面色欣喜，若是赵峰真能去毒，他接下来与周素儿，就有的谈。

　　赵峰目光看向紫色蜂巢，王者伟力运转，蜂巢直接漂浮在空中。

　　他的左瞳，陡然泛起一层金色光泽，一股汹涌澎湃的灵魂意志，从全身“雷劫魂体”中涌出，进入左瞳之中。

　　其旁围观三人与门口老者，顿时灵魂颤抖，看向那金发少年，莫名的惊慌。

　　“好强的灵魂意志！”

　　门口老者，不由心颤。

　　“这少年，是谁！”

　　周素儿的神色，陡然凝重，这少年绝非一般。

　　只有鹰老与九皇子知道，赵峰压制了灵魂意志。

　　嗡！

　　瞳力意志催动，金色光球中，神秘莫测的淡金光纹融入左瞳。

　　咻！

　　一道金色的神秘光线射出，擦过紫色蜂巢表面，从中穿透而过。

　　很快，赵峰便掌握了毒素与蜂巢的情况。

　　毒素微粒，顺着蜂巢的细缝，渗透进去，几乎和蜂巢合为一体。

　　但在赵峰看来，毒素微粒是暗属性，蜂巢微粒是火、木属性，两者区分，十分明显。

　　看来，毒素侵蚀的不是很厉害，两种微粒，还没融合变化。

　　分解！

　　淡金光束，陡然亮起一阵金色星泽。

　　只见，紫色的蜂巢表面，被淡金光束穿透的部分，瞬间变为红色！

　　周素儿及在场等人，目瞪口呆，看向赵峰神奇的金瞳，一脸不可置信。

　　就这么简单？不会就染了个赤红！

　　而此时，赵峰已经停止了分解。

　　“部分分解”这是后来，赵峰在迷空界内，慢慢研究出的新用法。

　　这种分解方式，适合分解，两种粒子属性截然不同的物质或灵魂。

　　对左瞳的消耗更大，还需要极为精细的控制，就算赵峰精通万念神诀，也不敢大意分心。

　　若是在战斗中，赵峰无法做到“部分分解”！

　　“你，你真的去毒了，你是怎么做到的？”

　　周素儿无法淡定了，完全看不懂，该如何偷学。


第918章 任性

　　“你真的去毒了，你是怎么做到的？”

　　周素儿无法淡定了，她完全看不懂，该如何偷学？

　　就连见多识广的鹰老，也一脸震撼，陷入沉思。

　　他想到赵峰可能会用不知名的手法来去毒，却万万没料到，是瞳术。

　　瞳术，有八成都是偏灵魂方面的，难以影响物质层次。

　　而且，赵峰刚才施展的瞳术，他完全无法理解。

　　咻！

　　赵峰左臂一挥，将天虹火蜂巢收进迷空界。

　　“带我去挑选其它药材吧！”

　　赵峰对周素儿的疑问熟视无睹，嘴角勾起玩味的笑容。

　　“好，你可以随意挑选十样，价值等同于天虹火蜂巢的药材，不收费用，但你必须告诉我你去毒的方法！”

　　周素儿柳眉倒竖，气的直跺脚，随即夸下海口，想交易赵峰的去毒方法。

　　要知道，天虹火蜂巢的价值，完全等同于一株碧水天莲。

　　在外界，已是非常罕见的珍材。

　　这样的诱惑，就算是大势力顶尖大帝，都无法拒绝。

　　“我元晶石很多！”

　　赵峰立即解释。

　　“好，你有元晶石，你，真任性！”

　　周素儿气的直跺脚，勉强挤出一丝笑容，这少年，真任性。

　　九皇子一阵窃笑，他没有告诉周素儿赵峰的身份，以赵峰在神幻空间的收获，岂会在意这些药材的价值。

　　看见一直将他拒之门外的周素儿，在赵峰受伤屡次受挫，九皇子一阵爽快，忍住没笑出声。

　　“我需要你这里，最好的火系珍材！”赵峰狮子大开口。

　　若是平时，有客人这样说，周素儿当然高兴。

　　不过此时，她幽怨的秋眸，始终的盯着赵峰，心头只环绕一句话：“真任性！”

　　于是，周素儿又从自己的珍藏库中，拿出了一些火系珍材，供赵峰挑选。

　　金瞳的能力，能让赵峰直接看清每种药材，蕴含火系粒子的数目。

　　赵峰以此来分辨一些未知药材，对自己的价值。

　　“素儿姐，你再考虑考虑，皇族陵墓中，不乏稀有珍材，甚至太古时期的遗留珍宝。”

　　这时，九皇子上前，再次劝说。

　　“我已经考虑好了，不想去！”

　　周素儿双目死盯着还在挑选药材的赵峰，对九皇子不搭不理。

　　“我知道你讨厌父皇，但是……”

　　九皇子心中哀叹。

　　“你闭嘴，不准你提他！”

　　周素儿直接打断九皇子，目光陡然冷厉。

　　正在挑选药材的赵峰，心中惊讶，对这位女子的身份，已经猜到一二。

　　另外，九皇子想要招揽周素儿，应该是看上她的治疗能力。

　　赵峰原本是想方便购买药材，有能力的话，顺便助九皇子一把，接近他要招揽的人。

　　没想到九皇子刚开口，就触犯周素儿的逆鳞，令交涉中止。

　　“当今圣皇最喜爱的十三皇子，很有可能夺得太子之位，如果你讨厌当今圣皇，就助九皇子夺得太子之位，这样不是很好吗？”

　　赵峰挑选完药材，温和一笑，以旁观者的身份，随意道。

　　周素儿心灵像受到触动般，猛的看向赵峰，想要说什么，却又没说出来，撇过头，一双似水秋眸，看向远方。

　　十三皇子与鹰老，心中猛的一震，赵峰这句话，说的精妙绝伦，实在到位。

　　并且这句话，只有旁人说，才有说服力。

　　九皇子向赵峰投去一个感激神色，然后看向周素儿，等待她接下来的反应。

　　赵峰取完药材，放下一个储物戒指，直接离去。

　　离开仙药阁，赵峰在四周闲逛片刻，便离开交易坊市。

　　连绵不断的矮峰，幽静的密林，这是一处人烟稀少的地带。

　　“你们可真有耐心啊！”

　　赵峰停下脚步，蓦地回头，左瞳锁定数千里后方某一处，灵魂之音传递过去。

　　“上！”

　　四道灰色暗影，从昏暗的密林影子中陡然冲出，呈四角之势，包围赵峰。

　　“魔道气息，九幽宫？”

　　赵峰淡然道，看向其中一名面目阴沉的老者。

　　老者神色不动，与另外三人传音交流。

　　他们很早，就开始跟踪赵峰，直到发现赵峰进入仙药阁，还与八楼的九皇子有过一阵交流，他们便谨慎起来。

　　如今这个时期，十分敏感，特别是与参与“太子之争”皇子有关的事情。

　　若是赵峰被九皇子招揽，他们将其暗杀。

　　那么这件事情，皇族必会严查，这是严重干扰太子之争的行为，背后牵扯重大，就算是九幽宫，也要被折腾一番。

　　忽然，老者手中出现一枚黑色金属令牌，其上一阵灵魂波动，一股信息进入老者灵魂。

　　阴沉老者看向另外三道黑影，微微点头。

　　顿时，四位魔道大帝，小世界之力展开，相互融合，无形的规则之力，渗透虚空。

　　赵峰仿佛陷入黑暗世界，一道道暴劣的暗流，在黑暗中翻滚咆哮，震人心魄。

　　小世界规则之力的束缚，不稳定的空间波动，在这种情况下，迷空界无法使用。

　　“九幽宫上次死了一位圣主，还没吸取教训？”

　　赵峰神色自若，笑着开口。

　　“小辈，若不是依仗次神器，你能击杀九幽魔主？”

　　全身被黑流包裹的老者，不由嗤笑。

　　赵峰不过虚神后期，就算天赋卓越，手段众多，他们三位大帝无敌者，一位顶尖大帝，足以。

　　而且，此行他们已有对战方针。

　　四人将赵峰包围，以远距离攻击消耗。

　　一旦赵峰使用次神器戮神箭，他们便迅速散开，最终也只有一人陨落。

　　这就看各自的运气了。

　　四位大帝，蓦然出手，在自身的小世界中，攻击威能提升，而赵峰，则被重重压制。

　　“圣雷霸体！”

　　赵峰全身金光雷纹闪动，身躯陡然拔高，宛如金蓝闪光的巨人，强横的力魄，令四位大帝的小世界，出现扭曲，隐有不稳。

　　轰轰！

　　四位大帝的攻击，轰在赵峰金蓝灿灿的体表，溅起许多雷电闪光，随后消失。

　　“什么，这小辈的体魄，已经强到这种程度？”

　　阴沉老者心中惊讶。

　　情报中，有描述赵峰体魄防御惊人，却没想到，强到如此程度，竟然硬抗四位大帝的试探性攻击。

　　如此一来，就难以逼出赵峰手中的戮神箭。

　　“全力出手！”

　　另一道黑色魔焰中，老妪的声音传出，双掌打出一团黑白诡异火焰。

　　“此子，绝不能留！”

　　阴沉老者手中出现一把黑色白骨手杖，手杖之上，一颗黝黑魔珠，散发着摄人心魄的阴森气息。

　　“魔天冲击！”

　　阴沉老者白骨手杖挥动，黝黑魔珠中，一团漆黑魔光波冲出，其中还伴随着阴暗的灵魂波动。

　　轰轰轰！

　　四位大帝，运转魔道威力，不再保留，全力出手。

　　整个暗黑世界，惊天魔气翻腾，一阵鬼哭狼嚎。

　　“哈哈，来得好！”

　　圣雷护体！

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰的周身，蓦然形成一层实质般的古朴雷纹罩，金霞雷光灿灿，伴随阵阵的风雷轰鸣之声。

　　所有攻击，被护体雷罡所挡，一时间，雷鸣轰炸，霞光交错！

　　轰！

　　体表那古朴的雷纹光罩，激射起璀璨耀眼的雷霞电光，瞬间将所有攻击给震的粉碎。

　　而渗透进来的灵魂攻击，接触到赵峰的雷劫魂体，便被雷劫之力，狂轰滥炸，直接湮灭。

　　这一现象，被赵峰观察在眼里。

　　他忽然想到，自己能否借鉴《圣雷护体》，创造出灵魂防护秘术。

　　不过现在，先将这想法放在一边。

　　赵峰圣雷体到达五层巅峰后，从未与人正面战斗。

　　如今，正好现在有人送上门来，助赵峰磨练圣雷体魄，激发体内沉淀半年的体魄力量。

　　忽然，四周虚空的小世界之力，陡然散去。

　　四名魔道大帝，已经施展秘术逃跑。

　　“不好，实力暴露太多，吓跑了！”

　　赵峰略显尴尬，随后冷笑，“你们跑得了吗？”

　　轰！

　　这句话，同时在四位大帝灵魂中响起，令他们灵魂一阵颤栗，全身冷汗直冒，施展隐遁之法，加快速度。

　　嗡嗡！

　　赵峰的左瞳，一股绝强的灵魂波动酝酿，琥珀精萃般的金瞳，映照出无数金泽射线。

　　阴沉老者头顶，一只淡金透明的弥天之眸浮现，从中迸发出一道金色雷电晶刺，直接冲进老者灵魂。

　　金色雷电晶刺，附带一定穿透性，深入灵魂深处，随后雷劫之力闪耀，一阵狂轰滥炸，老者身体直接坠落。

　　同时，赵峰左眸，一道淡金光波射出，毫无阻碍，穿透一切，照射在数千里外，正在逃遁的黑影头颅上。

　　诡异的一幕出现，黑影的头颅，忽然消失，随后身体落下。

　　雷翼闪空！

　　施展完两次瞳术，赵峰全身化作一道赤红雷光，消失于虚空。

　　下一刻。

　　赵峰直接出现在数千里外，金雷体魄雷光闪耀，无形体魄，镇压一方。

　　背后赤雷光翼猛地一扇，漫天雷火风暴，交织天地。

　　一面色苍白的老妪，从下方阴影中挤出。

　　圣雷霸拳！

　　赵峰双拳一阵挥动，打出一道道惊耀天地的力魄拳劲，形若金属雷山，辉煌霸道，直接吞没黑衣老妪。

　　“没死？”

　　赵峰轻咦一声，目光锁定虚空中，闪烁的暗影。

　　轰呼！

　　赵峰运转血魔阳血脉，体内一番震动，全身一阵刺目烈焰闪耀。

　　呼嗤嗤！

　　赵峰卷起一场烈焰雷光飓风，宛如一团血红雷球，爆发出无与伦比的速度，向前碾压而去。

　　轰！

　　老妪被一团血色炎雷轰中，身躯粉碎。

　　喵！

　　暗银光线闪动，小贼猫出现在赵峰肩膀上，一副邀功摸样。

　　四位大帝，陨落！

　　赵峰长吐一气，在端木家，他被众人压迫，诸多原因，不能动手，憋了一肚子怒火。

　　如今，九幽宫这些人主动跑来，给他泻火，倒是贴心。

　　收拾完这四人，赵峰露出微笑，看向远方：“两位，这场表演，可好看？”


第919章 我也想杀

　　“两位，这场表演，可好看？”

　　赵峰温和的问候，在两名中年男子灵魂中响起，将他们从呆滞中惊醒，灵魂颤栗惊恐。

　　两人互相看了一眼，拿出一张暗黄符咒，烙下灵魂意志。

　　随后，这张符咒，融入虚空，消失不见。

　　他们是职业的情报人员，擅长隐匿、感知与追踪。

　　因此，刚才赵峰的战斗情形，他们大致都了解到。

　　只是没想到，赵峰从一开始，就发现了他们。

　　赵峰主动追向那老妪，也只是为了接近他们，以免他们察觉不对，提前跑了。

　　赵峰的实力智慧，让他们折服。

　　两人无路可逃，临死之前，只能将消息送出去。

　　咻！

　　一道淡金光线，穿透一切，射向无尽的远方。

　　下一刻。

　　虚空中，那张暗黄符咒浮现，然后慢慢消散。

　　两名男子，心神再次震撼，目光绝望，看向天空，已经到来的血焰雷光巨人。

　　无穷力量镇压之下，两人连说话都无比困难，跪倒在地，等待审判。

　　赵峰左眸一凝，一股超强的灵魂瞳力涌出，直接禁锢两人灵魂。

　　“搜魂！”

　　左眸中，涌现一抹邪异的灵魂波动，冲入两人的灵魂中。

　　两息后。

　　赵峰一挥手，赤雷血炎之力涌动，两人的身躯化为飞灰。

　　“十三皇子！”

　　赵峰双眸冷淡，通过搜魂，他已经知晓一切。

　　是十三皇子所在派系，暗中将消息送往九幽宫。

　　让九幽宫先动手。

　　一是，畏惧赵峰手中的戮神箭。

　　二是，来探查他的实力情况。

　　若九幽宫失败，他们再派杀手，就能很好的针对赵峰。

　　“果然，雨菲还被蒙在鼓里！”赵峰心中更加确定，目中冷厉浮现。

　　除掉赵峰，是十三皇子的计策。

　　只要自己一死，赵雨菲心中支柱崩溃，加上圣皇婚约的束缚，十三皇子，就能理所应当的去安抚雨菲，然后慢慢博其欢心。

　　若是他能夺得太子之位，一切将会更加容易。

　　“呵呵，想让我死，想登上太子之位！”

　　赵峰冷笑一声，双眸光芒冷冽，无形杀气令四周天地一片昏暗。

　　“不过，九幽宫和十三皇子所在派系，不会就此罢休的！”

　　赵峰目露深沉，陷入沉思。

　　十三皇子为了得到赵雨菲，一定会铲除自己，其背后势力滔天，防不胜防。

　　另外，九幽宫，跟十三皇子背后派系想的一样。

　　不过九幽宫倒是舍得，派出四位大帝，想换掉赵峰一根戮神箭。

　　这四位大帝估计还不知道，九幽宫高层，压根没指望他们能杀赵峰。

　　只可惜，他们全死了，没有人能将情报带回去。

　　思考片刻，赵峰便确定了思路，嘴角勾起一抹笑容：“呵呵，看来是注定了！”

　　第九神眸，与九皇子！

　　已有决定，赵峰立即向长虹城飞去。

　　仙药阁。

　　九皇子还在九楼，正与周素儿交谈，赵峰直接上去。

　　“你怎么又来了？”

　　周素儿不满的声音首先传来，她真是拿赵峰没有办法。

　　这少年，太任性。

　　赵峰熟视无睹，来到九皇子面前，直接道：“九皇子，你的当初的承诺还有效的话，我答应你！”

　　九皇子微微一愣，随即欣喜若狂。

　　遇到赵峰之时，他就询问过，赵峰表示没有兴趣。

　　他本没抱多大希望，两年半的时间，赵峰应该早就想透彻了。

　　却没想到，赵峰才出去一会，就回来答应他了。

　　这还真如周素儿所说，太任性了。

　　另外，他与周素儿的交谈，因为先前赵峰的一句建议，也有了一定进展。

　　九皇子顿时信心高涨。

　　在九皇子心里，赵峰既擅长灵魂攻击，能成为主力战斗人员，又是出色的驯兽师，还拥有迷空界这件辅助道具，作用重大。

　　一旁周素儿蹙眉微翘。

　　赵峰走后，九皇子就讲明了赵峰的身份，让周素儿一阵惊讶。

　　想到神幻空间、古神秘府中，诸多势力，都在赵峰手中吃过亏，拿他没辙，周素儿心里好受多了。

　　随后，九皇子也说了他对赵峰的招揽，直到现在，赵峰都没同意，也没有加入其它皇子的阵营。

　　周素儿自己也是如此，目前为止，四皇子，七皇子，八皇子，都前来有所表示，甚至不止一次，她全都拒绝。

　　“你为什么突然答应他？”

　　周素儿走上前，看向赵峰的眸子。

　　两年半的时间，赵峰都没答应九皇子，为何才出去一会儿，就答应了。

　　她十分疑惑，这中间发生了什么，让他如此果断。

　　“因为，我想杀十三皇子！”

　　赵峰微微一笑，话语飘出。

　　十三皇子，如此陷害赵峰，还令他与端木家闹成这种僵局，让师尊端木青在中间不好做人，令赵雨菲如此心伤困扰。

　　此人，绝不能饶恕！

　　九皇子、鹰老以及门口的黑衣老者，神色顿变、呼吸停止，深深看向赵峰。

　　若是在外界，这句话说出来，赵峰注定已死。

　　虽然九皇子身为十三皇子的皇兄，但几乎所有皇子的母亲，都不是同一人。

　　皇子之间，表面很和睦，其实彼此都希望对方死去，也仅仅是希望。

　　皇子间不会出手，哪怕是暗地里，也不敢。

　　一旦被发现，那将是永久剥夺皇族血脉。

　　“呵呵！”

　　周素儿陡然冷笑了起来，然后随意道：“我也想杀，九皇弟，你的请求，我答应了！”

　　九皇子还在猜测赵峰为何会说出这话。

　　结果周素儿，也接着说出这句话，并且答应他的招揽。

　　这一切，来得太快，让他不敢相信。

　　瞬间便得到两位绝佳人手。

　　他忽然觉得，这一切，都是十三弟的功劳，自己应该当面言谢。

　　鹰老露出欣然笑容，目光深深的看向赵峰。

　　原本，目前为止，九皇子参与太子之争，胜算可说是零。

　　但现在，有了一丝可能。

　　“另外，赵峰小兄弟，我们现在都是同一阵营了，你能告诉我，你是怎么去毒的吗？”

　　周素儿性情忽然转变，露出可爱笑容，看着赵峰，一副很熟的样子。

　　周旁众人，一阵汗颜。

　　果然，女人翻脸比翻书还快。

　　不过，他们同样好奇。

　　“以后有机会，再慢慢和你解释，如今我们是同一阵营，仙药阁的药材，是不是应该免费供应？”

　　赵峰避开周素儿的问题，反将一军。

　　左眼的能力，说出去没关系，“分解”的原理，绝不能透露。

　　周素儿面部顿时僵硬，果然，自己想在赵峰手上占便宜，真是异想天开。

　　“哈哈！”

　　九皇子畅快一笑，今日，真是高兴。

　　“九皇子，我刚来内陆，没有定所，不知……”

　　赵峰有些尴尬，缓慢说道。

　　他来寻找九皇子，一方面也是寻找安全之所。

　　“我明白，不如赵兄弟，就去我那里，相对安静，适合修炼！”

　　九皇子明了赵峰的意思，也清楚赵峰是个修炼狂，直接邀请赵峰去他的住处。

　　“那就打扰了！”

　　赵峰微微点头，毫不客气。

　　没有什么地方，比皇族宫殿要安全。

　　这样一来，他的身份也不言而喻，就算是十三皇子与九幽宫，也不敢贸然出手。

　　“素儿姐，那我就先行告辞了！”

　　九皇子告辞周素儿，带着赵峰鹰老，向皇宫出发。

　　“九皇子，周素儿是公主？”

　　从九皇子对周素儿的称谓，赵峰猜测一二。

　　“没错，素儿姐，曾经是父皇最宠爱的公主！”

　　九皇子微笑直言。

　　“那为何离开皇宫？”赵峰心中不解，而且周素儿与圣皇、十三皇子，好像很大冤仇。

　　“周素儿的母亲，以前也是圣后，不过去世了！”

　　九皇子面色柔和，微微叹息。

　　皇子之间，没有情谊之言，但公主不同，她们与皇子之间，毫无利益之争。

　　所有皇子，甚至都极力讨好公主。

　　因为皇族公主的对象，日后必定也是名门大宗。

　　赵峰略微点头，心中明了。

　　周素儿的母亲死后，当今圣皇又娶了一位女子，其儿子，正是十三皇子。

　　原来如此。

　　怪不得，当时周素儿也会说那句话。

　　不过。

　　赵峰虽然说出了这句话，却不会盲目行事。

　　十三皇子背后是圣皇圣后，整个王朝的象征，而大乾王朝背后，是四星势力太皇殿。

　　若没有万分把握，他绝不能对十三皇子出手。

　　二十多日后！

　　赵峰来到皇族宫殿。

　　临近皇宫，赵峰便隐隐感觉，一股无形的雄厚力量，守护着一方天地，超然一切。

　　踏入其中，赵峰感觉自己像进入他人的规则领地，自己的一切行动，都被一股神秘力量所掌控。

　　皇宫范围，除了当今圣皇及一些特别机构，禁止飞行。

　　赵峰随九皇子，从皇宫正门进入。

　　“赵峰？”

　　一熟悉的声音，迎面传来。

　　“八皇兄！”

　　九皇子面带微笑，隐有一丝得意，赵峰的强大，相信八皇子与十三皇子，都深有体会。

　　而八皇子，早在神幻空间之前，就认识赵峰。

　　如今赵峰却被他成功招揽。

　　八皇子身边，依旧是洛尊陪伴。

　　两人神情复杂，看向赵峰。

　　八皇子其实有些后悔，若不是因为洛水儿这件事情。

　　他就不会与赵峰产生那么多的误会，如今招揽赵峰的，绝对是他。

　　赵峰在神幻空间的表现，隐隐压制四皇子的得力干将，辛无痕。

　　如今，赵峰已是虚神后期。

　　但真实实力，他不敢估测。

　　还有，那如琥珀般的金瞳，令他不敢直视，灵魂微颤。


第920章 进入皇宫

　　“九皇弟，恭喜，招揽如此得力干将！”

　　八皇子客套问候。

　　面对赵峰，他与洛尊，都有一种莫名的恶心与无力。

　　赵峰的神秘与难缠，深入他们内心。

　　但九皇子招揽到赵峰，对局面影响也不大。

　　毕竟九皇子的势力背景太弱，手中也没有多少强手，整体排名靠后。

　　根据以往的经验，太子之位，都是出现在情报机构估测的前五名中。

　　实力排名较后的皇子，基本毫无胜算。

　　他们进入皇族陵墓，更多的是寻找机遇，巩固自身实力，日后，或许能分封不错的爵位，若是能进入太皇殿，那则更好。

　　不过，距离太子之争，还有一段时间。

　　接下来会发生什么，谁也无法预知。

　　只要有一丝争夺之心，就还有一丝机会，不能懈怠。

　　与九皇子客套几句，双方便告辞。

　　赵峰与八皇子洛尊之间，也没有要说的。

　　“洛尊！”

　　九皇子发觉洛尊有些异常，心中一想便通。

　　初识赵峰之时，他修为不到真主，两人高高在上，没将其放在眼中。

　　如今，赵峰已经成为年轻一辈中，顶尖的存在，皇道天才榜上，排名再此上升，已经到达第七名。

　　看着曾经弱小的蝼蚁，一步步变强，甚至超越自己，心里当然不是滋味。

　　“八皇子，我没事，等我双属性小世界塑造成功，赵峰，绝不是我的对手！”

　　洛尊目光陡然绽放出精光，心中斗志点燃。

　　他如今已是虚神大帝。

　　大帝与王者，最大的区别，在于对天地奥义的领悟，及塑造出的小世界之力。

　　若是洛尊的双属性小世界，塑造成功，威能绝非反响，就算是老牌顶尖大帝，他都毫不惧怕。

　　“这样就好，接下来的谈判，若是成功了，我们的整体实力，又会增加一些！”

　　就算他不是太子之争的热门人选，八皇子也要奋力一搏，不留遗憾。

　　皇族陵墓中，变数很大，不一定整体实力最强的，就是最终获胜者。

　　大乾皇宫，恢宏雄伟，金碧辉煌，如一条金鳞巨龙，盘踞大地。

　　皇宫内，天地元气，比之外界，直接提升几个档次，还有无形气运庇护。

　　而皇子住处，几乎是整座皇宫，天地元气最浓郁的几处地方。

　　一路行来，途中不少皇族人员，主动问好。

　　“九殿下！”

　　“九皇子回来了？”

　　“殿下这次外出，收获颇多啊！”

　　与九皇子打招呼的同时，他们的目光都暗暗观察赵峰，有些好奇。

　　不用说也知道，这是九皇子招揽的人手，如此年轻，不知是哪方面的能手，被九皇子亲自接来皇宫。

　　不过，一些对九皇子不看好的皇族人员，则没有过多关注赵峰。

　　皇子们招揽的人手，大多是老一辈精英传奇。

　　也有个别特例，例如四皇子的得力干将辛无痕。

　　不过，辛无痕的名字，早已传遍大乾。

　　这金发小子，不知是从哪冒出来的。

　　“如此年轻，就算天资卓越，毕竟经验尚浅，用处不大！”

　　“这是自然，真正有实力有头脑的，懂得如何选择！”

　　……

　　九皇子刚归来，宫殿内，一位老管家，立即快步行来。

　　“殿下，前段时间，天池城的驯兽宗师梁桑曾来拜访。”

　　老管家面带喜色，微微打量了一下赵峰，便如实报告。

　　“知道了！”

　　九皇子应了一声，便带领赵峰，向一旁的侧殿走去。

　　老管家微微一愣，梁桑驯兽师，是九皇子十分看重的人手，曾亲自招揽，却被拒绝。

　　如今，梁桑驯兽师主动前来拜访，九皇子却对此漠不关心的样子。

　　这实在有些反常。

　　“殿下，那梁桑说，若是殿下能拿出五只王者巅峰的珍兽，他便答应殿下。”

　　老管家赶紧跟上，继续说道。

　　“日后梁桑若是再来，你就直接拒绝！”

　　九皇子将赵峰引进一间华丽侧殿，转头对老管家吩咐。

　　老管家神色一惊。

　　直接拒绝？

　　难道殿下，已经招揽到出色的驯兽师了？不会就是那位金发少年吧。

　　“难道，殿下已经放弃太子之争？”

　　老管家微微摇头，如此年轻的驯兽师，怎么比得上梁桑驯兽宗师。

　　参与太子之争的十位皇子中，有几位皇子，对太子之位，不感兴趣。

　　但这几位皇子，手中拥有进入皇族陵墓的名额。

　　因此，不少宗门势力，花费大量珍材异宝，换取这个名额，将宗门家族中的天才，送入皇族陵墓中磨练，寻找机遇。

　　在老管家看来，自家殿下，可能将这个名额，卖给了某些宗门世家，换了一些实际好处。

　　“九皇子，我就暂时居住在这里了！”

　　赵峰毫不客气，天气元气如此浓郁之地，还有王朝气运庇护，修炼必定事半功倍。

　　“赵兄弟，我还有要事，你安心住在这，有什么事情，直接吩咐齐管家！”

　　九皇子跟齐管家做了一些说明，便和鹰老再次离去。

　　赵峰走进殿阁，闭关修炼。

　　如今，他的修为还是太低，进入皇族陵墓中的强者，是没有年龄限制的。

　　也就是说，这次不是年轻一辈的较量，主要是上一辈、老一辈的天才精英。

　　而且整个团队，各有分工，每个人负责各自最擅长的部分。

　　赵峰借九皇子，暂保安全，他也会尽其所能，帮助九皇子。

　　左眸空间，金球上方，神劫头颅漂浮。

　　赵峰发现，就算紫色雾海消失，只要自己能够将神劫雷力，牵引出来。

　　雷劫之力，便会慢慢消失，自动融入他的灵魂中。

　　赵峰此时的灵魂，比常人要凝实许多。

　　强大的灵魂，意味着非凡的心神意念，及灵魂意志。

　　而且他的灵魂中，还蕴含雷劫烙印。

　　只要运转灵魂之力，雷劫之力，便会附带而出。

　　因此，赵峰的攻击，只要蕴含灵魂意志，就有雷劫伤害。

　　而赵峰肉身修炼《金坤圣雷体》。

　　一旦突破到第六层，便能利用雷劫魂体，逆行淬炼圣雷体。

　　那时，赵峰不管是灵魂，还是肉身，都蕴含雷劫奥义，对日后面临“神劫”，有极大的帮助。

　　赵峰的心神意念，化作四股，开始修炼。

　　第一股，用于吸收神劫雷力。

　　第二股，修炼炎之风雷。

　　第三股，参悟金球中储存的粒子结构。

　　第四股，利用血魔阳与炎之风雷，融合后的赤雷血炎之力，打磨圣雷体。

　　“火麟草，火纹血芝……”

　　赵峰直接取出从仙药阁中购买的火属性珍材，直接使用。

　　若是这一幕，被旁人看到，肯定会吐血咒骂。

　　这些外界罕见的珍贵药材，就算是顶尖大帝，也都会不舍，会制作成灵药服用。

　　而赵峰，却直接服用多样。

　　“天虹火蜂巢，还没去毒，留在日后！”

　　顿时，赵峰全身火属性气息暴增，晶核内，炎之风雷一片沸腾。

　　全身炎之风雷真元飞速运转，吸收药效。

　　而残留的药效，则被血魔阳血脉吸收消化，物尽其用。

　　这一日，赵峰晶核内的炎之风雷，威势陡然增长。

　　“炎之风雷，巩固在小成境界！”

　　呼！

　　赵峰轻吐一口浊气。

　　左眸空间中，金球储存的粒子结构，赵峰已经记忆理解的差不多。

　　毕竟，赵峰目前为止，分解的东西不多。

　　参照物太少，也难以得到重要经验。

　　“迷空界小世界内的事物，没有分解价值！”

　　赵峰早已得出这个结论。

　　他若是想要分析花草粒子结构，大可直接分解外界真实的花草。

　　忽然，赵峰眼眸一亮。

　　迷空界物品存放处，一件地阶神兵，直接出现在他面前。

　　“若是在战斗中，将对手的兵器分解，呵呵！”

　　赵峰启动左眼能力，一道淡金光束穿透手中这件兵器。

　　不过，神秘波纹组成的光束，穿透了很长时间，地阶神兵，依旧没有变化。

　　“任何兵器的铸造，至少蕴含了几十，上百种类不同的矿石材料，经过高温炼铸，其中的微粒已经变形，相互融合，斑驳复杂。”

　　赵峰停止分解，微闭左眼。

　　那一瞬，他的左眼便获取到庞大的金属微粒结构信息。

　　但这些微粒结构，大多已经变形，不完整。

　　神兵的硬度，一定程度上，是微粒密度的体现。

　　那密密麻麻如麻花般的微粒结构，让赵峰头晕目眩。

　　“果然，分解神兵，不太现实！”

　　赵峰将这个想法，暂时摒弃。

　　同时，皇宫另一处恢宏的殿阁。

　　“禀告十三皇子，这是八皇子前段时间带进皇宫的人！”

　　一名奴仆，跪在地上，手中呈上一张白纸。

　　十三皇子，接过白纸，灵魂意念触碰，顿时一张金发金瞳、俊美男子的形象，出现在他脑海中。

　　“这，这不是赵峰吗！”

　　十三皇子顿时站起，神色惊怒。

　　“什么？辰儿，你说被九皇子带进皇宫的人，是赵峰？”

　　大殿后方，端坐在椅子上的威严男子，顿时站起，双目阴沉。

　　“伯父，就是赵峰，只不过头发、眼睛的颜色变了而已！”

　　十三皇子，十分确定。

　　“这些废物！”

　　威严男子神色愤怒。

　　暗杀赵峰的计划，就是他吩咐下属去办的。

　　他的手下，还跟他保证，赵峰必死。

　　如今倒好，赵峰进入皇宫，怕是已经成为九皇子的人手。

　　他身处十三皇子背后派系，万万不能出手，更何况是在皇宫。


第921章 驯兽宗师

　　“那就让他再活一阵子，等我登上太子之位，就是他的死期！”

　　十三皇子目光冷厉。

　　等太子之争结束，赵峰不是皇族人员，也没有爵位分封，自然不能留住在皇宫。

　　到那时，杀他易如反掌。

　　威严男子听了此话，暗暗摇头，再次坐下。

　　周辰还是太年轻，缺乏阅历。

　　若是如今赵峰已死，赵雨菲的事情，就好办多了。

　　到时候，将婚约广而告之，十三皇子的派系势力，就能进一步扩张。

　　实在可惜！

　　距离太子之争，还有一年多时间。

　　只希望这段时间，端木家能拖住赵雨菲。

　　千万不能让赵雨菲见到赵峰，最好，赵峰的任何信息，都不要让她知道。

　　“辰儿，你招揽的人手如何？”

　　威严男子询问，对于周辰，他还是不放心，因此，经常前来出谋划策。

　　“目前已齐全，有更好人选的话，可以替换！”

　　十三皇子自信满满，关于太子之争，大多数事情，都是母后与伯父在帮他打理。

　　而招揽人手，他参与的最多，也有意外收获，因此隐有得意，到时候让母后与伯父，大吃一惊。

　　“那就好！”

　　威严男子稍微放心，判断实力强弱这简单事情，周辰应该出不了什么乱子。

　　而且太子之争开始前，会有一场名额争夺战。

　　例如，十三皇子背后派系中的势力，有人不服，想要争夺驯兽师的身份名额。

　　就可以向拥有这个名额的驯兽师，发起挑战，战胜则可替代。

　　名额争夺战是前几届太子之争才出现的。

　　目的是，避免皇子专断，让支持该皇子的势力，拥有进入皇族陵墓的权利。

　　另外，也能让皇子，获得更强的人手。

　　迷空界内。

　　赵峰又分出一股意念，塑造风雷领域。

　　重生以来，赵峰时间紧迫，介于灵魂方面的天赋，仓促间只塑造了幻城领域。

　　“是时候着手小世界了！”

　　赵峰轻声呢喃。

　　他如今的修为，已经巩固在虚神后期，距离虚神大帝，只有一步之遥。

　　但这并不表示，他就不能凝聚小世界。

　　赵峰的学习能力、领悟能力超人一等，塑造领域之时，就先人一步。

　　塑造小世界，先人一步，有何不可。

　　况且，赵峰拥有两次修行经验，对天地规则的领悟，远超一般巅峰王者。

　　另外，赵峰感觉，左瞳异变带来的能力，能给他塑造小世界，带来巨大的帮助。

　　因此。

　　要先将风雷领域塑造出来，才能确定，自己该将哪一领域塑造成小世界。

　　三个月后，赵峰出关，来到九皇子宫殿。

　　“齐管家，能否派人去一趟长虹城的仙药阁，帮我取一些药材？”

　　赵峰找来齐管家。

　　“没问题！”

　　齐管家愣了下，三个月，他差点都忘记了，住在这里的金发少年。

　　“直接去找仙药阁的阁主，跟他说，赵峰需要最珍贵的火属性珍材就行。”

　　赵峰手中的火属性珍材，除了天虹火蜂巢，全都耗尽。

　　天虹火蜂巢，毒素还没完全去除。

　　但来往仙药阁一趟，也需要两个月时间。

　　齐管家面色陡然一震，随即笑道，“好的，没想到赵公子与仙药阁阁主这么熟。”

　　仙药阁阁主周素儿，大乾王朝的公主，这件事情，皇族无人不知。

　　周素儿本身更是天赋惊人，一身医术，连御医阁的医道宗师，都大为赞叹。

　　但齐管家真正震惊的是，这少年的身份。

　　居然是赵峰，神幻空间中闹的沸沸扬扬的紫发双邪。

　　不过，赵峰是以血脉瞳术称强，倒是没听说他还有驯兽师的身份。

　　这时，殿外传来一男子声音。

　　“在下天池城驯兽宗师梁桑，特来拜访九皇子！”

　　齐管家立即出去，然后说道：“梁大师，殿下如今不在！”

　　“那好，你帮我转告九皇子，我再三思考后，只要九皇子能拿出三只王者巅峰的珍兽，梁桑便愿协助九皇子！”

　　梁桑神色傲然，表现出一副再三退让之意。

　　珍兽，与普通妖兽不同。

　　珍兽稀有无比，驯服难度更大，且成长空间与潜力，都不是普通妖兽所能企及的。

　　“不好意思，梁大师，殿下吩咐过，他如今不缺驯兽师了！”

　　齐管家看了一眼殿内，微笑说道。

　　“什么？”

　　梁桑顿时一惊。

　　目前大多数势力，已经站好了派系。

　　驯兽宗师，本就稀少。

　　他拒绝九皇子，就是想在皇族身上捞一笔。

　　但是几个月过去，九皇子这边都没有音信，他便亲自赶来，降低提出的要求。

　　却没想到，九皇子，已经寻到了驯兽师。

　　一时间，梁桑无法接受，早知如此，当初就该直接答应。

　　梁桑身旁，一名老者开口询问：“不知九皇子，招揽到的驯兽宗师是谁？”

　　梁桑依附于天池城，而这位老者则是天池城城主，伯爵分封。

　　天池城，目前还没选择支持哪位皇子。

　　原因就是梁桑。

　　只有确定梁桑成为某一位皇子的人手，天池城再附庸而上，才能获取更多的利益。

　　梁桑目光一亮，若是知道这位驯兽师的名号。

　　就能有所针对，等待日后名额争夺战之时，夺取名额即可。

　　而此时，赵峰恰巧从宫殿内走出。

　　老管家没有说话，目光瞥了一眼赵峰。

　　“我就是那位驯兽宗师！”

　　赵峰直接说道。

　　关于名额争夺战，赵峰略有所知。

　　目前，九皇子还没有给赵峰分配职务。

　　不过赵峰觉得，驯兽师这个身份名额很不错。

　　到了名额争夺战之时，估计就没他什么事了。

　　这样可以避免提前暴露实力，还能事先观察全局。

　　“请问阁下名号！”

　　梁桑心中惊讶，不露于表面。

　　这么年轻的驯兽宗师，金发金瞳，他以前从未听说。

　　“赵峰！”

　　梁桑面庞一怔，随即冷笑，“赵峰？”

　　一旁天池城的老者，眉头微皱。

　　“小辈，驯兽宗师，可不是自己说是就是的！”

　　梁桑顿时挺起胸膛，一副教训小辈的样子。

　　关于赵峰的传闻，无人不知，传得最厉害的，则是他的血脉眼瞳。

　　就算赵峰的血脉眼瞳偏向灵魂层次，能够影响妖兽，但影响和驯服，却是完全不同。

　　而且赵峰如此年轻，能有多少驯兽经验？

　　现在的小辈，太自以为是了。

　　“不如，我们用自身的宠兽比试一番，你没有胜过驯兽宗师，最好不要自称驯兽宗师。”

　　梁桑心中激昂，用驯兽宗师的头衔，来刺激赵峰。

　　虽然他身为驯兽宗师，但名声，却完全比不上赵峰。

　　如今，可是大好时机，用自己最擅长的领域，去击败对方，同时获得名额与名声。

　　“也行，那就把你驯兽宗师的头衔，送给我吧！”

　　赵峰嘴角勾出一抹笑容。

　　现在略展身手，利用天池城这位驯兽宗师，来扬名。

　　到了名额争夺战，就能安逸了。

　　“好，若是我赢了，你的名额，就让给我！”

　　梁桑心中窃喜，年轻人就是冲动。

　　两人达成协议，便朝皇宫演武场走去。

　　天池城城主与齐管家，也立即跟上。

　　皇宫内，禁制飞行与打斗，但演武场除外。

　　不乏一些皇族成员子弟之间，想要互相切磋，都会来到演武场。

　　甚至于，皇宫内，一些有仇怨的护卫仆人，也会来这里决一胜负。

　　长期以往下，演武场四周，都会围上一些闲来无事的皇族人员或守卫、仆人，观看比试，纯当娱乐欣赏。

　　此时，演武场上，正有两名护卫正在比试，两人皆是尊主巅峰。

　　身穿银甲者，手持长剑，剑身火光环绕，挥舞间，声势浩大，激起无数热浪，令整个演武场，温度骤升。

　　而另一身穿金甲的护卫，全身包裹着一层护体罡风，双拳刚霸威猛，攻势凌厉，步伐稳健。

　　“赵峰，先等一等，这名金甲护卫，很快就会胜利。”

　　梁桑含笑说道。

　　“他就要输了！”

　　赵峰微微摇头。

　　银甲男子表面看上去不敌，但他的每一次攻击，都浪费大量的真元，挥散出许多热能，肯定是留有后手。

　　赵峰还观察到银甲男子体内，真元的流动，有些异常。

　　而金甲男子到现在还没察觉，必输无疑。

　　下一刻，银甲男子全身迸发出烈焰红光，高举手中长剑。

　　一股吸力骤然爆发，演武场中灼热的高温气浪，瞬间朝其凝聚。

　　这柄长剑，顿时爆发出，远超其品阶的威能，剑身赤红一片，火光冲天。

　　嘭！

　　金甲男子全身罡风被破，身体倒飞而去，胸口留下一片焦黑。

　　“好，精彩！”

　　“陈川获胜，成为第三护卫队队长！”

　　“哈哈，我得到金甲了！”获胜的银甲护卫陈川，仰天畅笑。

　　梁桑面色微红，有些尴尬，立即踏进演武场，赵峰也跟随进入。

　　“在下天池城驯兽宗师，梁桑！”

　　梁桑面对众多围观群众，首先自我介绍。

　　“驯兽师？”

　　“这场比试精彩了！”

　　“目前这处演武场，还没有驯兽师的战斗！”

　　对于驯兽师，围观看众，十分感兴趣。

　　“我对面，是九皇子手下，获得太子之争驯兽师身份名额的皇榜天才，赵峰！”

　　梁桑面带微笑，连同赵峰的身份，也一并介绍了。

　　“赵峰？不会是神幻空间里的那个赵峰？”

　　“紫发双邪的赵峰？”

　　“赵峰，居然被九皇子招揽了！”

　　“天呐，没想到赵峰还是驯兽师！”

　　顿时，围观人群，一阵激烈反响。

　　梁桑冷哼一声，心中暗想：“等我击败你之时，这些名声，都将是我的！”


第922章 拒绝

　　对于传闻中的紫发双邪，围观群众一阵激烈反响。

　　而且这还是一场驯兽师的决斗。

　　四周不断有人，吸引而来。

　　“我与赵峰的赌注，分别是驯兽宗师的头衔，以及太子之争驯兽师的身份名额！”

　　梁桑尖嘴一咧，看向赵峰。

　　虽然这一行为，好像是怕双方不认账。

　　但其实，梁桑不过是为了吸引更多人的关注。

　　驯兽宗师头衔，太子之争的名额，这两个关键词，无疑能引起很大议论。

　　“好，这场决斗有意思！”

　　“如此珍贵的赌注，双方必定是全力以赴！”

　　“快，把他们都叫过来！”

　　“梁桑驯兽宗师，可以开始了吗？”赵峰有些不耐烦的询问，这家伙完全一副登台表演的摸样。

　　“好！”

　　梁桑神色陡然一变，解开一个灵宠袋。

　　只见，一只长达十丈，全身碧绿鳞甲的蜥蜴，猛踏在地面，头顶如绿水晶般的独角，闪着异样的光泽。

　　吼！

　　碧绿蜥蜴，一阵嘶吼，王者巅峰的威势，扩散开来，让一些修为过低的看众，顿时心惊胆颤，差点直接坐在地上。

　　所有看众，自觉退后，接近王者巅峰的战斗，就算有气运庇护，也不敢靠的太近。

　　碧绿蜥蜴宛如一座小山，居高临下，野性残忍的兽瞳，盯向赵峰。

　　“这是梁某在一处沼泽绝境中，驯服的一只珍兽，名为晶角碧蜥，王者巅峰境界，却拥有大帝级别的战斗力！”

　　梁桑得意的介绍着，晶角碧蜥，不管是防御还是攻击，都是顶尖的，唯一缺陷是灵活性不足。

　　驯兽师，不止是驯服妖兽，让其屈服。

　　而是让妖兽听从自己的指挥，去战斗。

　　用人类的智慧，最大程度发挥妖兽的战斗能力。

　　“好独特的蜥蜴！”

　　“不愧是珍兽，气势非凡！”

　　“听闻，蜥蜴也算龙的后裔，战斗力，在众多妖兽种类中，绝对是顶尖的。”

　　赵峰淡淡的瞥了一眼，这种妖兽，神幻空间，遍地都是。

　　赵峰左手一挥。

　　嗡！

　　一只拳头大小的大小，闪烁五彩奇光的蜜蜂，直接飞出。

　　其瘦小的体积，与晶角碧蜥相比，简直天差地别。

　　“好漂亮，这是什么妖兽？”

　　“好弱的气息，普通王者！”

　　“与梁桑大师的晶角碧蜥相差太大了吧！”

　　在场之人，一时间也没认出，这是什么宠兽，如此小巧玲珑，光彩艳丽。

　　但身为妖兽的晶角碧蜥，却是双眸一瞪，浑身颤栗起来。

　　对于五毒奇蜂，他有一股来自本能的忌惮。

　　“这是？”梁桑目光也顿时凝视那只小蜜蜂，神色忽变。

　　但一切为时已晚。

　　嗡嗡！

　　晶角碧蜥巨大的身体，此时成了他的累赘，行动缓慢，被五毒奇蜂迅速追上，锋针刺入，随即自爆。

　　轰！

　　烟雾散开，晶角碧蜥从脖子到肚皮，出现一个巨大的黑洞，黑色血水不断流淌。

　　梁桑面色惊怒交加，立即召回晶角碧蜥，给其伤口敷上解毒疗伤只药。

　　幸好晶角碧蜥体积庞大，受伤面积不大。

　　不然，他就牺牲了一只珍兽。

　　只是梁桑没想到，赵峰手中，竟然有五毒奇蜂，这种血脉接近太古万族的上古珍虫。

　　难怪赵峰有恃无恐。

　　拥有这种上古珍虫，根本不需要驯兽师如何操控。

　　五毒奇蜂直接进行自杀式攻击，就能取得胜利。

　　“这小子手上，一定还有五毒奇蜂！”

　　梁桑咬牙，面露嫉恨。

　　现场一阵惊悸，没想到，那看似弱小的蜜蜂，竟有如此威能。

　　气势凶狠的晶角碧蜥，瞬间失去战斗能力。

　　“赵峰，我看你还有多少只五毒奇蜂！”

　　梁桑露出心痛之色，再次解开一个储物袋。

　　一只深绿色的巨龟，沉重的坠落在演武场。

　　巨龟甲壳厚重，皮肉粗糙，体积庞大，出现的刹那，四周便出现一层水幕光罩，将自己包围。

　　赵峰面色微沉，这种类型的妖兽，正好克制五毒奇蜂。

　　“小贼猫！”

　　喵！

　　小贼猫从迷空界内蹿出，立即摇头，它表示，自己是底牌，不能暴露太多。

　　而且，小贼猫极力推荐自己的小弟，云蚕仙蝶。

　　赵峰无语，这只贼猫的表现，充分说明，自己不是一名合格的驯兽师。

　　“既然如此，那就直接定胜负吧！”

　　赵峰面色一沉，就算小贼猫击败了这只乌龟，梁桑估计还会陆续拿出宠兽，与赵峰耗下去。

　　毕竟赵峰不是专业驯兽师，携带宠兽不多。

　　“嗯？”

　　梁桑心中一片惊疑，有种不妙的感觉，赵峰这句话是什么意思？

　　赵峰左手一挥，一只晶莹如碧玉，肥嘟嘟的小蚕虫出现在空中。

　　轰！

　　整个演武场，陷入压抑沉寂中，恐怖的太古血脉气息，让围观群众心神猛颤，立即退后数十丈，面色惨白，呼吸凝滞。

　　深绿巨龟目光震颤，体内血脉颤栗畏惧，看向那只小蚕虫，有些不敢相信。

　　云蚕仙蝶蓦地睁开碧晶如宝玉的眸子，看向深绿巨龟。

　　呼嚎！

　　巨龟顿时惊惧嚎叫，随后将头直接缩进龟壳中，整个龟壳，还在不断颤抖，震的大地轰隆直响。

　　梁桑驯兽师呆滞开口：“太古万族榜，云蚕仙蝶！”

　　相隔甚远，他都能感受到，这只云蚕仙蝶的气息，达到大帝层次。

　　但它是太古万族榜血脉的原种族，真正实力，甚至能够对圣主，造成影响。

　　而一切远离上古时代的珍兽，在其面前，将会直接被压制一个境界。

　　也就是说，他手中王者巅峰的珍兽，在其面前，不过是王者初期。

　　除非梁桑，拿出圣主级别的珍兽，才有可能与云蚕仙蝶，抗衡一二。

　　梁桑收回巨龟，看向赵峰，神色嫉妒不甘，却又无可奈何。

　　不管梁桑拿出什么宠兽，都不可能胜利。

　　甚至于，他手中的宠兽，都不敢直视云蚕仙蝶。

　　为何赵峰手中，有上古珍虫五毒奇蜂？为何连太古万族榜的原种族都有？

　　这一切，太不公平。

　　但是，梁桑没想过，就算他遇见太古万族榜的原种族，他也没有能耐将其驯服。

　　“在下，认输！”

　　咻！

　　见梁桑认输，赵峰直接收回云蚕仙蝶。

　　在场一些观众，还处于那太古气息的压制中，甚至还没看清赵峰拿出了什么宠兽，想象中的宠兽激烈战斗也没出现。

　　这一场决斗，就以梁桑宗师认输，告终。

　　梁桑跃出场外，毫无脸面，跟随天池城城主，直接离开。

　　此时，齐管家立即上来，笑脸迎上，“不愧是赵公子，驯兽技巧，已经远超宗师级别！”

　　齐管家有些心虚，刚才梁桑拜访之时，他其实能避免两者冲突。

　　但他也想见识赵峰的驯兽手段，因此没有阻止。

　　如今，他见识到了。

　　能驱使太古万族榜的原种族，其手段能力怎么会差。

　　“好，精彩！”

　　忽然，一阵爽朗的声音传来，回荡整个演武场。

　　只见一位龙纹金袍的魁梧男子，身材挺拔，大步跨来，周身浓郁气运之力伴随，身旁，一名白绸青年相陪。

　　“四殿下！”

　　“四皇子！”

　　在场一些围观皇族立即行礼，奴仆护卫直接单膝下跪，整个场地，恢复平静。

　　赵峰心中一惊。

　　情报中，四皇子整体实力位居第一，个人实力评价也是最高者。

　　“赵峰，好久不见！”

　　四皇子身旁，诸葛云面带微笑，轻声问候。

　　“诸葛云？”

　　看来诸葛云所在的“天悬宫”，是站在四皇子背后了。

　　诸葛云，便是诸葛师，在神幻空间时，以军师般的身份，主导天悬宫的团队，仅次于那轩辕文。

　　大乾王朝只有两大四星势力，天悬宫，太皇殿。

　　而太皇殿本就是太子之争的举办者，因此不参与其中。

　　“一直听诸葛贤弟与辛无痕，说起你的事情，今日一见，果然令我大开眼界啊！”

　　四皇子面向赵峰，目光烁烁，侃侃而谈。

　　“过奖，四皇子也是威武不凡！”

　　赵峰左眸闪动，四皇子的境界，几乎到达准圣主层次，随时可以突破圣主，而其真正战力，怕是比肩圣主。

　　比之其余皇子，的确要强许多倍。

　　“我这里，正好空余一个驯兽师的名额，不知赵峰兄弟，可有意愿，协助我？”

　　四皇子目光真诚，看向赵峰。

　　场外一片寂静，呼吸停止。

　　作为太子之争，最有实力的皇子，他手中的名额，基本是无数强者争抢，怎么可能有空余。

　　能够得到四皇子亲自招揽，赐予名额，这该是多大的殊荣。

　　所有人对赵峰，顿时羡煞无比。

　　刚离开此地不远的梁桑，有直接一头撞死的心情。

　　他没想到，自己与赵峰的战斗，居然被四皇子看到。

　　他感觉，自己是陪赵峰演了场戏，让赵峰被四皇子看中。

　　如今，四皇子更是直接邀请。

　　这种事情，他做梦都不敢想。

　　赵峰旁边，齐管家呼吸急促，心中同样后悔，却不敢开口。

　　怕是任何人，都拒绝不了这样的诱惑，四皇子整体实力评估第一，是最有可能夺得太子之位的皇子。

　　一旦皇子夺得太子之位，那辅助该皇子的成员，将全部获得封赏，赐予领土，获得庞大的王朝气运，甚至日后进入太皇殿，问题都不大。

　　“不好意思，我已经是九皇子的成员了！”

　　赵峰笑了笑，直接拒绝。

　　爵位封赏与王朝气运，他并不是很看重。

　　只要不是十三皇子，登上太子之位，都与他无关。

　　另外，赵峰也不会做，背叛朋友的事情。

　　呼！

　　在场人员，呼吸急促。

　　赵峰，居然拒绝了。


第923章 雷雨风暴

　　在场人员，有些不相信自己的耳朵。

　　赵峰居然如此果断的拒绝。

　　拒绝最有可能夺得太子之位的四皇子，而帮助整体实力排名第六的九皇子。

　　他到底怎么想的？

　　就连四皇子本人，也都大感惊异。

　　他想到，赵峰可能会犹豫，却没想到如此肯定。

　　而且，赵峰拒绝的理由，很简单，令人敬佩，又不好继续劝说。

　　背叛，是所有人都厌恶的事情。

　　难道要让赵峰做一个背叛者？

　　诸葛云略带遗憾，他很期待与赵峰的合作，若赵峰愿意来到四皇子的阵营，四皇子的整体实力，将再次提升一个档次。

　　而且，如今金发金瞳打扮的赵峰，给他更加深不可测感觉。

　　让他不由想起神幻空间里，紫发双邪的强大威慑。

　　齐管家额头冷汗直冒，心中庆幸，赵峰没有接受，不然，就是他的过错了。

　　抬头看向赵峰那从容不迫的面庞，齐管家对赵峰的看法，再一次改变。

　　远处的梁桑，差点没站稳。

　　“那小子居然拒绝了！”梁桑手足无措，近乎抓狂。

　　如此天赐良机，那赵峰真疯了吧！

　　“梁桑，走吧，回去准备一下，看能否在其他皇子手中，争取到一个名额！”

　　天池城城主低声一叹，错过了大好时机，如今只能看运气了。

　　“好，赵峰，期待皇族陵墓中与你相遇！”

　　四皇子神色威严，气势无形散开，好像在对同等强者，发起挑战般。

　　赵峰抱拳微笑，没有说话。

　　随后，四皇子带领诸葛云，离开演武场。

　　“四殿下，赵峰实乃不可多得的人才！”

　　诸葛云低声建议。

　　“我知道！”

　　四皇子面色沉凝。

　　能够控制太古万族榜原种族的驯兽师，有多少驯兽宗师能够做到？

　　如果他没猜错，这只云蚕仙蝶，应该是十三叔手中的那只。

　　听说那只云蚕仙蝶，十三叔视若珍宝，并且陷入沉睡，频临死亡。

　　如今，却活生生出现在这里，气息旺盛。

　　由此可见，赵峰的能耐。

　　而且云蚕仙蝶，本身的辅助能力，极为惊人。

　　皇族陵墓中，不乏上古，甚至太古珍兽。

　　若是有出色的驯兽师，将其驯服，那又将是一股超强的战力。

　　“除非九皇弟放弃太子之争，不然赵峰不可能帮我！”

　　四皇子目中清明。

　　赵峰如果助他，四皇子的把握将再提一分。

　　但赵峰帮助九皇子，对他也构成不了威胁。

　　“十三叔？”

　　四皇子看向前方，南枫王正迅速赶来。

　　“四殿下，赵峰是不是在前面！”

　　四皇子微微点头，本想与十三叔谈谈，看它如此急切的样子，便没有开口，目送南枫王离去。

　　南枫王两年前，突破圣主，封赏领地再次扩增，日后进入太皇殿，也不是没有可能。

　　“看来，南枫王可能会站在九皇子背后，七皇子应该气的不轻！”

　　诸葛云略微一笑，南枫王回到皇宫后，与七皇子谈判多次，依旧没有成功。

　　看来南枫王，早就在此等待赵峰了。

　　“南枫王！”

　　赵峰面带惊喜，来到内陆皇宫，南枫王，可说是他唯一的熟人。

　　“王爷，去九殿下住处坐坐，有事慢慢谈！”

　　齐管家立即迎上，恭敬道。

　　在齐管家带领下，赵峰与南枫王，来到九皇子宫殿。

　　南枫王目光温和，看着手中的云蚕仙蝶。

　　若不是遇见赵峰，云蚕仙蝶如今还在沉睡中，或许永远不会醒来，而他也不会突破圣主。

　　“恭喜王爷，突破圣主了！”赵峰含笑抱拳。

　　“多亏了你的百源圣浆，对了，赵峰，你的眼瞳？”

　　南枫王微微一笑，略带关心问道，他对赵峰的血脉眼瞳，印象极深。

　　“发生了蜕变！”赵峰没有隐瞒。

　　“蜕变？”

　　南枫王身心一惊，赵峰的血脉眼瞳，本来就十分特殊强大，如今再次蜕变，只怕更加深不可测。

　　难怪他突破圣主，依旧看不出赵峰的深浅，甚至于，不敢细看那如琥珀般璀璨的金瞳。

　　对于赵峰的左瞳，南枫王很感兴趣，但也没多问。

　　“你为何会帮助九皇子？”

　　南枫王有些疑惑，这才是他此行主要目的。

　　他完全不看好九皇子，在九皇子家中，他不好意思直说九皇子的劣势。

　　南枫王还直接表明，若是赵峰有意愿，他能帮赵峰在十三皇子、七皇子等，有一些希望的皇子手中，谋得一个名额。

　　但他不知道，就在他赶来之前，赵峰连四皇子的招揽，都直接拒绝。

　　“只是偶然，刚好我想参与太子之争，九皇子离我不远！”

　　赵峰想了想，不知如何回答，在皇宫，他可不敢说杀十三皇子这话。

　　南枫王听了，差点将喝的茶水喷出来。

　　若不是他对赵峰比较熟悉，肯定认为赵峰在耍他。

　　“赵峰，你对一切看的真淡！”

　　南枫王只能如此说了。

　　若是他人，肯定尽量为自己谋取更多的利益。

　　其后，赵峰与南枫王畅聊了许多。

　　大多是南枫王给赵峰介绍，关于皇宫、太子之争，各大皇子的情况。

　　小贼猫则和云蚕仙蝶，在一旁不知说什么。

　　“王爷，过段时间，我还会闭关，到时候，若有海烟阁或者万圣宗的消息，就告诉他们，加入九皇子派系！”

　　还有一年时间，赵峰需要闭关，提升实力。

　　海烟阁毕竟曾是九幽宫附属势力，就算有所发展，在三星巅峰大宗面前，依旧无力抵抗。

　　因此，碧清月打着万圣宗名号的可能性比较大。

　　但这并不能保证其安全！

　　南枫王若有所思，拍着胸脯道：“放心，那我就先告辞了！”

　　南枫王离开后，赵峰再次闭关。

　　从南枫王那里，得来了一些信息，赵峰反而觉得，九皇子争夺太子之位，并非毫无可能。

　　迷空界内。

　　“可以使用百源圣浆了！”

　　赵峰有些迫不及待，百源圣浆从获取到现在，是第一次使用。

　　同时，赵峰的神念化为几股，参修其它。

　　第一股，参修风雷领域，若有可能，赵峰打算，在进行太子之争之间，将小世界凝聚出来。

　　皇族陵墓中，基本都是大帝战力。

　　塑造出小世界，能最快最有效的增加赵峰战力。

　　第二股，参修炎之风雷，并且将魂体中的雷劫魂力，不断融入炎之风雷中。

　　如今赵峰，主要将目标放在真元的质量上，而不是数量。

　　据南枫王那里得来的消息，他若是急忙提升境界，反而有弊无益。

　　其它神念，负责牵引左眸空间中雷劫之力，淬炼灵魂，分析诸多物质微粒结构等。

　　赵峰谨慎服下一份“百源圣浆”，顿觉一股滑润圣洁的气息，渗透体内五脏六腑、四肢百骸，直到晶核空间，灵魂深处。

　　赵峰感觉，全身都受到百源圣浆的恩泽，得到一股短暂的升华。

　　或许是因为圣雷体的缘故，百源圣浆的药效，立即通达全身，慢慢被赵峰吸收。

　　赵峰立即运转圣雷体。

　　呼嗞嗞！

　　他身形陡然拔高，全身金蓝灿光环绕，一道道精妙雷纹在体表若隐若现，偶尔绽放雷光。

　　运转圣雷体后，吸收百源圣浆药效提升一倍，并且，药效最大程度作用在体魄炼铸上。

　　轰轰！

　　同时，赵峰又分出一股意念，运转炎之风雷，淬炼圣雷体，加大吸收力度与功效。

　　三天后。

　　赵峰身躯一震，全身金蓝光泽顿盛，雷光轰鸣，气势陡增。

　　“看来我还是低估了百源圣浆的作用！”

　　赵峰眼中精芒闪烁。

　　百源圣浆的药效，才吸收了六成。

　　圣雷体已经成功突破五层极限。

　　他立即遏制身体对药效的吸收。

　　呼嗞！

　　赵峰全身，隐隐出现极为细小的淡紫雷纹，随后，强大的灵魂意志散发出来。

　　“既然药效还有多余，就用来淬炼魂体！”

　　“雷劫魂体”，一直被赵峰所忽略，只是目前，他对“雷劫魂体”不够了解。

　　待日后见识增长，境界层次变高，雷劫魂体的其它作用，定能挖掘出来。

　　又过了几日。

　　百源圣浆的药效，被赵峰的灵魂完全吸收。

　　如今他的灵魂，相对于常人，更加凝实，甚至于不再是透明体。

　　细弱纹丝的雷劫烙印，在其表面，若隐若现。

　　经过百源圣浆的洗礼，赵峰感觉，他的“雷劫浑体”，与以往有种说不出的不同。

　　“圣雷体达到五层极限，去梦境太古试试！”

　　赵峰心神一动，他已经很久，没有进入梦境太古了。

　　蓝色湖泊消失后，取而代之的是神秘金球，赵峰将意识，渗入金球中心，同样有一层金色的神秘漩涡。

　　呼！

　　赵峰来到森林中，身旁古木参天，妖鸟与巨蟒依旧镇守在这里。

　　不过进入这里的瞬间，赵峰便感觉到异样。

　　空前强大的威压，恐怖的原始气息，令他血脉、真元一阵颤抖。

　　这还是，赵峰圣雷体刚刚有所精进。

　　怎么回事？

　　“这是……雷雨？”

　　赵峰打量四周，一片天昏地暗，雷鸣电闪，风暴肆掠，无形的声势气息，浩浩荡荡，压抑之极。

　　雨珠砸在赵峰身上，发出噼里啪啦的爆响。

　　轰！

　　一道巨雷狰狞落下，宛如神尊降世，惊鬼泣神。

　　仅是站在这里，赵峰的身体灵魂，都承受着无与伦比的气息压迫。

　　那一道太古天雷，更是令赵峰身心晃动，神色呆滞，雷鸣之音，不断在脑海回荡。

　　如果正面被那道天雷轰中，就算是圣主，也会灰飞烟灭。

　　“这就是太古时期的雷雨风暴？”

　　赵峰心神震撼，许久出声。


第924章 古雷之力

　　“这就是太古时期的雷雨风暴？”

　　赵峰心神震撼，许久出声。

　　天空乌云磅礴，如太古巨龙翻滚扭动，雷纹如鳞甲，密密麻麻；偶尔一道巨雷落下，犹如露出的獠牙，狰狞森然，镇压着一切生灵。

　　赵峰从未想到，自然天气，也能有如此威能。

　　面对这一场雷雨风暴，赵峰心中生出敬畏，深感大自然的伟力，自身的渺小。

　　赵峰修炼的《金坤圣雷体》，本就是以雷淬体。

　　但如今，梦境太古的“古雷”，他却不敢吸收。

　　据他观察，刚才那道古雷，连圣主都能直接秒杀。

　　而且，赵峰连空气中，残留的古雷气息，都不敢贸然吸收。

　　他的圣雷体，一定程度上，相当于引雷针。

　　一旦赵峰站在此处，吸收古雷气息，说不定下一道古雷，就会受到牵引，降临在他身上。

　　“如此雷电之力，真是可惜！”

　　赵峰心中感叹，自己修炼以雷炼体的无上功法，如今却不敢“引雷上身”。

　　不过，留在梦境太古，感悟空气中，太古时代的风、雷、雨气息，对赵峰也有极大的好处。

　　原始的雷、雨、风，令赵峰，慢慢触摸到更深层次的规则之力。

　　赵峰的圣雷体，也能自然的吸收一些雷电气息。

　　某一刻。

　　赵峰施展左眼的能力，将一丝古雷气息分解。

　　其复杂的结构，与赵峰圣雷体上的雷电，有异曲同工之处。

　　以至于，赵峰觉得，自己修炼的“雷”，是“太古之雷”的简化版。

　　轰！

　　又一道古雷轰隆砸下，落在赵峰不远方向。

　　大地猛烈震颤，无数古木摧残断裂，伴随着几声强大妖灵的嘶吼。

　　强悍的古雷气息，无数雷电，一次次冲击着赵峰身躯，连圣雷体，都感觉一阵酥麻。

　　“我不能在此运转圣雷体吸收雷电，但我可以将雷电载体，带回去！”

　　赵峰眼中精芒闪烁，看向落雷处，心神震动。

　　目前左眸空间的雷劫头颅，便是一种雷劫载体。

　　不过其上的雷劫之力，只剩下两成多，很快便会耗完。

　　强大的雷电载体，赵峰一直都没遇到。

　　虽然太古之雷在强度上，比不上雷劫之力，但这种雷电，原始精粹，同样是淬炼圣雷体、魂体的绝佳雷电之力。

　　甚至赵峰推测，若是将自己体内的雷电，转化为古雷。

　　那时候，他的《五行风雷诀》与《金坤圣雷体》，会到达何种程度。

　　赵峰心神一动，随即向刚才落雷之处走去。

　　途中，遇到一些普通野兽，被他随手解决。

　　很快，赵峰便来到雷击之处。

　　四周一片焦黑，地面被炸出一个深坑，不少树木，还燃着火苗。

　　稍微靠近，便有一些雷电，向赵峰身上蔓延。

　　赵峰靠近一块焦黑木块，仔细感知，发现其中的雷电气息非常微弱，而且正在消失。

　　“失误了，这里的树木，作为古雷的载体，还不够格，无法容纳古雷之力。”

　　赵峰微微叹气，并没有放弃，继续寻找。

　　“咦，这棵树的材质略微不同，其中蕴含的古雷之力比较多！”

　　赵峰脸上露出一丝惊喜，看向眼前这颗树木，虽然遍体焦黑，但内部保留较为完整，表面隐现一些雷纹细丝。

　　二话不说，赵峰直接将这颗焦黑树干，放入迷空界。

　　随后，赵峰又找到了一颗类似的树木，以及一些蕴含雷电之力较多的木块。

　　寻找几遍后，赵峰确定没有遗漏。

　　等待许久，他的附近，再没有古雷落下。

　　毕竟，这场雷雨风暴的范围，极其庞大，不见尽头。

　　距离太远的落雷点，赵峰不会贸然接近。

　　梦境太古的危险程度，远高于神幻空间数十倍。

　　赵峰探索到这树林，也是一步一步走来，用时许久。

　　下一刻。

　　赵峰回到皇宫，进入迷空界。

　　“试试古雷之力！”

　　赵峰迫不及待，催动圣雷体，意念将一块焦黑木头托起。

　　随后，赵峰将炎之风雷，形成一根触手，作为引导，触碰焦黑木块。

　　霹雳嗞嗞！

　　顿时，两种雷电之力产生吸引。

　　从焦黑木块中，一丝古朴白雷从中牵引而出，缠绕在炎之风雷上。

　　一丝丝古雷，随着炎之风雷被分散，慢慢传递到赵峰的身体上。

　　嗡嗞嗞！

　　圣雷体状态下的赵峰，全身雷纹顿亮，爆发出灿烂雷光。

　　随后，赵峰运转功法要诀，将这些古雷，慢慢融入圣雷体中。

　　古雷与他本身雷电，并未发生冲突。

　　赵峰还发觉，他体表的雷电，似乎在跟随古雷游走。

　　圣雷体，雷之属性增强，那么赵峰能够承受的雷电之力，就更大。

　　相应的，就能增加了圣雷体进阶速度。

　　另外，施展《圣雷护体》其防御力与反震力，也会随着雷电之力而增强。

　　半天功夫，赵峰将焦黑木块中的古雷，完全融入圣雷体中。

　　“试试将古雷之力，融入真元之中！”

　　赵峰心念一动。

　　《五行风雷诀》本就是以风雷为主，其中炎之风雷的真元空间，还蕴含雷劫之力。

　　不过雷劫之力，并未和普通雷力融合，而是两者并存。

　　跟以往一样，赵峰决定，先将古雷，引入炎之风雷中，最大程度增加自身攻击性。

　　呼！

　　赵峰缓慢的引导，将蕴含古雷之力的炎之风雷，收入晶核空间。

　　与圣雷体不同，引入真元空间的古雷之力，在炎之风雷运转中，化整为零，慢慢融入其中，消失不见。

　　但赵峰能感觉到，炎之风雷中的雷之属性，得到极其微妙的增强。

　　运用左眼能力分析之下，赵峰发现，炎之风雷所在区域，其中的雷电之力的微粒结构，出现了细微变化。

　　微粒结构中，粒子数量稍微增加。

　　“看来我的推测，有可能实现，将真元中的雷电之力，转化为古雷之力！”

　　赵峰怦然心动，若是自己能够运用太古之雷。

　　五层极限的圣雷体，就有可能抗衡圣主的小世界投影。

　　不过，赵峰只寻找到这些古雷载体。

　　数量上完全不足。

　　因此，只能先将炎之风雷中的雷电之力，进行转化。

　　而且，那些树木本身，不是优秀的载体，其上的古雷之力，正在逐渐流失。

　　“必须抓紧时间，拖得越久，古雷之力消散的越快！”

　　赵峰面色微急。

　　而且他还不能保证，能在梦境太古中，寻到其他古雷载体。

　　数日后。

　　赵峰将巨大主干中的古雷之力，全部牵引到了炎之风雷的真元空间。

　　此时，赵峰的炎之风雷，蕴含着原始古朴的气息，雷电之力更为精粹。

　　同时，古雷之力，对赵峰的炎之风雷，也有一定的精炼作用。

　　如今炎之风雷小成境界，彻底巩固。

　　炎之风雷涌动间，迷空界小世界中的气息，出现混乱，隐有不稳。

　　同时，赵峰还能将炎之风雷，与血魔阳血脉融合，形成赤雷血炎，爆发力与威力兼具。

　　如果再附加雷劫之力，那威力，足以对圣主造成伤害。

　　赵峰面色惊喜，有些迫不及待，想试试威力。

　　他还记得，与九幽魔主交战之时，自己的赤雷血炎真元，还未攻击到九幽魔主，便被强大的玄光圣力所震开。

　　如今，就不同了！

　　“嗯，风雷领域塑造成功了！”

　　赵峰察觉到异样，意念一动。

　　近段时日，他虽然一直在参修古雷之力。

　　但运转《万念神诀》分出神念，风雷领域，依旧在同步塑造。

　　“是否能将古雷之力，融入风雷领域中，以增强领域威能？”

　　赵峰忽然思考起这个问题，他手中的古雷载体，太少，不得不认真抉择。

　　很快，这个想法被他否定。

　　他原本就打算，将风雷领域塑造成功后。

　　就从幻城领域与风雷领域中，选择一种，塑造小世界。

　　要是这么做，还不如等小世界塑造成功后，再将古雷之力，融入风雷小世界中。

　　“暂时放在一边，先想想，是选择风雷，还是幻城领域！”

　　对于小世界，赵峰的记忆中有许多信息。

　　小世界是建立在某种力量源泉上，以此乃让虚幻的精神力量，实质化、物质化。

　　而且目前为止，他也与无数大帝交手，对于小世界的力量，并不陌生。

　　其中，南宫圣的邪神小世界，与九幽魔主的圣主级小世界，令他感触最深。

　　让他对小世界的力量，十分渴望。

　　但不能马虎，必须认证思考，两者之间，必定有更合适的。

　　“左瞳蜕变的新能力，不属于精神层面，而我最近参修风雷较多，手中更有古雷载体，甚至于……”

　　正在思考之际，忽然，赵峰面色变的震惊无比。

　　他猛然想到，如今，可能是塑造风雷小世界的绝佳时机。

　　梦境太古的雷雨风暴！

　　在梦境太古中，他不敢运转圣雷体，吸收太古之雷。

　　但如果。

　　在梦境太古中，模仿、复制雷雨风暴，塑造风雷小世界呢？

　　塑造一个类似雷雨风暴的微型小世界！

　　“还是有一定的危险性！”

　　赵峰目光冷静，太古之雷，可不是开玩笑的。

　　不过危险性，很低。

　　另外，赵峰能够将梦境太古的画面，摄入左瞳空间，留待日后使用。

　　“先去试试！”

　　赵峰一脸郑重，意识进入左眸空间。

　　下一刻。

　　赵峰出现在梦境太古的景象回放中，天地昏暗，雷雨风暴，依旧肆虐。


第925章 抗衡

　　左眸的能力，能将摄入的景象，异常真实的模拟重现。

　　似虚幻，却让身为其主人的赵峰，都感觉无比真实。

　　而且这一能力，似乎在左眼异变后，得到进一步提升。

　　赵峰身处重现后的梦境太古，连同当日在梦境太古的感觉也被唤醒，跟进入真实梦境太古，差别不大。

　　天穹依旧雷雨风暴纵横。

　　赵峰盘膝坐下，将风雷空间领域释放开来，与整个景象重叠。

　　时间缓慢过去。

　　利用左瞳的能力，赵峰不断改变自己的风雷领域，使其跟天地雷雨风暴，完全一致。

　　回放中的梦境太古，出现怎样的变化，赵峰的领域中，就相应的变化。

　　“这样做，可行度很高！”

　　赵峰在模仿的同时，脑海已经模拟推算出后续情况。

　　这是一个，以晶核空间为力量源泉的风雷小世界。

　　既然如此，那就去真正的梦境太古空间试试。

　　若真有危险，立即回来即可。

　　随即，赵峰撤回风雷领域，意识沉入金球中。

　　下一刻。

　　赵峰进入梦境太古。

　　“天气？”

　　赵峰面色一怔，随即感到可惜。

　　梦境太古的天气又恢复如常，没有暴雨风雷。

　　自己光顾修炼，忘却了时间。

　　正常的雷雨天气，可能一直持续。

　　只能耐心等待，下一次机会。

　　好在他摄取了当时的部分影像，甚至还运转金瞳，分析过当时部分现象的微粒变化。

　　而且，赵峰手中，还有剩余的古雷载体。

　　“不如就在梦境太古中，塑造小世界！”

　　赵峰思考片刻，如今他身处的地方，比较安全，还有巨蟒与妖鸟守护。

　　在迷空界小世界内，塑造小世界，对迷空界本界，有一定的影响。

　　狂风雷雨，只是一种现象，是建立在真实世界上的。

　　赵峰可以先参照梦境太古，塑造一个梦境太古的基本构架，然后将风雷领域，融入其中。

　　这种小世界的塑造方法，或许更加容易。

　　打定主意，赵峰便盘膝坐下。

　　重修一来，赵峰融入大量太古气息，服用了不少梦境果实，加上他如今的境界与体魄。

　　赵峰能够在梦境太古，呆上很长时间。

　　而且。

　　小世界，也不是随随便便就能塑造出来的，需要花费大量精力与时间。

　　赵峰拥有左眼，对塑造小世界，有很大帮助。

　　他已经决定打持久战。

　　另外，赵峰曾想。

　　他能够将完整的物质，分解成无数微粒。

　　那给他无数微粒，他是否能将其还原成原本的物质？

　　这就相当于破坏一样东西，十分简单，想要将其修复成原来摸样，却很复杂。

　　若是能做到这些，赵峰怕是能塑造真实世界了。

　　当然，这只是想法，目前无从下手。

　　赵峰沉浸在小世界的塑造与参悟中。

　　……

　　大陆另一处。

　　四道人影，伫立在一座擎天巨峰之前。

　　这四道幽黑人影，全身散发滔天魔道伟力，遮天蔽日。

　　其中一绝媚魔女，身处紫黑焰莲中，无形气息压迫，令身旁三位顶尖大帝，不敢轻易呼吸，无穷的天地伟力，使一方虚空，陷入紫黑火焰的灼烧中。

　　“禀幽莲圣主，南宫圣就在里面！”

　　一位大帝，俯身在绝媚魔女旁边，恭敬道。

　　南宫圣的强大，已不是虚神大帝能够阻挡的。

　　前几次，在没有圣主的情况下，九幽宫已经损失了四位大帝无敌者。

　　南宫圣，好像能预料危机。

　　每次圣主到来，都提前撤走。

　　而且他擅长空间领域，想要逃脱，一般大帝根本无法阻拦。

　　但这一次，他似乎在闭关修炼。

　　“邪神之力的小辈，侵犯我九幽宫的威严，真是不知死活！”

　　幽莲圣主盘坐在紫黑莲焰中，圣主伟力困锁整座山峰。

　　“南宫圣，这一次你插翅难飞！”

　　一位断臂大帝，目光带着凶狠，怒喝道。

　　他的这条手臂，就是上一次围剿南宫圣时，被南宫圣斩断的，且伤口处的邪异力量，使其无法愈合，除非医道圣主，才有可能治疗。

　　轰！

　　正当九幽宫人员，准备冲进山峰之时。

　　整座山峰之巅，陡然炸裂开来，一道紫血邪光冲天而起，洞彻天穹，其上妖艳的紫血花纹，若隐若现。

　　恐怖绝伦的邪恶力量，让端坐在紫黑莲焰中的幽莲圣主，都感觉一阵压抑。

　　三位大帝更是心神猛颤，全身力量不受控制，不觉退后数步。

　　呼！

　　只见一个紫血头发的妖异青年，全身紫血花纹，闪动流光，拖动一连串的银紫重影，从中蹿出，飘落在幽莲圣主等人面前。

　　邪异的紫红光芒，另在场三位大帝，都感觉一股窒息的压力，体内真元，失去控制的颤抖。

　　“哼！”

　　幽莲圣主冷哼一声，以圣主伟力，为属下抵挡部分气息，双目仔细打量南宫圣。

　　“半步圣主！”

　　幽莲圣主心中惊骇，南宫圣在被九幽宫追杀之中，进阶速度居然如此惊人。

　　“看来你的心神，已经完全被邪神之力所扭曲。”

　　幽莲圣主一脸笃定。

　　南宫圣定是失去了自我，如今被邪神力量主宰，才会进阶神速。

　　“呵呵！”

　　南宫圣邪异冷酷的面庞，看向幽莲圣主，一阵冷笑。

　　“邪神的力量，不是你能掌控的！”

　　幽莲圣主全身紫黑魔焰高涨，圣主气势彻底爆发，如同一尊巨大的魔焰紫莲，向南宫圣冲击而去。

　　同时，三位大帝，立即退后。

　　幽莲圣主出手，他们岂敢参与圣主的战斗。

　　三人各自守住一方，防止南宫圣逃遁。

　　南宫圣咧嘴一笑，全身银紫光芒绽放，在背后勾勒出一朵巨大妖异的紫血花纹。

　　顿时，他皮肤上的血色花纹，闪起邪异之光，一层银紫神辉，拖动层层重影，将其包裹，宛如巨魔咆哮，直接向幽莲圣主冲撞而去。

　　轰！

　　南宫圣主动与幽莲圣主相撞，层层银紫重影拖动之下，居然将圣主的玄光圣力给转移开来。

　　南宫圣在银紫重影的包裹下，犹如疯狂咆哮的巨魔之颅，冲进圣主的伟力规则，将一切力量撕裂震开。

　　“什么？”

　　幽莲魔主神色微变，南宫圣虽然是半步圣主，但使用的力量，与玄光圣力相同，其强度，甚至远超她的玄光圣力。

　　“幽魔之莲！”

　　只见一朵幽黑的紫焰莲花，从幽莲圣主手中飞出，其上惊人的魔道圣力波动，令空间扭曲，向冲撞而来的南宫圣飞去。

　　“哈哈！”

　　南宫圣不退反进，冷酷大笑，四周银紫重影，顿时增涨几分。

　　“邪魔爪！”

　　南宫圣伸出右臂，其上血红花纹绽放，在手臂上迅速攀爬，延伸出无数血红的花枝树叶，形成一具无形的巨魔之爪，向前撕裂而去。

　　轰嗤嗤！

　　两股邪魔之力，瞬间碰撞，惊世骇俗的狂暴气息，爆裂开来。

　　爆炸中心，黑红气流扭曲缠绕，禁忌的力量，灭绝一切。

　　南宫圣震退百丈，全身沐浴在紫血之中，露出冷酷邪笑，犹如远古邪魔。

　　幽莲圣主同样退后数丈，嘴角溢出鲜血，不可思议的看向南宫圣。

　　“哼！”

　　幽莲魔主娇哼一声，目中幽黑魔焰愤怒燃烧，“邪魔贼子，这是你找死！”

　　无穷魔焰再次点燃，幽紫魔焰渗透虚空，方圆千里，陷入幽紫魔焰灼烧的地域之中，下方，无数燃烧的黑莲，仿佛能吞噬一切。

　　“小世界投影！”

　　“幽莲圣主居然使用小世界之力！”

　　三位大帝感觉身处幽冷地域，无穷的压制束缚，令他们动弹不得，仿若窒息般痛苦，这还是幽莲魔主小世界投影力量，没有针对他们的情况下。

　　幽莲魔主小世界投影之力，逐渐展开。

　　南宫圣的力量，被整个世界的无穷规则所排斥挤压。

　　“今日，就不陪你们玩了！”

　　南宫圣嘴角勾出一丝邪笑。

　　一股庞大的紫血神辉从其背后展开，渗入虚空，与幽莲圣主的小世界投影轰然相撞，并且争抢到一半“领地”。

　　幽莲圣主面色顿僵。

　　南宫圣施展的也是小世界投影之力，证明其小世界的力量，已经达到圣主层次，无法存在于真实空间。

　　而其展现的小世界投影之力，丝毫不弱于自己。

　　甚至还散发着一股，超出圣主的恐怖气息。

　　南宫圣展开小世界投影之力，身影化作一道银紫虚影，消失其中。

　　在自己的小世界力量中，南宫圣的空间天赋，如鱼得水，就算是圣主，不打破其小世界投影之力，也只能干瞪着。

　　“啊！”

　　银紫虚光闪动，南宫圣出现在那位断臂大帝身后，一掌拍在其头颅上，妖异的灵魂之力，瞬间将其灵魂吞噬。

　　“南宫圣，你……”

　　幽莲圣主怒声呵斥。

　　但南宫圣携带小世界投影，隐于其中，飞遁不见。

　　剩余两位大帝，呆立原地，全身冷汗浸湿，灵魂一阵抖瑟。

　　南宫圣居然与幽莲圣主正面抗衡，安然逃脱，临走前，顺手杀死了另一位魔道大帝。

　　他的实力，竟然成长到这种程度！

　　远遁万里之后，南宫圣停了下来。

　　身体内，邪神意念体的声音响起：“怎么样，如今圣主，都拿你没辙，赵峰，早已被你超越！”

　　“哼，在那具大帝的记忆里，赵峰已经杀死了九幽宫的九幽魔主！”

　　南宫圣冷哼一声，面部冰冷，神色微沉。

　　“怎么可能……”邪神意念体一阵惊讶。

　　“看来我不能懈怠，要尽快融合、掌控这股力量！”

　　南宫圣银紫双眸，异常坚定。


第926章 等候多时

　　梦境太古中，以赵峰晶核空间为根基源泉，模糊的小世界雏形虚影，渐渐出现，与虚空重叠。

　　轮廓的虚影中，与四周相同的景物，若隐若现。

　　同时，梦境太古中的气息，也从开始，就缓慢融入其中。

　　使其看上去，俨然就是梦境太古中的产物。

　　嗡！

　　赵峰的左眸，泛起一股金光星泽，一道淡金波纹弥漫开来，穿透一切。

　　“小世界虚影，目前还是精神力量，不过晶核空间中的物质力量，已经与其紧密联系！”

　　赵峰的左眼，洞察一切根本。

　　同时，赵峰也明白，为何小世界中的事物，与真实事物有所差别。

　　小世界中的事物，是由根基源泉的力量，构造而成。

　　一般根基源泉，或者大帝晶核空间中的力量，属性比较单一。

　　因此，构成的物质，属性同样单调，只是徒有其表。

　　就像端木青是木系圣主，他的小世界内，自然是木属性为主的物质，而与之相矛盾的火属性物质，几乎没有。

　　“我的晶核空间，与旁人不同，如此说来，我的小世界应该更加真实稳固！”

　　赵峰头脑清明一片。

　　目前，赵峰的晶核空间中，蕴含风、雷、水、木、火等属性。

　　甚至赵峰想到，当他五行大成之时。

　　他的小世界，会不会演变成真实空间。

　　目前，这一切，有些太过遥远。

　　《五行风雷诀》才修炼到第八层小成，距离五行圆满，还有很远一段距离。

　　如今，还是先塑造风雷小世界，日后有时间，再逐渐完善加强。

　　“是时候，将风雷领域进行融合了！”

　　赵峰四周虚空，浮现一层风雷虚影，雷鸣风暴轰鸣不断。

　　轰嗞嗞！

　　赵峰控制风雷领域，变化形状与方位。

　　在左眸的精确控制下，风雷领域是小世界虚影，完美重合。

　　“接下来便是融合巩固了！”

　　赵峰对步骤了如指掌。

　　将晶核空间、风雷领域、小世界雏形虚影，三者融合。

　　这需要循序渐进、坚持不懈的引导。

　　……

　　距离太子之争，剩余不到半年时间。

　　远在大陆边海的海烟阁，如今还在赶来途中。

　　“碧阁主，我们来的是不是晚了点！”

　　徐老怪笑呵呵道。

　　如今海烟阁与万圣宗联合，加上幽夜帝君地下发展的暗杀组织。

　　就算是普通三星宗门，也不敢惹他们。

　　边海一带，基本处于海烟阁的掌控之中，地灵殿也没有什么举动。

　　随后，海烟阁的情报势力，进一步向内陆边缘扩张，发展太快，所有人都忙不过来。

　　“我相信主人，已经在这里，为我们铺好了接下来的路！”

　　碧清月眼眸轻柔，带着怀念，肯定道。

　　“主人随端木圣主离开，应该是跟随端木家，加入十三皇子所在派系了吧！”

　　幽夜圣君推测道。

　　赵雨菲与十三皇子的婚约，过了这么长时间，就算身处边海，对于这等情报，还是知道的。

　　而且，十三皇子的背后派系扩张，比海烟阁的势力扩张，还要迅速。

　　“我相信主人的眼光！”

　　碧清月随即道。

　　幽夜圣君面色尴尬，他明白，碧清月太过依恋赵峰，加上冥心印的影响，她已经自愿被赵峰俘虏。

　　幽夜圣君不同，他还是希望百年后，脱离赵峰的掌控，但他依旧会留在暗杀机构，帮助赵峰。

　　“十三皇子虽然年幼，但身受圣皇、圣后宠爱，加上如此庞大背后的势力，有很大可能会战胜整体实力最强的四皇子！”

　　徐老怪心中推测，若是主人进入皇族陵墓中，帮助十三皇子，那胜算应该会更大。

　　“如今我们已在乾州，距离大乾皇族，不过一城之遥！”

　　碧清月一脸欣喜，用不了多久，就能与主人团聚。

　　海烟阁此行，除去他们三人，还有詹洁儿与万圣宗的黑袍青年大帝，几位王者。

　　突然，一阵冷笑从远方降临，穿透灵魂、物质层面，令众人心神猛颤，立即止步。

　　“你们还想去大乾皇族？本座已在这等候多时了！”

　　只见一位黑袍人影，全身黑光笼罩，如黑色星辰，轰击而来。

　　铺天盖地的魔道威压，令方圆千里的虚空陷入灰暗的窒息世界。

　　一旁飞行的其它虚神王者，如遭巨山轰击，喷出鲜血，立即绕路。

　　黑光笼罩的人影，如同盖世魔尊降临，俯视海烟阁等人。

　　“阁下是谁，为何拦我们的去路？”

　　徐老怪面色一沉，立即站出，对方的气息与话语，敌意十分明显。

　　幽夜圣君身形一晃而出，为身后成员，阻挡圣主威压。

　　否则，包括詹洁儿在内的王者，怕是会被这位圣主的气息，给镇压而死。

　　碧清月，则是一脸震惊，“九幽宫，魔渊圣主！”

　　“哈哈，海烟阁背叛九幽宫，本座难道没有权利处置？”

　　黑光笼罩中，魔渊圣主高高在上、狰狞一笑，姿态狂妄。

　　九幽宫！

　　众人心中一沉。

　　九幽宫作为三星巅峰大宗，大乾王朝首屈一指的魔道大宗，对他们来说，就是庞然大物。

　　就算是发展如今的海烟阁，也完全无法比拟。

　　而魔渊圣主，乃九幽宫的老牌圣主，常年闭关，实力深不可测。

　　“海烟阁，本就不属于九幽宫！”

　　碧清月眼眸露出一丝坚定。

　　如今的海烟阁已发展至三星势力，根基甚至比三星普通宗门还稳固，还有更广阔的发展空间。

　　而且，他们此时有两位圣主，不是没有抵抗之力。

　　只要进入皇宫所在大城，相信魔渊圣主，也不敢动手。

　　碧清月还坚信，主人辅助的皇子，定会夺得太子之位，那时候，九幽宫要想对海烟阁动手，也得三思而行。

　　“哼，我说是，那就是！”

　　魔渊圣主冷哼一声，目光冷厉，注视前方，无穷的威压陡然增强。

　　区区大帝，敢顶撞他！

　　对于碧清月的话，魔渊圣主略感不爽。

　　“你们先退后！”

　　徐老怪面色凝重，这魔渊圣主，比想象中的要强。

　　圣主级的战斗，随意一丝攻击余波，都能秒杀普通王者。

　　就连碧清月顶尖大帝的实力，也只能退下。

　　“一群蝼蚁！”

　　魔渊圣主看向海烟阁众人的举动，露出一丝讥笑。

　　“两名玄光初成的圣主，也想阻挡本座！”

　　魔渊圣主全身环绕的黑光，陡然延伸开来，如同两只黑色触手，在虚空中摇摆。

　　一股暴虐的魔道气息，冲击着幽夜圣君与徐老怪，令两人心神微颤。

　　就在双方将要出手之际。

　　咻！

　　远方传来一股宏伟无边的伟力气息，无形的庞大威势中，蕴含一片浩荡的龙纹光霞，所过之处，无数生灵，来自本能的顶礼膜拜。

　　“住手！”

　　一个威严的男子声，直接降临。

　　“南枫王，你这是什么意思？本座的事情你也管？”

　　魔渊圣主面色一凝，看向远处仓促赶来的南枫王。

　　“南枫王！”

　　海烟阁一方，面色一喜。

　　赵峰与南枫王交情很深，相信南枫王不会坐视不管。

　　幽夜圣君与徐老怪，心中稍微松了口气。

　　刚才魔渊圣主爆发出的气息，实在恐怖。

　　如今若加上南枫王，他们心中才有了一丝底气。

　　“还好……”

　　南枫王目光落在海烟阁众人身上，见没有人员伤亡，心中松了口气。

　　幸好他安排了人手，海烟阁势力来到乾州之时，他便得到情报，立即赶来。

　　他跟赵峰担保过，若是办砸了，可不好交代。

　　同时他也没想到，九幽宫，居然派魔渊圣主，守在这里。

　　“如今，赵峰是海烟阁太上长老，赵峰是我朋友，你如此做，让我如何坐视不理！”

　　面对魔渊圣主的质问，南枫王丝毫不惧，全身腾起无形的气运之力，虚空中只见一条条若隐若现的龙纹光气，徘徊在他周身。

　　南枫王突破圣主后，封赏领地再次扩大，获得更多的气运之力，加上他玄光初成的修为，真正实力，直达玄光境小成。

　　魔渊圣主眉头微皱，在情理上，南枫王的所作所为，没有任何过错。

　　“海烟阁，曾是九幽宫的势力，赵峰强抢的行为，令九幽宫高层大怒，若不是他躲在皇宫，谁都保不住他！”

　　面对南枫王，魔渊圣主讲起了道理，但魔威不减，气势腾腾。

　　其实，灭杀海烟阁与赵峰，还有另一个原因。

　　九幽魔主，与第二次派去的四位大帝，皆被赵峰所杀。

　　若九幽宫，就此放过赵峰，日后颜面何存。

　　“九幽宫站在十三皇子派系身后，却对九皇子所在派系的势力出手，这件事情，十三皇子应该不知道吧！”

　　南枫王再次说道，利用太子之争的规则，来束缚魔渊圣主。

　　太子之争，是不允许对皇子，做出有损他整体实力的行为。

　　海烟阁众人顿时一惊。

　　赵峰，不是随端木家长老而走，怎么会加入九皇子派系？

　　而且，九皇子，是这次太子之争中，整体实力排名较低的皇子，争夺太子之位，希望渺茫啊。

　　“哈哈，赵峰只是个人帮助九皇子而已，海烟阁想要加入九皇子派系，还未经过九皇子的同意吧！”

　　魔渊圣主陡然大笑，这种事情，他在出来之前，就已经想明白了。

　　南枫王面色一顿，这种事情，的确如此，任何势力想要加入皇子所在派系，都必须经过本人的同意。

　　但是，皇子们怎会拒绝要加入的势力。

　　因此，这点，被很多人所忽略。

　　“南枫王，劝你最好别管！”

　　魔渊圣主冷哼一声，直接出手，就算南枫王阻拦，他也要灭了海烟阁众人。

　　咻呼呼！

　　魔渊圣主全身魔光绽开，无数魔光触手如同远古巨妖，魔威冲天，惊天动地的魔道圣主威势，彻底释放。

　　四周虚空近乎扭曲，极致的压抑气息，令在场圣主都心惊胆寒。

　　“玄光……大成！”

　　南枫王话语一哽。


第927章 人情

　　“玄光……大成！”

　　南枫王话语一哽。

　　没想到魔渊圣主再次出关之时，已经突破至玄光大成。

　　如此一来，就算他与海烟阁两位圣主联手，都绝不是魔渊圣主的对手。

　　而与魔渊圣主对峙的徐老怪与幽夜圣君，顿觉一股强横澎湃的力量，冲击而来，圣体一阵翻腾，玄光圣力被无形的压制，连呼吸都觉得困难。

　　视野中的魔渊圣主，仿佛至高圣灵，不可抗衡。

　　“居然是玄光大成！”

　　徐老怪满脸震骇，呆若木鸡。

　　他与幽夜圣君，也是近几年，才突破圣主，与一般玄光初成的圣主相比，都有一些差距。

　　而且幽夜帝君是影杀道类的刺客，正面战斗，将限制他许多手段。

　　不过，在玄光大成的圣主面前，他们二人就算超常发挥，也终究无用。

　　境界力量上，魔渊圣主绝对碾压他们。

　　远退千里的海烟阁众人，也发觉不对，魔渊圣主的威势，陡然强大到无法想象的地步，他们站在此处，都感觉一股心惊肉跳。

　　南枫王也感绝深深的无力。

　　呼轰！

　　魔渊圣主全身散开的无数魔光触手，陡然涌动起来，从四面八方，以迅雷之速，冲向幽夜圣君与徐老怪，如同见到猎物的饥饿魔物。

　　幽夜帝君化作一道黑流翼芒，忽然分裂成两道翼芒，其中避开魔光触手的攻击，另一道则隐入虚空。

　　徐老怪全力运转玄光圣力，飞速退后。

　　可那魔光触手，仿佛无限延长般，一击落空，立即扭转方向，继续攻击，速度丝毫不减，向两人缠绕而去，一股不死不休之势。

　　魔渊圣主站立原地，冷眼看着一切，仿佛天地主宰。

　　“苍天镇魔印！”

　　眼看就要被魔光触手追上，徐老怪全身圣力涌动，单手打出一道威震苍穹的白色圣光手印，圣洁的气息，似有镇压诛魔的威能。

　　轰！

　　徐老怪的圣光手印，与其中数道魔光触手碰撞。

　　嘭……

　　在绝强的玄光圣力下，徐老怪的秘法，直接破碎。

　　魔光触手从圣光手印中一穿而过，继续向徐老怪疯狂冲击而去。

　　同一时刻，隐入虚空的幽夜圣君，忽然出现在魔渊圣主背后，手中一把波流幽影剑，泛起奇异的黑色炫光，刺向魔渊圣主的背后。

　　“哼！”

　　魔渊圣主冷哼一声，对幽夜圣君的偷袭，他依旧安然站立，丝毫不屑。

　　魔渊圣主的背后，虚空一阵扭曲，魔道圣力涌动，一道魔光触手猛然伸出，携带无穷霸道肆虐的气息，冲向幽夜圣君。

　　咻！

　　幽夜圣君刺杀秘技与魔光触手碰撞的刹那，从他身体中，分出一道黑流翼芒，再次隐遁而去。

　　嗤唰！

　　幽夜圣君的分身与魔光触手碰撞，两者齐齐粉碎。

　　幽夜圣君舍弃一具分身的攻击，也只是将那一根魔光触手破坏，根本无法近身。

　　交战片刻，魔渊圣主未动丝毫，却将两位圣主逼入绝境。

　　南枫王站在一旁，目睹这一切，内心震撼。

　　“我不能就这样观战！”

　　南枫王全身龙纹光气，陡然高涨，突破自身桎梏的力量，爆发出来。

　　咻……

　　正当南枫王准备出手之际。

　　铮嗡！

　　一股斩灭苍穹的不朽剑意，直冲而来。

　　一柄古青残剑，拖动一道璀璨晶莹的青幽剑芒，宛若一道青烈虹芒，轰然斩下。

　　咻！

　　那根欲要将徐老怪洞穿的魔光触手，被锐利的青幽剑芒瞬间斩断。

　　只见，一柄古青残剑，旋转一圈，伫立虚空，无穷剑道金锐之气，震慑苍穹。

　　残剑背后，浮现一道璀璨剔透的剑芒白影，其中隐约勾勒出一长胡子老者的身影，散发出一股斩灭天地的不朽魂剑意志，将欲要冲击而来的魔光触手，全部震退。

　　“好险！”

　　徐老怪心神猛跳，震撼无比，盯着身前散发无上剑意的古青残剑，搞不清楚状况。

　　“这是……古神器！”

　　魔渊圣主面色震骇。

　　能够如此轻易斩断他的魔光触手，还有剑身迸发出的不朽剑意，以及残剑背后，那白芒蕴含的魂剑奥义。

　　是天剑阁的古神残剑。

　　神幻空间中唯一出现的古神器。

　　并且，天剑阁小剑圣古月，得到古神器认可，以身化魂剑，与古神器合二为一，成为古神残剑的器灵。

　　因为这件事情，大陆上普遍谣言，天剑阁有望恢复巅峰四星荣耀。

　　“为何古神器会来到这里？”

　　南枫王震惊疑惑，古神器的威能，果真惊世骇俗。

　　“剑圣前辈！”

　　远处，一道黑衣女子，慢慢飞来，正是天剑阁年轻一辈的天骄，莫冬瑶。

　　魔渊圣主脸色阴沉。

　　天剑阁为何会干涉这件事？

　　而且魔渊圣主隐隐感觉，不远处，一道极其隐晦的惊世剑意，若隐若现。

　　这让九幽魔主，暂时停手。

　　此时，古神残剑，背后参天白芒中的小剑圣虚影，传出声音：“圣主大人，我欠赵峰一个人情，这件事，我不能袖手旁观！”

　　听了这句话，魔渊圣主几欲喷火。

　　又是因为赵峰！

　　赵峰在神幻空间，到底做了什么，竟然让小剑圣古月，欠下人情。

　　“一把古神器，你一个器灵，能发挥多少威力？”

　　魔渊圣主冷声道，莫冬瑶直接被他忽略，境界层次太低。

　　而他的主要心神，集中在那隐藏在暗处的惊世剑意。

　　天剑阁，不会允许本门天才与古神器，如此招摇的出现在外界，定有绝世剑道强者，暗中守护。

　　不过。

　　仔细一想，这件事情，貌似是古神残剑中，小剑圣自己的意思。

　　也就是说，只要自己不伤害莫冬瑶，不打古神器的心思，天剑阁背后圣主，就不会出手。

　　“这样就好办了！”

　　魔渊圣主露出一丝阴鸷笑容，看向徐老怪与幽夜圣君，杀意涌现。

　　就算有古神器阻拦，他也丝毫不惧，必须灭杀海烟阁众人。

　　可忽然！

　　古神残剑，拖动一道璀璨亮晶的清幽剑芒，旋转间，落到南枫王手中。

　　嗡铮！

　　南枫王神色一愣，随即明了小剑圣的意思。

　　嗡轰！

　　全身龙纹光霞环绕，手握古神器的南枫王，顿时爆发出惊世骇俗的神威剑光，青幽古芒，直冲九霄，刺穿一切。

　　魔渊圣主的伟力气息，在强大的不朽剑意冲击下，顿时崩溃。

　　南枫王背后，百丈晶莹白芒中，白胡子的身影，迸发出直刺灵魂的魂剑奥义。

　　两者合二为一，天地色变，宛如绝世剑圣。

　　“什么……这？”

　　魔渊圣主一时呆住了。

　　这样也行？

　　南枫王加上龙运之力的加持，本就有玄光小成的战力，若是加上古神器，其战力，绝对远超玄光大成。

　　足以对他造成致命威胁。

　　远处幽夜圣君与徐老怪，满心振奋。

　　如今的南枫王，全身迸发出的绝世威势，惊天骇地。

　　“不愧是古神器！”徐老怪一阵感叹。

　　“圣主大人，我只是还赵峰一个人情，不愿与你为敌！”

　　白芒虚影中，小剑圣沧桑威严的声音，在灵魂层面惊起。

　　“魔渊圣主，太子之争即将开始，大乾王朝的所有势力，都将被卷入其中，其后会发生怎样的变化，谁都无法预料！”

　　南枫王威势滔天，淡然说道。

　　魔渊圣主看向南枫王，明白他话语中的意思。

　　九幽宫为了对付紫发双邪，损失了大量中层战力，甚至死了一位圣主。

　　若是自己，为了一虚神小辈而受伤，传出去也不好听，甚至有可能影响九幽宫接下来的发展局势。

　　如今，三星巅峰大宗天剑阁，得到古神器力量，一切局势，都变的不可捉摸。

　　“好，看在南枫王与天剑阁的面子上，本座今日放你们一马！”

　　魔渊圣主洪朗的声音，传遍开来，给自己找了一个台阶。

　　“哼！”

　　虚空中的魔光触手，全部收缩，化作黝黑魔光，将魔渊圣主包裹其中，逐渐远去。

　　庞大的魔道圣主威压，逐渐消逝！

　　“多谢天剑阁相助！”

　　海烟阁众人，齐齐道谢。

　　“赵峰的人情，老夫已还，若无其他事情，老夫就先告辞了！”

　　古神残剑划过一道青幽光影，落在莫冬瑶手中，随后离开。

　　……

　　此时，梦境太古中。

　　天气风和日丽，却有一片森林，笼罩在无穷雷云风暴中。

　　“小世界构架初步完成！”

　　赵峰端坐在小世界中央，四周一方天地，乌云遮天，风雷肆虐咆哮，对他毫无影响。

　　晶核空间内的真元，缓慢的流向小世界的每一处，如同人体心脏气血，流向四肢百骸。

　　他能感觉到，在这片小世界中，自己就是主宰，掌控一切。

　　甚至对太古空间的规则力量，都有一丝掌控力。

　　小世界的运用，就是让其重叠在真实空间，从而一定程度上，掌控现实空间的规则力量。

　　而此时，赵峰的小世界，不过百丈大小。

　　与当日，九幽魔主的千里小世界投影相比，简直云泥之差。

　　“小世界的威能不足，看来是风雷领域与晶核空间，联系不够紧密！”

　　赵峰的左眼，洞察一切。

　　小世界的基本构架，必须完整坚固，不然日后重新调整，会极为困难。

　　某一日！

　　梦境太古的上空，一片片乌云压来，天空陡然变的阴沉，一丝雷光若隐若现。

　　“要来了吗？”

　　赵峰睁开双眸。


第928章 弱势

　　梦境太古上空，一层乌云压来，天空陡然变的阴沉，一丝雷光若隐若现。

　　“要来了吗？”

　　赵峰心中激动，睁开凝重的双眸。

　　这也是他在太古梦境，塑造小世界的原因，他一直在等，下一场雷雨狂风。

　　赵峰产生过这个念头，就一定要尝试一番：在太古梦境的雷雨风暴中，参悟风雷小世界。

　　淅淅沥沥！

　　天幕渐暗，细小如丝线的雨滴，从天而降。

　　当雨滴，进入赵峰小世界中时。

　　赵峰感觉，自己的小世界，在细雨连绵不断的冲击下，竟然出现紊乱。

　　这些进入他小世界的太古雨滴，他无法掌控。

　　“我目前只能掌控小世界中，我创造出来的物质，而外来物质，几乎不受我影响，甚至还影响我小世界的稳定！”

　　赵峰眉头微皱，他的小世界，太脆弱了。

　　但赵峰不知，他是在梦境太古，若是回到现实空间，他的小世界，对空间的影响与控制，绝对远超普通大帝的初造的小世界。

　　太古梦境的雨滴，也是最原始，蕴含庞大太古气息的雨滴，与赵峰所在空间的雨滴，完全不同，想要掌控这些雨滴，需要对其有更深层次的理解。

　　而想要影响梦境太古的规则奥义，需要对整个梦境太古的本质，有一定了解。

　　赵峰距离这一步，更是远远不够。

　　轰隆！

　　雨越下越大，偶尔一道惊雷闪起。

　　赵峰抬头看了一眼，“这一次的雷雨，比上次要小很多。”

　　而赵峰的小世界，在雨水的冲刷下，更加透明，仿佛不久就要消失。

　　赵峰双眸闪过一道精光，催动晶核空间。

　　顿时，澎湃的风雷真元，输送出来，流向小世界每一处。

　　赵峰四周，一个小世界的轮廓，稍微清晰。

　　梦境太古上方，乌云密布，大雨倾盆，偶尔一道惊雷划过，而下方空间，一片半透明的乌云漂浮半空，风雷肆虐。

　　如此景象，十分奇异，就像一个世界，有两层天一般。

　　赵峰就这样，沉浸在梦境太古的大雨中，感受其中微弱的风雷气息。

　　他四周的小世界，随着他的心境，慢慢变化，看起来，更加趋向真实。

　　轰隆！

　　陡然，一声雷鸣巨响，在赵峰头顶响起，风雷小世界中，许多雷电，齐齐绽放雷光。

　　凌驾万物的窒息威压，轰然降临，强烈的危机感，让赵峰的左瞳一阵警示跳动。

　　“不好！”

　　轰轰隆……

　　一道巨雷轰击在赵峰所在位置，摧毁万物，只留下一漆黑焦坑。

　　方圆三丈的焦坑内，空无一物。

　　四周歪倒的焦黑树木，还燃着火苗。

　　远处参天古木上，妖鸟与巨蟒一阵抖瑟，疑惑的目光看向焦坑。

　　下一刻。

　　一位金发少年，出现在漆黑焦坑的正中央。

　　巨蟒与妖鸟目睹一切，已经习以为常，他们的主人，明明境界不高，却总是神出鬼没。

　　“好险！”

　　赵峰心有余悸，他刚才处于参悟状态，对外界的感知较弱。

　　若不是左眼的警示，将他惊醒，怕是被直接劈死了。

　　“这种天气，按理说，不会降下雷霆，看来是因为风雷小世界的吸引！”

　　赵峰心明如镜，从乌云来临，到现在，这还是第一道落下来的古雷。

　　风雷小世界还处于最初阶段，对雷电的吸引，还远不如圣雷体。

　　若是在这里运转圣雷体，估计顿时就会引下数道古雷。

　　另外，天气正在逐渐恶劣，接下来降下古雷的概率更大。

　　如此一来，赵峰就算能随时进出梦境太古，也不敢展开风雷小世界。

　　最终，赵峰在四周转了一圈，收取了一些蕴含古雷之力较多的木块，便盘膝坐在焦坑中央。

　　“距离太子之争，只剩下两个月时间，我必须将小世界初步完成！”

　　赵峰心头清明。

　　一般大帝，一年之内，塑造小世界，都能称之为绝世天才。

　　但以赵峰的学习能力、分析能力与经验，普通小世界，四个月足以。

　　可他要塑造的，却是蕴含梦境太古奥义的风雷小世界，难度太高。

　　一旦，赵峰的小世界初步完成，威能绝非反响，碾压普通大帝的初成小世界，都不是问题。

　　就像当初，赵峰首次进入梦境太古，连三个呼吸都支撑不住。

　　……

　　九皇子宫殿内，各方势力代表云集。

　　在场不少王者大帝，都是站在一旁。

　　只有一些三星势力、有爵位的强者，以及圣主，才有一定话语权。

　　这其中，幽夜圣君、徐老怪、南枫王、周素儿都在其列。

　　但现场气氛，有些压抑低沉。

　　“九皇子，真将驯兽师的身份名额给赵峰？”

　　一名身材魁梧的中年壮汉，神色略微不满。

　　他一举一动间，都散发出强大体魄压迫，这还是在其刻意收敛之下。

　　九皇子面色微沉，其实他也准备将灵魂系战斗成员的位置，交给赵峰。

　　没想到，赵峰在皇宫内主动承认驯兽师的名额。

　　而且，原本支持他的姬家，得知赵峰是九皇子的成员后，立即离去，加入了八皇子阵营，造成巨大的损失。

　　当九皇子前去询问之时，姬家长老给出的回答却是：“有赵峰在，他们姬家，难以取得灵魂系战斗成员的名额。”

　　九皇子一阵无奈，不过，姬家已经加入了八皇子派系，九皇子再解释什么都没用。

　　但赵峰的支持，同样也给九皇子带来了许多助力。

　　例如南枫王与海烟阁。

　　甚至，周素儿帮助他，一定程度上，都是因为赵峰。

　　“赵峰也是十分出色的驯兽师！”

　　九皇子笑着回答，他相信赵峰会拿出本领，不是来敷衍他的。

　　海烟阁成员与南枫王也同样疑惑，赵峰的确有驯兽天赋。

　　但远远不及他本身的战斗力，还有那神秘莫测的瞳术。

　　不过，对于赵峰的决定，海烟阁成员没有资格过问。

　　魁梧壮汉不再说话，他所在的石家，是唯一站在九皇子背后的八大世家。

　　他也不是要争驯兽师这个名额，只是为整个团队着想，希望团队中的成员，能够站在自己最擅长的位置。

　　因为，对手太过强大！

　　原本情报组织进行的整体实力排行，九皇子排在第六位。

　　如今，下降到第七位了！

　　也就是说，其它皇子的在这段时间内的机遇，都远超过九皇子。

　　而原本排名第七的八皇子，如今位列第四，隐有争夺太子之位的气运之势。

　　面对前面几位皇子，恐怖的团队成员，众人心中完全没底。

　　“石羽雷，只要我们团队，足够团结，加上神机子的谋略，不是没有一拼之力！”

　　一旁，鹰老的声音缓慢响起。

　　“如今老夫还不能妄下定论，但一切事情，都是有变数的！”

　　下方位置中，一名手握拐杖的白须老者，缓缓说道。

　　神机子，大乾王朝以往著名的占卜智者，埋名多年。

　　他的出现，令在场老一辈惊讶不已。

　　两位年长者，一人一句话，瞬间安稳军心。

　　“明日就是名额争夺战了，赵峰还不出关？”

　　一低沉不满的声音，从一三星普通势力长老口中传出。

　　名额争夺战，是名额确定的最后一道程序。

　　但是，这道程序，其实不会浪费多少时间。

　　就例如九皇子这里，一共七个名额。

　　身为医师的周素儿，医道盛名早已远扬，根本不会有人来抢夺这个名额，况且也没有这个胆子。

　　还有石羽雷，石家上一辈觉醒血脉天赋的绝世天才。

　　石家势力，可说是九皇子背后的最大势力，根本不会有人试图染指石羽雷的名额。

　　甚至于，石家想要抢占第二个名额，一般势力都不敢说话。

　　而且，名额争夺战，还有两项十分特殊的规定。

　　其一，只有皇子背后的势力，或者不属于何势力，才有权利争夺名额。

　　其二，争夺某个名额，自身境界，不能高过拥有此名额的人。

　　也就是说，某位驯兽师，想要争夺赵峰的名额，那么这位驯兽师，不能是其它皇子背后的势力，其境界更是不能高于赵峰。

　　种种限制下，名额争夺战，并没有想象中的复杂激烈。

　　“赵峰若是明日不出关，就只能打扰了！”

　　九皇子有些无奈，记得自己第一次去拜访赵峰之时，他也在闭关中。

　　不过九皇子，同样有一丝期待。

　　赵峰是他认可的主要成员，若是实力有所增长，自然是好事。

　　呼！

　　忽然，一股莫大的气息涌来。

　　在场所有强者，神色一凝，看向殿外。

　　“九殿下，铁某打扰了！”

　　只见，一位暗红大袍的威严老者，站在殿外，无形的威慑，令殿内所有强者，呼吸微滞。

　　其身旁，还有数人，皆是铁家之人，其中一位风华秀丽的女子，目光急切的扫过大殿。

　　“洪南前辈，明日就是名额争夺战了，如今来我这里，有何指教？”

　　九皇子微笑上前。

　　铁家，八大世家中的顶尖存在，丝毫不弱于三星巅峰势力的庞大家族，如今站在四皇子背后派系。

　　“老夫是来找赵峰的！”

　　铁洪南声音洪亮，响彻整个大殿。

　　而对于这一无礼行为，在场没有谁敢出手阻止。

　　就连石家长老代表，也是低头不语。

　　虽同为八大世家，石家却是远远不如镇守西北异族的铁家。

　　而且这位铁洪南，是铁家极其古老的一位圣主。

　　“洪南前辈，赵峰还在闭关！”

　　九皇子面带歉意。

　　“嗯？他不会是故意躲着我铁家吧！”

　　铁洪南神色微怒，一股霸道无穷的炎热气息，轰然散开，另殿内诸多强者身心压抑，灵魂微颤，体内气血真元，犹在燃烧。


第929章 出关

　　“嗯？他不会是故意躲着我铁家吧！”

　　铁洪南神色微怒，一股霸道无穷的炎热气息，轰然散开，另殿内诸多强者身心压抑，灵魂微颤，体内气血真元，犹在燃烧。

　　徐老怪与幽夜圣君心中微震，这铁洪南所展现的气息，与当日魔渊圣主不相上下。

　　面对铁家圣主的质问压迫，在场人员，默不作声……

　　“太上长老，赵峰的确不在这里！”

　　铁洪南旁边，铁离天目光一扫，随即说道。

　　铁家也是得知赵峰正在闭关，因此一直等待至今。

　　但明日名额争夺战都要开始了，赵峰居然还在闭关！

　　这让他怀疑，赵峰是不是在故意躲避铁家。

　　“让赵峰出来，老夫要与他谈谈！”

　　铁洪南目光一沉，话语带着不可抗衡的威势。

　　无形的恐怖气息，再一次散开，整个大殿，如同炎热地狱。

　　“洪南前辈，这样不好吧，你身为四皇兄背后势力，打扰我成员的修炼……”

　　九皇子硬着头皮上千，话说一半，相信铁洪南明白其中的意思。

　　太子之争规定。

　　皇子背后的势力，不能干扰其它皇子手下成员及其势力。

　　九皇子没有在铁家威势压迫下屈服，让殿内诸多强者心中舒畅。

　　但同时，他们再次深深感受到，双方之间的差距。

　　四皇子背后，可不止一个三星巅峰的铁家，还有一个董家、两大公府，甚至于四星大宗，天悬宫，都是站在四皇子背后。

　　再加上一些大小二三星势力，数不胜多！

　　如今单单一个铁家，就将九皇子在场所有势力震慑住了！

　　“太上长老，不如我们再等等，明日就是名额争夺战了，赵峰肯定会出关的！”

　　铁离天神色微变，在旁说道。

　　就算是铁家，也不敢违背皇族定下的规矩。

　　“好，若是明日赵峰没有出关，我就当他不参与名额争夺战，那么他就不是九殿下的成员吧！”

　　铁洪南看向九皇子，带着一丝欣赏之色，随即目光扫过在场所有强者，话语透着威胁之意。

　　随着铁洪南与众多铁家之人离开。

　　大殿温度恢复如常，却再次陷入沉寂。

　　九皇子同样感到无力，若是姬家在此，他们气势上还有得一拼，不会如此弱势，影响士气。

　　这时，一位龙纹金袍的慈祥男子走来，“子航，不要气馁，虽然你背后势力不多，但你的团队成员，无一不是精锐强大，潜力无穷！”

　　“十一叔！”九皇子神色微愣，心中生起强烈的不甘。

　　作为团队的领头人，所有人都是为他而走到这里，自己绝不能出现一丝动摇。

　　九皇子目光明亮，他不能辜负自己的努力。

　　同时，在场一些获得名额的人，心中自信燃起，同样义愤填膺。

　　“我相信各位，是极为优秀的，明日名额争夺战，不会被他人替代！”

　　九皇子看向其中七人，一脸正色。

　　名额争夺战，不属于任何势力的个体，可以参与争夺。

　　而这些个体，大多不敢抢夺大势力的名额，会对一些小势力，甚至没有势力的名额出手。

　　……

　　第二日！

　　整个大乾王朝，龙运之力涌动，仿佛蛰伏的金龙，即将觉醒。

　　龙运浩荡，威严八方！

　　大乾皇宫内，最大的演武场上。

　　十座擂台，摆列其中。

　　演武场四周大殿，分别是各皇子及其势力的坐席。

　　皇宫上方，方圆千里外的云端，聚集满了无数围观强者势力。

　　“碧阁主，让赵峰出关吧！”九皇子微微摇头，赵峰不会真将太子之争的事情忘记了吧。

　　碧清月身为海烟阁阁主，虽然她不愿去打扰赵峰，但这件事，必须由她去做。

　　碧清月微微点头，立即离开，前往赵峰闭关之地。

　　此时，铁家铁离天，已经慢慢走来，开口询问：“九殿下，赵峰还未出关？”

　　在场势力心中一沉。

　　铁家这么快就来人了！

　　若是铁洪南再像昨日一样，当着王朝所有势力的面，逼问他们，该如何是好？

　　正当他们心中担忧之时，远处一道声音传来。

　　“九皇子，我来晚了！”

　　赵峰漫步而来，带着歉意。

　　顿时，九皇子四周势力代表，目光纷纷聚集而去。

　　赵峰的邪名，早在四年前，便传遍大乾王朝。

　　而自从他们加入九皇子所在派系，来到皇宫，赵峰就一直闭关，未曾一见。

　　也无人见过赵峰的驯兽本事，他就这样占据着一个重要的名额。

　　昨日，铁家圣主前来压迫，同样是因为赵峰。

　　这一切的累积，加上赵峰原本的坏名声，让他们对赵峰，十分不满。

　　若不是赵峰是海烟阁的太上长老，与南枫王交好，他们早就集体劝说九皇子，剥夺赵峰的名额。

　　“赵峰，你来了就好！”

　　九皇子面带微笑，与众人一样，仔细打量赵峰。

　　鹰老浑浊的独眼，一道精芒闪过，“好凝实厚重的气息！”

　　石家长老神色微惊，“此子的生命体质，竟与石羽雷不相上下！”

　　要知道，他们石家，一定程度上，是传统的炼体家族。

　　石羽雷，更是上一辈，觉醒了血脉天赋的绝世天才。

　　“赵峰，铁家太上长老，邀请你过去谈谈！”

　　铁离天再次打量赵峰，神色复杂，却毫不掩饰赞赏的目光。

　　此时的赵峰，虚神后期，却让他感觉深不可测，气息沉稳厚重，远超古老大帝，金瞳深邃无暇，令人心惊不安。

　　但最令他振奋的是，他能感应到赵峰体内的完美血魔阳血脉，好像更加精纯了一些。

　　“我与铁家之间，没什么可谈的！”

　　赵峰看见铁离天，就知道他要说什么，直接拒绝。

　　当日他就说过，自己与这具身体原来的主人恩怨，一刀两断。

　　“赵峰，你的身体，始终是铁家的，你的身上流淌着铁家的血脉，这是事实，你无法逃避！”

　　铁离天认真劝说，若是赵峰能够回归铁家，日后定当成为王朝大陆的至尊人物。

　　他身上的血脉，将有可能使铁家，成为最顶尖的三星巅峰大宗，甚至于问鼎四星，都有一线希望。

　　“逃避？”

　　赵峰不以为然，自己从未逃避。

　　只是过去的恩怨，要是细究起来，永远没完没了。

　　“逃避”，只是铁家的看法，他们认为赵峰在躲避。

　　“好，我随你去！”

　　赵峰叹了口气，目中坚定，这件事情，必须有个了断。

　　铁家，乃八大世家中的顶尖家族，势力庞大，与皇族更有着千丝万缕的联系。

　　若是不讲清楚，日后还是没完没了。

　　呼！

　　见赵峰随铁离天离开，九皇子在场势力，稍微松了口气。

　　他们可不想，再次面对铁洪南的威逼。

　　关于赵峰的事情，他们都有一些了解。

　　嫉妒羡煞的同时，他们也疑惑，赵峰为何不加入铁家？

　　赵峰的出现。

　　同时引起了十三皇子所在大殿，诸多强者的注意。

　　端木家方脸太上长老、端木青，看向赵峰神色复杂。

　　而十三皇子以及九幽宫众人，则是目光冷厉，杀意隐现。

　　四皇子所在大殿，一片安静。

　　其内诸多恐怖存在，让一些二星三星势力代表，都不敢大声呼吸。

　　此时，铁离天随赵峰出现殿外。

　　“赵峰！”

　　四皇子目光一凝，看向赵峰。

　　只觉得此时的赵峰，相对于当日，更加深沉稳重。

　　同时，四皇子所在大殿，诸多强者打探着眼前的金发少年。

　　“赵峰，我们又见面了！”

　　青衣辛无痕，面带亲和微笑。

　　他与赵峰，出自同一故乡，能在大陆域相见，自然令其高兴。

　　“是赵峰！”

　　轩辕文目光闪烁，强大的战意随之而起。

　　如今，他已经初步掌握次神器，不会如当日神幻空间内，措手不及，在赵峰手中吃亏。

　　“赵峰？”

　　铁家所在位置，一名目光冷厉的红发男子，仔细打量而去。

　　他早就听闻，家族长老，在外发现了铁家的完美血魔阳血脉。

　　而且，赵峰在神幻空间的表现，也令其十分重视，居然连轩辕文，都在他手中吃过亏。

　　“你就是赵峰？”

　　铁洪南目如火炬，闪烁奇异红芒，凝视赵峰。

　　“风儿……”

　　铁洪南身后，那名眉头紧锁，略显苍白的秀丽女子，泣声而出。

　　一时间，好像所有人，都叫出了赵峰的名字。

　　这一现象，令在场普通三星、二星势力的代表，目瞪口呆。

　　这赵峰到底是何方神圣？

　　就连天悬宫一直微闭双目的长老，也缓缓张开双目，饶有兴趣的看了一眼赵峰。

　　赵峰伫立原地，面色古井无波，金瞳淡淡扫过所有人，好似无视一切，又将所有话语都记住。

　　最终，赵峰的目光停留在铁洪南身上。

　　“好强！”赵峰只能如此评价，比当日的九幽圣主，还要强数十倍。

　　铁洪南随意的气息压迫，都令他全身沉重，如被捆绑压制般透不过气。

　　“这就是铁家这次前来的圣主？”赵峰圣雷体暗自运转起来。

　　铁洪南目光灼热，看向赵峰，暗自催动秘法。

　　赵峰瞬时感觉全身如被火焰灼烧，体内血魔阳血脉一阵沸腾，似要爆发一般。

　　轰……

　　赵峰身体，腾起微弱的血红琉璃霞光，萦绕全身。

　　“好，完美血魔阳！”

　　铁洪南满脸惊喜，双目熠烁，立即站起，恐怖炎热的气息威压，无形间散开。


第930章 争夺开始

　　“好，完美血魔阳！”

　　铁洪南满脸惊喜，双目熠烁，立即站起，恐怖炎热的气息威压，无形间散开。

　　若不是皇宫建造稳固，加上龙运之力守护，只怕这座大殿，瞬间便会坍塌。

　　而这一话语，让在场诸多势力，立即看向赵峰身上的琉璃红霞，身心震撼。

　　完美血魔阳！

　　那可是能排进皇道血脉榜前十的强悍血脉。

　　若如今铁家再次掌握这种血脉，那还得了，日后问鼎四星，都不是没有可能。

　　一旁的董家长老，一颗心悬在半空。

　　其余大小势力，面色阴晴不定。

　　铁洪南身旁，那名红发男子，体内血液一阵沸腾。

　　“完美血魔阳！”红发男子心中默念，盯向赵峰，目中战意蔓延。

　　赵峰面色微沉，金瞳开启，一股太古洪荒的原始气息，从左眸空间神秘金球中流转而出。

　　他体内的血魔阳血脉，顿时一阵抖瑟，回归平静。

　　“嗯？”

　　铁洪南正处在目睹完美血魔阳的惊喜中，却发现，赵峰将失控的血脉之力给镇压下去了。

　　铁洪南目光扫向赵峰的眼瞳，微微一惊。

　　此子身体内，竟然还蕴含如此强大的血脉眼瞳！

　　且这种血脉眼瞳，给铁洪南的感觉，丝毫不弱于姬家的紫星瞳血脉，让铁洪南都看不透。

　　铁家从古至今，出现过不少血魔阳之外的血脉特例，但唯独没出现血脉眼瞳。

　　“应该是原来‘赵峰’的血脉之力！”铁洪南心中已有猜测。

　　能够镇压完美血魔阳的血脉，绝非凡品。

　　但比血魔阳还要靠前的皇道血脉榜榜中，似乎没有类似的眼瞳血脉。

　　难道赵峰还身怀太古万族榜上的血脉？

　　铁洪南神色顿变，只有这种可能了！

　　他原本打算，将赵峰强留在铁家，为铁家生下几子就行。

　　但赵峰的血脉眼瞳，引起了他的兴趣。

　　同时怀有两种极品血脉，这是极为罕见的情况。

　　这样的人物，只要不夭折，必将成为大陆顶尖的风云人物。

　　铁家培养这样一位“外来天才”，也是完全可行的。

　　而且，赵峰身怀两种血脉，就证明这两种血脉不会冲突，其后辈，也有很大可能同时继承这两种血脉。

　　完美血魔阳与太古眼瞳血脉！

　　铁洪南心中一阵热血。

　　若是能将不逊色于紫星瞳的强大眼瞳血脉，也留在铁家之中，铁家必定超越巅峰，达到前所未有的高度。

　　“赵峰，愿意回我铁家吗？”

　　铁洪南语气缓和，用词也完全不同，就像长辈对待失散在外的铁家后辈般。

　　“我不是铁家之人，也没有兴趣！”

　　赵峰想都没想，直接回答。

　　他从铁洪南刚才的目光中，就知道铁家在打他左瞳的主意。

　　若是加入铁家，那一切就完全不在他的掌控中，神眸的秘密，很有可能泄露出去。

　　不担保铁家不会利用完赵峰后，采取其它措施。

　　“赵峰，可你身上流淌的是铁家的血液，今日，我将你的亲生母亲，也带来了！”

　　铁洪南神色微惊，没有生气，继续说道。

　　从铁离天那里，他对赵峰的性子，有一些了解，所以早有其它准备。

　　“风儿，我是……你的母亲啊！”

　　铁洪南身后，那名风华秀丽的女子，顿时上前，一阵痛苦哭诉。

　　她已经知道，自己真正的儿子，已经不在。

　　但这具身体，是他儿子的，就足以。

　　她宁愿糊涂，只要看着“赵峰”活着，能为其做些什么就行。

　　“不好意思，我的母亲，只有一人！”

　　赵峰看向“铁绣梨”及铁洪南，目光肯定。

　　当日将其抛弃，如今又何必如此。

　　有因就有果！

　　“赵峰，你现在占用的，是铁家子弟的身体！”

　　铁洪南本就是脾气火爆的人，见赵峰如此决断，不给面子，语气顿狠。

　　“不对吧，圣主大人，这具身体的原主人，叫‘赵风’，乃赵家之人！”

　　对于铁家的这种理由，赵峰早已想好了说法。

　　在场一些，对赵峰具体情况不太了解的人。

　　也从这些对话中，慢慢明白事件缘由。

　　应该是赵峰夺舍了铁家抛弃的子弟，意外激发出完美血魔阳血脉。

　　但此时的赵峰，已不是原来的“赵风”。

　　而且赵峰，没有丝毫加入铁家的意思。

　　不过，在铁家庞大的势力威压下，赵峰的抵抗有用吗？

　　在场一些三星势力、世家，面色沉着。

　　“赵峰竟有这样的身世！”

　　轩辕文只感觉头大。

　　“原来是完美血魔阳血脉！”

　　辛无痕想起当日神幻空间，他与赵峰短暂交手，自己的气血真元，在近战中，被莫名其妙的汲取。

　　“另外，我如今是九皇子的成员，圣主大人，让我加入铁家，是不是有些……”

　　赵峰微微一笑，继续说道。

　　根据太子之争的规定，铁洪南此时的行为，已经有些违规。

　　身在皇宫，铁洪南也不敢公然出手。

　　铁洪南勃然变色，脸色怒红。

　　区区虚神王者，不是铁家之人，拒绝他的邀请，还如此口气。

　　他身为铁家内族长老，还从未遇到这种情况。

　　无形的炎热气息骤然升起，令整个大殿王者、大帝，身心干燥，如在燃烧。

　　“洪南前辈，请稍安勿躁，名额争夺战马上就要开始了！”

　　四皇子立即起身，上前说道，止住铁洪南的怒火。

　　赵峰行礼后，离开四皇子所在大殿。

　　“大家都上去吧，名额争夺战开始了！”四皇子心情平复下来。

　　顿时，场内十名成员，直接站起，各个英武不凡、气息不俗。

　　诸葛云、轩辕文、辛无痕以及那名红发男子，都在其中。

　　赵峰离开大殿后，直接前往演武场的擂台。

　　擂台是由天阶矿石建造，蕴含大量阵法，就算是玄光小成，也只能造成轻微损伤。

　　而擂台四周，有结界防护，龙运之力镇压，防止战斗气息外散。

　　此时，九皇子的人手，已经都坐在擂台上。

　　包括鹰老、周素儿、神机子、石羽雷。

　　还有一名气息深厚沉稳的中年男子；身材纤细，肤如凝脂，身裹黑衣的清冷女子。

　　这就是太子之争，赵峰队伍的成员。

　　每个人，都在各自擅长领域，拥有超人一等的绝世天赋。

　　其中除了周素儿外，几乎都是上一辈，及更大辈分的强者。

　　“赵峰，铁家找你，到底什么事情？”

　　刚坐下来，周素儿便立即问道，铁家铁洪南圣主，亲自来找赵峰，这可不是小事。

　　身旁，其它成员，也同样好奇。

　　赵峰与铁洪南的谈话，与外界隔绝，只有大殿内成员，才能听到。

　　他们只能看到铁洪南，十分愤怒的表情，很想知道，到底是何事，竟然令铁洪南震怒。

　　而当事人赵峰，依然一副风轻云淡的样子。

　　“想让我加入铁家！”

　　赵峰简单回答。

　　顿时，除去鹰老与神机子，所有成员目瞪口呆，看向赵峰。

　　他们目前为止，都只听闻赵峰的名声，未见其能力。

　　赵峰到底有何本事，让铁家出动铁洪南，邀请他加入铁家？

　　“不说就算了！”

　　周素儿娇颜微怒，一脸不信，以为这是赵峰不想说，随便编的理由。

　　其余人也同样认为，赵峰是在开玩笑。

　　“满嘴胡话！”

　　石羽雷冷哼一声，铁家乃八大世家顶尖世家，怎么让内族长老向外姓人员发出邀请。

　　当擂台上，成员全到，名额争夺战，便已开始。

　　“在下清风殿周文伟，想领教一下荆凯前辈实力！”

　　立即，一名中年清瘦男子走来，目光清澈自信，向队伍中里那名气息沉稳的男子，发起挑战。

　　清风殿，也是九皇子背后一个三星普通势力，没有取得名额。

　　赵峰身旁，气息沉稳的深沉男子，大步跨出。

　　此时，其它擂台，已经陆续开始了挑战，或打斗，或阵法比试，或灵魂较量。

　　赵峰运转左眸，以一个三百六十度全视角，观看十座擂台上的所有较量。

　　知己知彼，才有希望胜出，赵峰露出一丝微笑。

　　他一年半之前，就以太古万族榜的宠兽，击败一名驯兽宗师，这种发生在皇宫内的重大事情，相信早已传开。

　　接下来，应该没他的事了。

　　轰！

　　顿时，荆凯全身凝实的气息散开，一阵刺目金光，仿佛刺穿一切，有规律的在其周身环绕。

　　而周凯，手中出现一柄青色长剑，剑身寒光冷冽，挥舞间，狂风肆虐。

　　两人皆是大帝修为，瞬间碰撞在一起。

　　荆凯的攻击连绵不绝，金色光线，无处不在。

　　反观周文伟，虽然动作灵敏，攻击犀利，但在开始，就被荆凯掌握主动权，一味被动防御闪躲。

　　“刺！”

　　荆凯四周金光，陡然聚集，化作一把闪耀刺眼金光的透明剑体，携带莫大威势，直接刺去。

　　同一时刻，下方地面，陡然出现几根巨大的木藤，将周文伟的所有退路封锁。

　　轰！

　　周文伟身体如被万道金光穿透，直接被轰下擂台，口吐鲜血。

　　“多谢荆前辈手下留情！”

　　周文伟被清风殿长辈抬走。

　　九皇子团队里，对荆凯不够了解的一些成员，对其实力，顿时有了低。

　　金属性攻击锋利霸道，还擅长木属性，能够出其不意的辅助控制。

　　的确是位优秀的战斗成员。

　　“居然是金、木属性的强者！”

　　赵峰心中呢喃。

　　而且荆凯对这两种属性的力量，把握的十分到位，金属性攻击，木属性辅助治疗，互不干扰。


第931章 符印灵魂秘法

　　荆凯的实力展现出来后，黑衣女子擅长的领域，便呼之欲出。

　　定是灵魂攻击系！

　　原本这个身份名额，应该是赵峰。

　　但赵峰私自占领了驯兽师的名额。

　　“老夫葛祥，来自虚海阁，请苏清灵小姐出来，切磋一二！”

　　九皇子大殿内，一名手持木杖的和蔼老者，缓慢走来。

　　名额争夺战之前，一些没有获得名额的势力，便开始对每个名额拥有者进行分析，讨论最容易争夺的名额。

　　石羽雷出自八大世家石家，是上一辈的绝世天才，实力与势力，皆无可挑剔。

　　鹰老是“皇天网”原高层成员，擅长感知追踪，经验老道，据说手中握有不少皇族陵墓中的情报。

　　而鹰老本身，也是准圣主的战力，这个重要的名额，也不会有人去争。

　　周素儿，圣皇曾经最喜爱的公主，医道盛名早已传开，连大乾御医阁的医道宗师都大为赞叹。

　　她的情况不太清楚，但身为皇族，还是不要惹为好。

　　还有神机子，百年前早已闻名大乾，而且占卜师，本就稀少，诸多势力根本没有这类人物。

　　剩下的赵峰，手中拥有太古万族榜原血脉种族，若是拿不出玄光境的宠兽，没有丝毫胜算。

　　因此，最终结果便是，荆凯与苏清灵。

　　其中苏清灵更是当今年轻一辈，也没有多大名声。

　　苏清灵背后势力，乃十大公府中，最弱势的兰公府，也是唯一支持九皇子的公府。

　　九皇子大殿内，兰公府掌权人，捋了捋胡须，微微一笑，丝毫不担心。

　　苏清灵缓慢走出，略显冰冷的声音响起，“请指教！”

　　嗡！

　　葛祥周身，一阵强大的灵魂意志波动，澎湃的灵魂之力涌出，化作数十道白色光柱，冲向苏清灵。

　　“灵魂之柱！”

　　葛祥运转灵魂意志，数十道白色灵魂光柱，被一股强大的灵魂之力连接，组成一根庞大凝实的灵魂柱子，气势磅礴。

　　仿佛这一击过去，就会将苏清灵的灵魂，给直接撞出身体之外。

　　苏清灵面庞冷淡，一股幽冷的灵魂之力，从身体散开，漂浮虚空。

　　“盾！”

　　苏清灵轻吐一字，随后双手在空中挥动，手指以极快的速度，书写着什么，幽冷的灵魂之力散开。

　　瞬间，一张巨大的灵魂符印漂浮半空。

　　随后，这道符印，化作为一道构满符文的灵魂防御盾。

　　“好奇特的灵魂秘法！”

　　葛祥目中闪过一丝精芒，他听说过“符印灵魂秘法”，没想到今日碰上了。

　　轰！

　　灵魂之柱轰击在灵魂防御盾上。

　　来自灵魂的碰撞，令在场一些灵魂意志较弱的强者，灵魂一阵颤动。

　　灵魂之柱与灵魂防御盾猛烈撞击后，便双双崩溃开来。

　　苏清灵的防御秘法，完全抵挡住葛祥的强势灵魂攻击！

　　“接这一招看看，灵魂囚牢！”

　　葛祥大喝一声，苍白长发无风自起，全身大量淡白灵魂之力涌出。

　　嗡嗡……

　　只见，苏清灵上方，一根根白色柱子浮现，围成一圈，仿佛一个牢笼，携带宛如巨山的灵魂意志威压，猛然盖下。

　　这是大范围的灵魂困术！

　　苏清灵刚才的灵魂秘术，被完全克制。

　　赵峰面色一怔，这位老者的灵魂之力相当庞大，这一招“灵魂囚牢”与他的“灵魂锁链”，十分类似，但消耗太过巨大，实用性较低。

　　而苏清灵的灵魂秘法，十分深奥特殊，赵峰在记忆库中，也只搜索出一个名词，“符印灵魂秘法”。

　　“冰·封！”

　　黑衣清冷女子神色不变，微微抬头，双手在头顶，各自画出一张巨大的灵魂符印。

　　嗡！

　　两张灵魂符印，陡然绽开，无形的灵魂符文之力，冲击在灵魂囚牢上。

　　顿时，葛祥的灵魂囚牢，被一股强大神秘的灵魂意志，封印几分力量，其威能骤减。

　　同时，强大的灵魂寒力，席卷而去，将整个灵魂囚牢染上一层寒冰。

　　被冰封后的灵魂囚牢，缓缓下降，已经完全构不成威胁。

　　此时，苏清灵，向前走出几步，离开灵魂囚牢的攻击范围。

　　“剑！”

　　苏清灵目光冷厉，伸出手臂，奇异的灵魂之力闪动。

　　“老夫认输！”

　　葛祥无奈叹气，刚才使用灵魂囚牢，他的灵魂意志，已经消耗大半。

　　而且，苏清灵的灵魂秘法，实在诡异，属于那已经失传的“符印灵魂秘法”，在修炼功法上，他就远远不如。

　　比试结束！

　　还有不少准备争夺此位置的灵魂强者，顿时退缩了。

　　苏清灵的灵魂功法，许多人都完全看不懂。

　　擂台上，其余之人，也终于认真看待这名女子。

　　赵峰也不得不承认，这名女子在灵魂上的造诣，还不错。

　　但她本身的灵魂意志不够强大，否则还能发挥出更强大的力量。

　　这类秘法虽然强大，但更需要天赋，也不适合灵魂血脉眼瞳者。

　　“九殿下人员虽少，但无一不是精锐！”

　　南枫王微微一笑，目中有了些许信心。

　　九皇子神色同样一亮，苏清灵表现出的战力，非同一般。

　　一旁，兰公府的掌权人，看向苏清灵，欣慰一笑。

　　符印灵魂秘法，是苏清灵在神幻空间，获得的神秘传承，目前苏清灵也只参透了其中的一部分。

　　荆凯与苏清灵的战力公开后，一时间，九皇子背后势力，无人出来挑战。

　　特别是苏清灵的特殊灵魂秘法，让其它擂台上的成员，也有了几分郑重。

　　九皇子虽然背后势力薄弱，但手下成员，还是比较优秀。

　　战斗结束后，赵峰将注意力转向其他擂台。

　　比试最为频繁的擂台，主要是排名靠后，无意争夺太子之位的皇子。

　　擂台上的成员，整体实力差几分，但名额众多，因此争夺十分激烈。

　　但这些皇子，都无意争夺太子之位，因此，威胁不大。

　　赵峰将主要意念，集中在皇子排名前四的擂台上。

　　四皇子，十三皇子，七皇子，八皇子！

　　赵峰意念一动，看向十三皇子成员所在擂台。

　　“地魔教唐泽，请这位主力战斗成员出来一战！”

　　擂台上，一名身穿紫黑衣袍的老者，阴森的目光，直视前方一名全身笼罩在黑袍中的人影。

　　地魔教，是十三皇子背后的三星超级大宗。

　　而那黑袍人，是十三皇子私自招揽的成员，直接霸占了一个战斗成员的身份名额。

　　但是，其余成员，连黑袍人的姓名都不知道，只知道他的境界是半步圣主。

　　因此，十三皇子背后，诸多势力，都盯上了这个名额。

　　黑袍人影，慢慢站起，一股阴森的死亡气息，顿时弥漫开来。

　　“来吧！”嘶哑的声音从灵魂层面响起。

　　“偏灵魂系的强者！”唐泽心中一惊，他虽然不擅长灵魂方面，但灵魂意志，绝不是他的短板。

　　对方既然擅长灵魂，那么物质层次肯定无比脆弱。

　　唐泽露出一丝阴鸷笑容，直接展开小世界。

　　半步圣主的小世界，是现实世界能够承受的极限。

　　唐泽背后，一股阴森黑暗的物质瞬间涌出，渗透整个擂台，无形规则奥义压制，向黑袍人束缚而去。

　　“受死吧！”

　　唐泽在自己的小世界中，战力倍增，携带一股狂暴的黑色气流，直接冲击而去，宛如地狱魔尊。

　　“哼！”

　　只听见黑袍人冷哼一声，在唐泽重来的刹那，黑袍挥动，一根缠满绷带的细长手臂出现，漆黑的死亡灵魂之力涌现。

　　呼呼！

　　黑袍人的衣袍，从唐泽身上上拂过，强大的死亡奥义涌现而出，禁忌的灵魂波动，瞬间吸引四周所有人。

　　在黑袍人的衣袍下，唐泽就那样停滞在空中，全身真元、生命、灵魂，被黑袍中一股死亡漩涡所吸扯，迅速流逝。

　　恐怖的死亡气息，笼罩唐泽，侵袭着他全身每一个毛孔。

　　“啊，不要啊……”

　　唐泽顿时发出尖锐的嘶喊咆哮。

　　擂台上的暗黑小世界，慢慢消失。

　　呼！

　　黑袍人收回手臂，衣袍盖下。

　　一具皮骨直接落下！

　　嘶！

　　十三皇子大殿内，所有成员，顿时心惊胆寒。

　　那些准备争夺黑袍人名额的强者，更是感觉背后冰凉一片，自己与死亡擦边而过。

　　那黑袍人是谁？

　　这是什么手段？如此诡异强大！

　　一挥之下，就将地魔教的老牌强者杀死，而且如此惨不忍睹。

　　毫不留情！

　　四周擂台上，大殿内，诸多势力强者，也都被这一幕所惊呆。

　　看向那黑袍人，就感觉灵魂一阵颤抖。

　　同样是准圣主，那黑袍人，竟然强大到如此地步。

　　就连四皇子擂台上，辛无痕、轩辕文等人，都面色沉凝，看向那黑袍人，多出一丝谨慎。

　　神色最难堪的要属那些灵魂系战斗成员，进入皇族陵墓后，面对灵魂攻击，都是由他们出手。

　　但正因为他们擅长灵魂领域，才更加明白那黑袍人的恐怖！

　　“好强的死亡灵魂意志！”苏清灵清秀的面庞，惊讶出声。

　　“死亡奥义！”赵峰暗自催动左眼，却无法透视那层黑袍，被一股奇异的力量所阻挡。

　　这名黑袍人的灵魂意志，丝毫不弱于他。

　　其掌握的死亡奥义，让赵峰想起当年的死亡大帝，但黑袍人更为强大恐怖。

　　“果然，排名靠前的皇子，其团队成员，绝非一般！”

　　地魔教长老，顿时站起，圣主威压无形散开，金刚怒目，盯向那位黑袍人，冷声道：“阁下做的太绝了吧，太子之争结束后，若不给我地魔教一个说法可不行，哼！”

　　虽然黑袍人强大诡异，但他孤身一人。

　　地魔教好歹也是三星超级大宗，怎能忍下这口气。

　　黑袍人没有理会，坐回原位。

　　他旁边的两名成员，顿时一个哆嗦。


第932章 无双战天

　　黑袍人的出场，让激烈的名额争夺忽然安静下来。

　　残忍恐怖，毫不畏惧“地魔教”的威势，直接秒杀其准圣主大能。

　　这让那些无意争夺太子之位的皇子团队成员，心神惊颤不已。

　　他们本身实力不算顶尖，若是在皇族陵墓中，遇到黑袍人，必定死路一条。

　　一些正准备上前争夺名额的天才，也顿时止住脚步。

　　皇族陵墓，是皇族高层的安息之地，也是每届太子的诞生之地。

　　“太子试炼”的死亡率较低，交战双方，若不是背后势力有仇，不会痛下杀手，以免宗门纠纷。

　　而进行试炼的皇子，危险性更低。

　　但这黑袍人，仿佛没有思想，毫不在意，阴冷嗜杀，连三星超级大宗地魔教都不放在眼里，在擂台上，直接将唐泽杀死。

　　偏偏黑袍人的实力，让在场一些圣主，都心生忌惮。

　　这无形中，增加了“太子试炼”的死亡率。

　　十三皇子大殿中，十三皇子背后的威严男子，从呆滞中恢复过来，随即传音：“辰儿，这是你招揽的成员？”

　　“伯父，他还不错吧！”十三皇子面带得意，黑袍人，是他极为满意的主力战斗成员。

　　“很强，但你也要防着点此人！”威严男子心思缜密，面色阴晴不定。

　　这名黑袍男子如此神秘恐怖，连地魔教的威势都不惧怕，为何会帮助周辰？

　　对于伯父的话，十三皇子不明所以，冷厉的目光看向赵峰：“这次太子试炼，就让你葬送其中！”

　　随着其他擂台比试的进行，众人的焦点，从黑袍人身上渐渐转移。

　　毕竟在场的，皆是几百年甚至上千年内，闻名遐迩的绝世天才，每一位，都有着极其强悍的实力。

　　反光九皇子所在擂台，较为冷清，无人前来挑战。

　　众人也相对沉默。

　　前者苏清灵灵魂天赋的展现，令九皇子成员，一阵惊喜。

　　但随即而来的黑袍人，却将他们再次拉入谷底。

　　黑袍人所展现出的死亡灵魂意志，完全超越碾压苏清灵的灵魂意志。

　　强如荆凯，也自觉在黑袍人面前，只有死亡之路。

　　“大家不要只被表面所蒙蔽，虽然此人灵魂意志通天，那么其物质层面必是弱点，我们只要与其保持距离，使用远程攻击即可！”

　　鹰老神色深沉，缓慢说道。

　　他的话语，宛如定心丸般，使众人心中恐惧降低。

　　鹰老所说的，的确是对付灵魂系强者的办法。

　　另外，灵魂系强者，施展灵魂秘术之时，自身缺陷就会放大，容易被偷袭暗杀。

　　例如赵峰施展“灵魂锁链”、“神眸凝视”等强大的瞳力秘术，身体移动性降低，几乎不能做其他事情，否则瞳力秘术，会被打断。

　　就像刚才，黑袍人施展死亡奥义秘术灭杀唐泽，其实有一个过程。

　　这期间，若是有人从旁偷袭，就能重创黑袍人或者救下唐泽。

　　因此，这次“太子试炼”，团队协作很有必要。

　　忽然，赵峰露出一丝笑意，意念转向八皇子所在擂台。

　　“曹家，曹凌，挑战宇家天才，宇天昊！”

　　只见擂台上，一名身材挺拔匀称的中年男子，目光战意涌现，看向前方闭目而坐的英俊青年。

　　“宇天昊要出场了！”

　　“八皇子成员中，曹家只有一个名额，宇家却有两个名额，势必有一场争夺。”

　　“宇天昊身怀无双战天血脉，宇家占据两个名额，也是理所应当！”

　　“难道是，无双战天血脉？”

　　天空云霄，一阵议论。

　　关于宇天昊身怀无双战天血脉，也只是暗中传闻，无人见过。

　　因此，众人眼中，宇天昊这个位置，相对于其它成员的位置，容易争夺，毕竟宇天昊太过年轻。

　　但碍于八大世家宇家的威名，没有人敢抢。

　　曹家虽然稍微没落，可同为八大世家，绝对有争夺的资格。

　　宇天昊陡然站起，晶亮的双目睁开，一股更加澎湃的战意，从双目中迸射而出。

　　擂台四周，众人只觉一股惊人的战斗意念，冲天而起。

　　他们体内的战斗欲望，仿佛也被唤醒。

　　曹凌满意一笑，看来宇天昊也并不是依靠家族威势没有实力的人。

　　噔！

　　曹凌忽然单脚蹬地，整个身躯便直接腾起，化作一道黑影，携带狂风骤雨般的气势，直接冲去。

　　“天下无双！”

　　宇天昊身上涌现一种强绝睥睨的精神意志，凭空出手。

　　只见一道无以匹敌的瑰丽掌光，宛若横贯四方的神秘极光，从宇天昊掌势中迸发而出。

　　“凌风拳！”

　　下一刻，曹凌霸道无双的漆黑拳影，与之碰撞。

　　轰！

　　两人各自退后数步，稳住身形。

　　咻！

　　曹凌的身影再次化作一道漆黑之光，霎时出现在宇天昊上方，一腿直接压下。

　　“盖山腿！”

　　无数意境大势，携带天地威压，在其腿上展现，犹如泰山压顶，令在场其余众人，都感觉呼吸困难，立即运转真元护体。

　　“盖世无双！”

　　宇天昊身上涌现一种横扫天下，盖世独尊的强大意志。

　　噗轰……

　　一道璀璨神秘的极光巨掌，环绕一丝丝橙色晶辉，与天地浩荡元气威能辉映，向上推去。

　　所过之处，铺天盖地的橙色虹芒，吞没一切。

　　轰轰！

　　曹凌的雷霆重击，被直接粉碎，却不见曹凌的身影。

　　“劈天掌！”

　　曹凌如闪电般，已经出现在宇天昊左侧，一道威凌霸道的锋利掌风，悍然划出，将四周尘埃，尽数吹散。

　　“不愧是曹家，行动如雷，攻击如山”

　　“听说曹家核心子弟的最低要求，就是将十门地阶中品战技，修炼到巅峰！”

　　“曹家可说是近战武学世家，还有一定的炼体性质！”

　　众人对曹凌强大的武学意境与雷霆攻势，一阵赞叹。

　　“金光烈指！”

　　“混元开天掌！”

　　曹凌的近身战技，层出不穷！

　　……

　　“不愧是八大世家，不拿出真本事，的确不行！”

　　宇天昊目光烁烁，体内某种血脉激发燃烧起来。

　　唔……

　　只见一层亘古神秘的“冰冷淡影”，呈人影形态，与宇天昊的身体，重叠在一起。

　　蓦然，宇天昊体表黯淡的虹芒橙光，绽放刺目，身上激起一股直冲天云的精神战斗意志。

　　宇天昊的动作，与那背后的冰冷淡影，呼应一体。

　　他一举一动，都有一股惊泣神鬼的战斗意志，轰杀周围一切虚无力量。

　　曹凌在其面前，感觉如被神灵俯瞰，全身所有力量似被压制。

　　场上一些王者大帝，如遭雷击，全身窒息沉重，立即全力运转真元抵抗。

　　擂台上，空间结界与惊天的意志神光，一阵激烈碰撞。

　　宇家一位老牌圣主，顿时释放出同样的战斗力量，在擂台结界里，再次形成一道结界，保护众人。

　　同时看向面带微笑，看向宇天昊背后的冰冷虚影，气血沸腾。

　　“天呐，真的是无双战天血脉！”

　　“据说此种血脉，能排进皇道血脉前十！”

　　“好强的战斗意志，只怕我连站在他面前都做不到！”

　　云霄上，无数强者心神震撼。

　　他们远在千里外，都感觉到一股绝强的战斗意志。

　　四皇子大殿内，铁洪南等铁家众人，面色微沉。

　　铁家与宇家都是镇守西北边陲的战争世家，两大世家彼此之间摩擦、争执不断。

　　宇家的战天血脉，稍逊色于血魔阳血脉。

　　但传闻中的无双战天血脉，却是举世无双，威能无比，就连完美血魔阳，都要稍逊一筹。

　　如今，宇家重现此种绝世血脉，而铁家的完美血魔阳，却掌握在外姓人手中。

　　八皇子殿内，众多势力，面色微红。

　　宇家，八皇子背后的最大势力之一，其宇天昊的无双战天血脉，更是强大的主力战斗成员。

　　八皇子看向擂台，心中激昂。

　　他也是最后才说服宇家，再加上姬家的意外加入，令他整体实力，瞬间暴涨。

　　擂台上！

　　面对实力暴涨，战意惊天的宇天昊。

　　曹凌伫立其中，毫不示弱，全身顿时笼罩一层天地意境大势，勉强抵挡住宇天昊的意志镇压。

　　“神威霸拳！”

　　曹凌借助无形天地大势，游走虚空，瞬间逼近宇天昊，拳中聚集无穷真元气势，直接轰出。

　　“天下无双！”

　　宇天昊再次施展天下无双，在无双战天血脉的增幅下，威力暴涨数倍，背后的冰冷虚影，也随着宇天昊的动作，一掌劈出。

　　只见一道恢宏霸道的橙芒，贯穿四方，粉碎一切，直接将曹凌轰出场外。

　　呼……

　　战斗结束！

　　如此强悍绝伦的血脉战力，让十座擂台的成员，心头震撼。

　　九皇子擂台上，石羽雷面色沉重，荆凯微微低下头。

　　宇天昊背后的虚影渐渐变淡，看向九皇子擂台，神色兴奋认真的道：“你我之间，太子试炼中，再来一战吧！”

　　顿时，在场诸多目光，看向九皇子擂台上。

　　到底是何人，引得宇家无双战天血脉者，亲口宣战！

　　九皇子一方，有与之战力相当的主力战斗成员吗？

　　九皇子成员，顿时一阵惊愕，互相看了看，惊疑不定，宇天昊是在向谁宣战？

　　无缘无故被战力如此恐怖的宇天昊盯上，可不是见好事！

　　石羽雷与荆凯也是立即摇头，表示从未见过宇天昊。

　　轰！

　　精彩绝伦的战斗刚结束，众人还没从兴奋中恢复过来。

　　十三皇子那边，九幽宫老一辈天才奚鹏，与另一大公府挑战者，已经开战，战况激烈如火。

　　十二皇子擂台上，两位机关阵法师的较量也开始！

　　整个名额争夺战，一阵火热激烈。

　　只有少数成员，安然坐着，面色冷静，观看一切。

　　四周大殿、云霄，无数势力，已经隐隐感到，名额争夺战，快到尾声！

　　大殿内，十位皇子，不觉站起，内心一股澎湃！

　　赵峰旁边，荆凯顿时感觉全身一阵麻痹，看向赵峰，却没有发现什么异样。

　　赵峰微微一笑，心中暗喜，“没想到古雷之力，还能融入‘雷劫魂体’中，看来我的灵魂，应该叫做‘雷魂体’了。”


第933章 出手

　　原本赵峰的灵魂中，只有雷劫之力。

　　赵峰只是尝试一下，没想到就成功了，焦黑木块中的古雷之力，被灵魂所吸收。

　　但“古雷之力”却不是与雷劫之力并存。

　　而是融入灵魂本质中，仿佛赵峰的灵魂，能通过吸收“古雷之力”更加凝炼，同时雷劫之力，也有细微的增强。

　　顿时，赵峰感觉自己的灵魂，更加质朴凝实，仿佛灵魂中融入了太古气息般。

　　赵峰又将注意力，转向十座擂台上的比试。

　　“咦？居然将两股极端的力量融合！”

　　赵峰略有惊讶，看了一眼八皇子擂台上，洛尊的战斗。

　　洛尊已经完成小世界，且十分独特。

　　小世界下方是冰，上方是火，两者之间，互不影响！

　　能做到这一点，洛尊已经超越绝大多数老牌大帝了。

　　而且看其样子，洛尊依靠“通灵鼠”，在神幻空间收获颇多。

　　另一边，七皇子擂台上，玉面儒生以奇妙的阵法，将另一位阵法师困住，获得胜利。

　　“名额争夺快要结束了，接下来，我稍微说一下‘太子试炼’吧！”

　　鹰老的声音忽然响起，将众人的目光从其它擂台上，吸引过来。

　　众人都知道，鹰老手中，握有皇族陵墓以及太子之争的许多情报！

　　“首先，‘龙运之气’是太子试炼中的关键，也是最后获胜的评判，这点你们应该都知道。”

　　众所周知，王朝统治者，能聚集统治范围内的所有气运，供统治者使用，来稳固统治地位。

　　当然，只要接受皇族爵位封赏的，也能获得部分气运。

　　但普通人，只能发挥气运部分力量。

　　气运之力，在皇族血脉手中，将成为龙运之力，手段众多、威力无穷！

　　“皇族强者临死前，将自己的龙运之气，也带入了异空间，经过千万年的沉淀，那处异空间，已经演变成‘龙纹之气’的空间！”

　　鹰老目中带着敬仰，慢慢诉说。

　　除去石羽雷与神机子，其余人都是一惊，没想到大乾王朝，统治时间，竟达如此之久。

　　另外，充满“龙纹之气”的空间，令众人有些期待。

　　“我们是辅助九皇子，只要我们团队搜集到足够的‘龙纹之气’，九皇子就能依靠‘龙纹之气’，获得近乎无穷的力量加持！”

　　鹰老神色郑重，着重强调这句话。

　　他们七名成员，都是来辅助九皇子的。

　　这一点，众人都明白，但就是觉悟不够。

　　大多数人，都是进来寻找机缘传承，或者利用太古空间，寻找突破契机。

　　同样，他们也知道，鹰老这句话中的重点。

　　只要龙纹之气足够至多，九皇子就能获得力量加持。

　　也就是说，只有大帝境界的九皇子，在龙纹之气的加持下，能到达圣主层次，甚至更高。

　　同样的，其它皇子也能！

　　“记住，这是太子之争，只要九皇子成功夺得太子之位，你们及背后所在势力，将获得无穷无尽的好处，八大世家的盛行与崛起，很大程度上，都是因为‘太子试炼’的影响”

　　鹰老可谓用心良苦，用巧妙的劝说技巧，让众人甘愿为九皇子卖命。

　　石羽雷似乎想到家族某些事情，微微点头。

　　赵峰对“太子试炼”的规则有了一丝了解，感觉这更像一个“游戏”。

　　不用想也知道，最后获得“龙纹之气”最多的团队，将是赢家！

　　“难道，我们进入皇族陵墓，跟‘气运’也有关系？”

　　赵峰忽然想到什么。

　　名额争夺战，有一项规定：挑战者，境界不能高出拥有该名额的人。

　　九皇子只有七个名额，而且成员修为偏低。

　　十三皇子却有十二个名额。

　　其旁众人，一阵无语，这些简单情报，外界早已流传开来，赵峰居然不知道。

　　“没错，进入异空间，需要消耗气运之力，修为越高，消耗的越多，这是皇族定下的规则！”

　　鹰老也愣了一下，为赵峰解释一遍。

　　皇子背后的势力越大，代表其气运越强，也就能带入更多人手，人手的境界修为，也能相应的高一些。

　　而九皇子背后派系，十分薄弱。

　　因此，名额不会太多，而且只有鹰老与石羽雷，两位准圣主，也就是半步圣主。

　　而排名前五的皇子，团队中，几乎都有圣主。

　　“谈判以及招募，这也是对皇子们的考验！”

　　鹰老无奈叹气。

　　话虽然是这样说，但背后派系的强大，很大程度上都是背景与关系。

　　九皇子出生较差，又不被圣皇看好，背后派系自然大不到哪去。

　　“还有一些事情，进去再说吧！”

　　到头来，鹰老也只是为一些不懂规矩的人，讲了一些简单的东西。

　　就例如赵峰、周素儿，终于对“太子试炼”有了一定的了解。

　　其余几人顿时白了两人一眼，这两家伙参加“太子试炼”，是准备干什么的，连基本的规则都不清楚。

　　“名额争夺战结束了！”

　　苏清灵淡淡道。

　　此时，大殿内，十位皇子，已经走出。

　　因为刚才鹰老那番话，众人顿时感觉有些沉重。

　　赵峰也感觉，不知不觉中，卷入到王朝的争夺之中。

　　不过，若是九皇子真能胜出，对他的势力“海烟阁”，好处的确很多。

　　名额争夺战已经结束，排名靠前的皇子团队，只有两三个名额发生变化。

　　而变化最大的，则是倒数的那些皇子。

　　他们完全没有争夺太子之位的想法，对于成员筛选，比较随意。

　　九皇子排名第七，是个特例。

　　只有鹰老知道，九皇子从很早以前就着手准备，非常努力，一直坚持到现在。

　　虽然整体实力，依旧很弱，但他还是从弱小的势力中，挑选出最精英的成员，还亲自前往各地，说服强力人手。

　　就例如赵峰，九皇子早在四年前，就去边海，亲自招揽。

　　轰！

　　整个皇宫，庞大无形龙运之气忽然涌动，天地风云陡变。

　　在场所有人员，只感觉一股无穷无尽的恐怖力量，掌控着一切，包括他们的生死。

　　“欢迎诸位，参与‘太子试炼’，如今名额争夺结束，试炼马上开启！”

　　后方皇宫正殿前，一名金龙大袍的伟岸男子，全身莫大龙纹之力环绕，他简单的一句话，通过皇宫内的龙纹之气，回荡天地。

　　圣皇旁边，一位绝色艳丽的女子，头戴金风玉冠，凤袍彩绣辉煌，与之相伴。

　　而大殿内，几股隐晦的无上气息，若隐若现。

　　嗡！

　　陡然，从宫殿中，飞出一面灰白古朴的石盘，周身携带无数金玉之光，飞到演武场上方。

　　随后，石盘四周，金玉之光，慢慢落下。

　　落在擂台上，每个人身前。

　　当这团金玉之光，落入赵峰手中时，便立即化作一块灰暗的龙形玉佩。

　　旁边成员手中，也是同样的玉佩。

　　而演武场上十位皇子手中，则端着一块玉玺，散发淡白金光，隐有龙纹闪耀。

　　“这是‘护龙玉’，龙运之气，将会自动储存在里面，皇子手中的是‘太子伪印’，只有一尊‘伪印’，能够蜕变为‘太子之印’！”

　　鹰老知道，团队里有人一无所知，主动解释。

　　“我们手中的‘护龙玉’，与皇子手中的‘太子伪印’有一定的联系。”

　　嗡！

　　悬浮上空的古朴石盘，顿时旋转起来。

　　整个皇朝，无穷的龙运之气，聚集而去。

　　石盘上，诸多神秘晦涩的符文，逐渐亮起，一股太古洪荒的气息，从中隐隐散开。

　　“试炼开启！”

　　正殿内，一道空然天外的声音响起，没有依靠龙运之力，传遍整座皇宫。

　　呼！

　　顿时！

　　从石盘中央，射出一道暗银光芒，一阵恐怖的空间波动弥漫开来。

　　无数的龙运之气，再次被吸入石盘之中。

　　这道暗银光芒，陡然从中撕裂开来，形成一片混沌扭曲的光幕。

　　“走！”

　　四皇子与众团队成员，一跃而上。

　　其中轩辕文与另一名天悬宫的圣主，速度极快，晶痕闪烁间，便直接进入。

　　“母后，我会夺得太子之位的！”

　　十三皇子，看向远方大殿前的女子，直接奔向那空间光幕。

　　“进去！”

　　九皇子随即冲向那混沌扭曲的光幕。

　　其余皇子，也是顿时飞跃而起。

　　同时，擂台上的众多团队成员，一跃而上，进入光幕之中。

　　“洪南长老，我会打败所谓的‘完美血魔阳’血脉！”

　　铁家那名目光冷厉的红发男子，化作一团火光，掠过所有人员，冲入光幕。

　　赵峰也随着众人，飞向那扭曲的光幕。

　　可忽然！

　　一道阴森死亡的气息，在赵峰身旁出现。

　　“嗯？”

　　赵峰一怔，神色微变。

　　他没有施展速度秘法抢先进入，而是跟随大众。

　　没想到，有人“插队”，直奔赵峰而来，一副要抢先进入的样子。

　　而且这股气息，令赵峰十分厌恶，让他想起当年的死亡大帝。

　　别人怕那黑袍人，赵峰可不畏惧！

　　赵峰暗自运转圣雷体，携带无穷雷电体魄，一拳向侧边轰去。

　　若是黑袍人，执意“插队”，就必须接下赵峰这一拳。

　　身为灵魂系强者，体魄防御应该不强，相信黑袍人会识趣退下。

　　呼……

　　黑袍人好像什么都看不见，没有丝毫般，继续袭来。

　　“此人！”

　　赵峰面色一沉。

　　这黑袍人给他人的感觉，是要插队，黑袍中却有一股隐晦的灵魂波动。

　　一股隐晦的死亡灵魂奥义，冲击而来。


第934章 分头行事

　　黑袍人好似什么都没看见，没有思考般，继续向赵峰袭来。

　　“此人！”

　　赵峰面色一沉。

　　这黑袍人给他人的感觉，是要插队，黑袍中却有一股隐晦的灵魂波动。

　　一股隐晦的死亡灵魂奥义，冲击而来。

　　轰！

　　赵峰一拳击中黑袍人的右臂，而黑袍人的灵魂攻击，也袭向赵峰的灵魂。

　　赵峰凝实的幽紫灵魂，顿时一阵雷劫之力闪耀，刚欲侵袭他灵魂的死亡奥义攻击，便被雷光震碎。

　　同时，赵峰一拳将黑袍人的胳膊给震裂，右臂前黑袍撕碎，露出一只枯瘦如柴的手臂。

　　手臂上缠满绷带，绷带上更有无数的黑色符文印记，晦涩深奥。

　　赵峰硬接下了黑袍人的灵魂攻击。

　　而黑袍人也没有防御赵峰的物质攻击。

　　“哼！”

　　赵峰冷哼一声，随即跨入光幕。

　　废他一只手臂，给黑袍人一个教训。

　　但接下来一幕，让还未进入皇族陵墓的所有人，都瞪大了眼睛。

　　只见，黑袍人的手臂，慢慢复原，恢复如常，挥动自如。

　　那破碎了小部分的黑袍，也同时变回完整的黑袍，将他的手臂掩盖下去。

　　而进入光幕中的赵峰，只捕捉到一丝片段。

　　“嘶，这黑袍人好邪门，这是什么秘术！”

　　“比玄光圣主的圣体恢复力还要强！”

　　“蠢货，这根本不是恢复，你见过衣服破了也能自动还原的吗？”

　　“黑袍人的死亡灵魂攻击，对赵峰也没造成伤害！”

　　一时间，还未进入皇族陵墓的少数成员，呆若木鸡，心神震撼。

　　黑袍人的恐怖诡异，令众人不绝退后，不敢靠近！

　　而赵峰也不容小觑，硬接下黑袍人的灵魂攻击。

　　要知道，准圣主级别的唐泽，在黑袍人手中，被其灵魂攻击，直接灭杀，毫无抵抗之力。

　　周素儿也在人群中，她身为医师，不着急，速度自然很慢。

　　她是九皇子成员中的最后一人，也看到了此幕。

　　“黑袍大哥请！”

　　“黑袍前辈先进！”

　　一些准备进入光幕的强者，顿时退让回来，阿谀谄笑，背后冷汗直冒。

　　“赵峰！”

　　黑袍人传出令人毛骨悚然的嘶哑之音，随即进入光幕。

　　下面四方大殿内众多势力，也目睹到黑袍人与赵峰交手的一幕。

　　震惊的同时感觉不可思议。

　　只有一些底蕴深厚的宗门世家，才隐隐猜出一些什么。

　　地魔教长老忽然想到什么，面色一沉，随即叹了口气。

　　……

　　唰！

　　赵峰出现在一片苍老古林中。

　　感觉肉身和灵魂，略微一沉。

　　一股苍古无尽的压力，铺天盖地的涌来，那是历经太古、上古的气息。

　　赵峰有种进入梦境太古的错觉。

　　不过赵峰的身体，包括灵魂，都融入了太古气息，这些压力束缚，降临赵峰身上之时，便消失了大部分。

　　仿佛，赵峰已经得到此地的认可。

　　这里的压力束缚，比太古梦境要弱太多。

　　对赵峰来说，只有一丁点的影响。

　　四周。

　　九皇子和其它成员，也在这里。

　　“好强的空间压力！”

　　周素儿随着赵峰的步伐，来到这里，顿时俏脸顿时微红，只感觉呼吸困难，举步维艰。

　　“适应一下，‘护龙玉’会吸收空气中，微量的龙运之气；同时，消耗龙运之气，能够降低太古遗留空间，对你们的压制与束缚。”

　　鹰老立即解释，同时看了一下赵峰，独眼微怔。

　　赵峰身处这里，好像没有任何不适，轻松自如，仿佛与这太古遗留空间，无比契合似的。

　　这是怎么回事？

　　就算他是炼体强者，抗压能力强，但太古空间的压力绝非一般，还有对陌生生物的排斥，天地规则的束缚。

　　境界过低者，甚至会动弹不得，被压瘫在地上。

　　其余众人也发现赵峰的情况，有些不同。

　　其中石羽雷，身为炼体强者，依旧感觉天地空气都无比沉重，浑身压抑。

　　“人都到齐了，接下来听我说，我们的手中的‘护龙玉’，与九皇子手中的伪印，有一定联系，所以进入次序不同，依旧会传送到一起！”

　　鹰老说话开始快速起来，显然接下来的时间，十分紧要。

　　“‘护龙玉’以及‘太子伪印’，都能自动吸收空气中微量的龙运之气，但也因为如此，我们若是聚集一起，收集‘龙运之气’的效率，就会很低！”

　　鹰老拿起手中的“护龙玉”，玉佩暗淡无光，显然附近一带的龙运之气，已全被吸收的一干二净。

　　九皇子手中原本晶莹透亮的“太子伪印”，如今也只是泛起星莹光泽。

　　这是团队成员进入皇族陵墓之时，消耗了“伪印”中等量的气运。

　　“所以，我们不得不分头行事！”

　　鹰老郑重道。

　　众人也猜到，会是这种结果。

　　进入皇族陵墓，所有人都感觉到“龙运之气”的重要性。

　　没有“龙运之气”抵抗太古空间的压力，他们将处处受阻，战斗力也会直线下降。

　　在太古遗留空间的强大压制下，他们连飞行都做不到。

　　估计圣主层次，才能勉强飞行。

　　但若是有充足的龙运之气，则能抵消太古空间的压力，暂时飞行于空中。

　　“我们有八人，分为三队最好，我、神机子以及赵峰，各自带一到两人，你们愿意跟谁？”

　　鹰老目光扫向众人，说出方案。

　　苏清灵、荆凯与石羽雷，顿时一愣，鹰老与神机子带领一队，他们没有任何想法。

　　鹰老与神机子，都是经验丰富的老辈，且鹰老擅长感知追踪，能够躲避危险，神机子更能占卜危机、预测凶吉。

　　但为何赵峰也会成为“领队”。

　　难道就因为他是驯兽师，需要保护？

　　“我跟着鹰老吧！”

　　荆凯立即站向鹰老一旁。

　　荆凯目睹名额争夺战之后，深感自身实力，在众多战斗成员中，只能算中等。

　　队伍里，鹰老境界，到达准圣主，经验丰富。

　　跟着他，安全性第一，还能学习其它东西。

　　其余几人看了看，九皇子，早就站在鹰老旁边，也就是说，鹰老的队伍已经有三人了。

　　“我跟着神机子！”

　　石羽雷与苏清灵同时开口，立即走到神机子旁边。

　　“我不要医师！”

　　赵峰立即开口，如今团队里就剩下周素儿了。

　　周素儿对赵峰来说，没有一点用处。

　　赵峰体魄强悍，更有水之风雷、木之风雷等治愈性真元。

　　还有碧水天莲、百源蜜汁等疗伤圣药，需要医师做什么。

　　团队里，任何一人，对赵峰来说，作用都大于周素儿。

　　“你……”

　　周素儿顿时娇脸鼓起，染上一层羞红。

　　在进入光幕前，她目睹赵峰与黑袍人的交手，对赵峰的实力，有了信心。

　　因此觉得，与赵峰搭档，也行。

　　却没想到，赵峰如此果断的拒绝她！

　　“你们都走吧，我今日偏要跟着赵峰！”

　　周素儿清亮的声音，顿时响起。

　　赵峰不要医师，就不要？

　　她被赵峰拒之门外，如今若是从了赵峰的说法，岂不是更没面子。

　　周素儿偏偏不让赵峰称心如意，直接走到赵峰旁边，一副跟定你的样子。

　　队伍里，其他人看了看赵峰与周素儿，也感觉有些不好意思。

　　虽然他们对赵峰印象不好，甚至讨厌。

　　但让驯兽师和医师，两个战斗力较低的成员一起，的确有些不适合。

　　皇族陵墓中的妖兽，都沾有太古气息与龙运之气，凶横异常。

　　正当他们有些纠结之时。

　　鹰老忽然道：“既然如此，那我们行动吧，这是皇族陵墓的部分地图，还有试炼相关内容！”

　　鹰老给每人，发了一份纸册。

　　“嗯，走吧！”

　　神机子也是微微一笑，接过纸册，准备行动。

　　石羽雷、苏清灵与荆凯，面色微愣。

　　阅历丰富的鹰老与神机子，似乎十分赞同的样子。

　　这是怎么回事？难道鹰老与神机子，不担心队伍里的驯兽师与医师，陨落在此地？

　　不过，既然两位老辈都没意见，他们也没说什么，纷纷接过纸册，将信息，记在脑海。

　　于是，鹰老与神机子，各带着两人离开。

　　临走前，九皇子看向赵峰，“赵兄弟，以你当日纵横神幻空间的风姿，皇族陵墓也不算难事，你一定能保护素儿姐”

　　赵峰白了他一眼，心中若有所思。

　　估计这是鹰老和神机子，早就商量好的，将医师先交给他。

　　赵峰扫了一下纸册里的信息，大概就明白了。

　　医师的作用，在后面才能体现，如今就是个包袱。

　　纸册里的信息很多，还包括哪些区域，有危险妖兽，哪些地方，有以前没有攻克的传承之地。

　　但，目前，赵峰需要确定自己的位置。

　　腾！

　　赵峰身形一跃，站立在附近一株枯木顶端。

　　再次跃动，赵峰身形陡然上升数丈，飘立空中，开启神灵眼，俯瞰方圆数万里的地图情况。

　　甚至赵峰还看到，大约万里外的其它人影。

　　而下方，周素儿呆滞的看着，漂浮在空中的赵峰。

　　“你竟然能飞行？”

　　周素儿震惊道。

　　她身上的护龙玉，还没有吸收“龙运之气”，不能抵消太古压力，连走路都感觉累。

　　而赵峰，就好像身处原来空间一般，来回跳动，甚至短暂漂浮在空中。

　　没有龙运之气，赵峰是怎么办到的？

　　赵峰没有回答周素儿的话，左手挥动，一只苍古妖鸟顿时出现，飞向远方。

　　这只妖鸟，是梦境太古中，曾帮赵峰守护梦境果实的妖灵，如今已是王者大成。

　　它梦境太古中的妖灵。

　　进入皇族陵墓，丝毫不受天地规则的影响，甚至飞行速度更快！

　　身上古朴洪荒的气息，产生无形的恐怖威慑之力。

　　所过之处，附近的飞行妖兽，立即惊散。


第935章 护龙玉

　　确定自己目前所在位置，并且洞悉四周可能存在的危机，赵峰便飘落下来。

　　“我们目前的位置，在皇族陵墓边缘地带，危险性较低，距离最近的是‘天冥圣主’的传承之地。”

　　赵峰结合脑海中的地图信息，准确判断出来。

　　按理说，越靠近边缘的传承，相对低等一些。

　　但他们的目标，不完全是传承。

　　还有龙运之气。

　　传承之地中，有皇族圣主本人的龙运之气，若是将传承彻底攻克，将能获得传承布置者，所有的龙运之气。

　　但赵峰，看重的是皇族强者，留下的资源、陪葬品。

　　“走，先去‘天冥圣主’的传承之地。”

　　说完，赵峰便快步前行。

　　周素儿还要在回想脑海中的地图，寻找“天冥传承”。

　　“喂，你等等我！”

　　周素儿如今算是有些后悔了。

　　赵峰飞速前行，毫无问题。

　　但她却感觉，自己就像在狂风激流中，逆行而上，四周古朴原始的气息，不断的轰击着她。

　　完全跟不上赵峰的步伐！

　　赵峰闻言，回头看了一眼。

　　周素儿乃皇族公主，修炼之行，肯定没吃过多少苦，根基薄弱。

　　再加上其医师的身份，因此身体相对普通大帝，也十分虚弱。

　　赵峰左手一挥，将青斑巨蟒也放出来。

　　这是赵峰早就准备好的，提前将这两只梦境太古的原生灵，放入迷空界。

　　“坐上去！”

　　赵峰淡淡道。

　　周素儿面色一凛，这条青斑巨蟒，虽然只有王者大成的修为，但浑身散发的凶戾之气，连她都有些心惊。

　　虽然这巨蟒，太过凶恶。

　　周素儿也只能坐在上去。

　　坐在青斑巨蟒上的刹那，周素儿忽然感觉四周的空间压力，顿时减小了几分，不由觉得十分神奇。

　　青斑巨蟒速度很快，周素儿一路下来，十分轻松。

　　看来，跟驯兽师搭档，还是很不错的。

　　“赵峰，你还有没有其它坐骑，给我换一只！”

　　周素儿开始得寸进尺。

　　青斑巨蟒在此地的速度极快，比徒步飞跃的赵峰还要快几分。

　　很快，两人进入辽阔木林地带。

　　赵峰发现，这里许多树木上，都有普通的水果。

　　随意摘下几颗，左眼观察之下，赵峰发现，这些果实的功效，远远不如梦境果实。

　　大约只有梦境果实百分之一的效果。

　　“来，吃几个！”

　　赵峰将几个果实，丢给周素儿。

　　虽然，果实功效不大，蕴含的太古气息很少，甚至斑驳不纯。

　　但还是能给周素儿增加一些抵抗力。

　　而此时，周素儿身上的玉佩，显得圆润莹光。

　　应该是沿途行走时，吸收了空气中的“龙运之气”。

　　“赵峰，我们的路线，是不是有些偏了？”

　　周素儿也不是不想事的人，立即问道。

　　“没错，是偏了一些！”

　　赵峰没有否认。

　　“为什么？”

　　周素儿疑惑，无缘无故为什么要偏离目标地点。

　　“去打劫！”

　　赵峰露出一丝邪异的笑容。

　　忽然。

　　旁边蹿出三道人影，与赵峰、周素儿相遇。

　　赵峰一副微笑，周素儿则是微微一愣。

　　这三人，首先是保持警惕，但看到是周素儿与赵峰后，便松了口气。

　　“原来是九皇子的成员！”

　　一名身穿黄色大衣的中年男子，紧张的面色舒缓下来。

　　他们所支持的六皇子，排名第八，与九皇子差不多。

　　他们只是对排名前五的皇子成员，比较畏惧。

　　“这不是赵峰驯兽宗师和你们团队的医师吗？九皇子怎么会让你们一起搭档？”

　　其中一名年轻一辈的天才，走到赵峰与周素儿面前，神色得意，目中带着一丝贪婪。

　　六皇子无意争夺太子之位，因此成员，全部是战斗成员。

　　进入皇族陵墓，也只是为了寻找传承机遇。

　　所以，他们三人，全部是擅长战斗的强者。

　　那名黄衣男子，听到自己同伴的话，顿时就明白他的意思。

　　“交出一些宝物资源，还有护龙玉里的‘龙运之气’，你们才能走！”

　　黄衣男子，直接喝道。

　　而三人中，另一名黑衣老者，立即给两位同伴传音：“这赵峰不是善茬，而且周素儿曾经是皇族公主，我们直接去‘天冥传承’吧！”

　　黑衣老者，进入皇族陵墓较晚，因此，也目睹了赵峰与黑袍人的交锋，心中对赵峰有些畏惧。

　　但是，黄衣中年与另一年轻人，却露出嗤笑。

　　赵峰就算再强，也是一名驯兽师，周素儿身为医道宗师，其战斗力，几乎可以忽视。

　　而他们只是“勒索”，又不做其他的，不用畏惧周素儿的身份背景。

　　周素儿瞥了一眼赵峰，目中带着埋怨。

　　明知道有危险，还往这里来！

　　而且对方三人，虽都是大帝境界，真实实力，最少是大帝无敌者。

　　你一位大帝，想打劫三名大帝？

　　不过，想到赵峰可能会拿出灵宠战斗，周素儿心中稍微有了底气。

　　“呵呵，你们搞错了吧，我才是打劫的一方，交出你们手中所有资源，包括‘护龙玉’！”

　　赵峰冷笑一声。

　　听了赵峰的“豪言壮语”，对面年轻天才与黄衣男子，先是一愣。

　　随即哄堂大笑起来。

　　“哈哈哈！”

　　只是一名驯兽师，竟敢说这样的话！

　　打劫他们三人？

　　他们听说过，赵峰有十分强力的宠兽。

　　但只要避开宠兽，把主人控制住，这些宠兽，又有什么威胁呢？

　　黑衣老者神色一怔，目中有些焦急。

　　“既然你不愿意拿出宝物，那你们就只有浪费‘护龙玉’中，唯一的保命机会了！”

　　年轻天才冷哼一声，有些不爽！

　　每一块“护龙玉”中，都有一个隐藏阵法，可以帮助成员，摆脱一次危机。

　　使用后，可以立即传送到自己皇子身旁。

　　也就是说，赵峰启动“护龙玉”中的隐藏阵法后，就会直接传送到九皇子身边。

　　因此，皇族陵墓中，死亡率是比较低的。

　　就算有成员被困在险地、传承中，也可以用这此方法，传送到皇子旁边。

　　但只能使用一次！

　　“动手！”

　　黄衣男子目光冷厉，手中出现一把长刀，刀身金色龙纹镶嵌，气势凛凛！

　　既然他们不愿意交东西，那就逼他们使用“护龙玉”里的保命阵法。

　　年轻天才也顿时运转真元。

　　黑衣老者无奈于，只能动手，希望他们三人联合，能够击退赵峰。

　　三名大帝，全力爆发。

　　但形成的天地伟力，也不过方圆百丈，真元波动十分微弱。

　　所有人的力量，都受到皇族陵墓的巨大压制，在初期，只能发挥二十分之一的战力。

　　“幻城领域！”

　　赵峰一拳直接划出，三位大帝心神一晃，陷入一个迷雾缭绕的迷宫古城中，感官意识迷失，对身体力量的掌控，完全丧失。

　　同时，赵峰强大的体魄攻击，瞬间将三人砸的吐血。

　　“灵魂锁链！”

　　赵峰的左眸，一股惊人的瞳力意志酝酿。

　　他的灵魂，涌现出淡紫色的灵魂力量，融入左眸之中。

　　霎时，一丝丝水晶透明的幽紫电链，穿透灵魂层面，将三名大帝的身体，层层的缠绕。

　　嗞嗞……

　　在灵魂锁链的束缚下，三名大帝的灵魂，无法动弹。

　　“不要啊！”

　　其中黑衣老者还有一丝抵抗之力，准备施展秘法。

　　顿时，幽紫电链上，一阵雷劫之力惊起，三位大帝一阵哀嚎，慢慢失去意识。

　　扑通！

　　三人同时倒在地上！

　　赵峰的灵魂意志，达到圣主层次，施展灵魂秘技，甚至能对圣主，造成巨大威胁伤害。

　　三名大帝，在皇族陵墓的巨大压制下，只能发挥部分实力。

　　因此，在赵峰的瞳力秘术下，毫无抵抗之力。

　　周素儿呆坐在青斑巨蟒上，他原本以为，赵峰会放出宠兽战斗。

　　却没想到只是简单一拳，一眼，便彻底击垮三位绝世大帝。

　　难怪鹰老与九皇子，让赵峰当领队，原来赵峰不仅是驯兽宗师，本身的实力，也强大到不可思议。

　　再结合光幕前，赵峰与黑袍人的交战，周素儿更加确信。

　　赵峰的真实实力，至少与黑袍人相当。

　　赵峰没有杀他们，只是让三位大帝失去意识。

　　随即，赵峰上前，开始搜刮这三人储物空间里的东西。

　　三人皆是大势力的绝世强者，身上宝物自然不少。

　　“你要他们的‘护龙玉’做什么？”

　　周素儿见赵峰把三人的“护龙玉”也拿走，不禁好奇。

　　“护龙玉”上的隐藏阵法，只能传送到指定皇子身边。

　　也就是说，赵峰若是激活这块玉佩中的阵法，只会传送到六皇子身边。

　　“就一块‘护龙玉’，储存‘龙运之气’可能不够吧！”

　　赵峰直接回答。

　　护龙玉“龙运之气”的储存量，是有上限的。

　　但纵观历史，也很少有人达到“护龙玉”的储存上限。

　　因为，身处太古遗留空间，要不断的消耗“龙运之气”抵消空间压制，战斗中更是要浪费大量的“龙运之气”，才能发挥更强的战斗力。

　　“另外，六皇子，也是能打劫的！”

　　赵峰想了想，又说道。

　　赵峰的第一句话，虽然有些自大，但还有点道理。

　　但这句话，差点让周素儿宗青斑巨蟒身上跌下来。

　　“你要去打劫皇子？”

　　周素儿有些难以置信，再次询问道。

　　要知道，皇子身边，肯定有着成员中，最强战斗人员保护。

　　而且皇子能够直接使用龙运之气，加持自身实力！

　　“目前没这个想法！”

　　比起“龙运之气”，赵峰更在意资源。

　　圣主传承中的资源，绝对比普通大帝手中的资源丰富，更何况，埋葬在这里的圣主，皆是皇族成员。

　　搜刮完一切，两人快速离开。

　　不一会儿。

　　三名大帝，从地上艰难站起。

　　“怎么回事？他怎么会这么强？”

　　年轻天才，一阵惊愕。

　　“仅仅一拳，一道灵魂秘术，就击败我们三人？”

　　黄衣男子，有些无法相信。

　　如此强大的驯兽宗师，实在恐怖！

　　“你们难道没发现？赵峰的灵魂攻击，无比强大，几乎不受皇族陵墓的压制！”

　　黑衣老者深吸口气。

　　顿时，另外两人呆立原地！

　　这怎么可能？

　　但仔细回想，黑衣老者说的都是真的，赵峰的灵魂意志，没有被“皇族陵墓”压制，以绝对优势，击垮他们。


第936章 直接毁掉

　　“赵峰，这处破碎的太古空间，对你没有压制？”

　　原本周素儿就十分怀疑，经过刚才的战斗，她更加确信。

　　在仙药阁中，她曾感受过赵峰的灵魂意志，与刚才相差无几。

　　“有一定的压制！”

　　赵峰坦然说道。

　　皇族陵墓不管怎么说，也是太古遗留下来的残破空间。

　　赵峰就算身怀太古气息，也始终不算太古生灵，只是对此地的抵抗力，十分之强。

　　在皇族陵墓的天地规则中，赵峰的整体实力，只能发挥一半。

　　而其余刚进入此地的大帝，在初期，只能发挥二十分之一的战力。

　　需要经过一段时间，融合适应这片太古天地，发挥的实力，才会越来越强。

　　境界越高者，适应的越快。

　　因此，这段时间，赵峰在皇族陵墓，近乎无敌。

　　“到了，天冥传承！”

　　赵峰与周素儿停下脚步。

　　前方不远处，有一石阶地下入口，附近还有很久以前的人为痕迹。

　　空气中的“龙运之气”，到达此地，陡然浓郁起来。

　　“护龙玉”的对龙运之气的吸力，顿时变大。

　　天冥传承！

　　是很久以前，就被发现的传承之地，虽然是低等传承，却保留至今，无人攻克。

　　赵峰与周素儿，直接进入。

　　如今，周素儿已经能够轻松行走在此地。

　　皇族陵墓中的果实，加上青斑巨蟒太古气息的熏染。

　　让周素儿在很短时间内，便对此地有了一定的抵抗力。

　　两人走进地底的刹那。

　　赵峰便知道，四周的一切，是虚幻与真实的空间。

　　两人身处，圣主临终前，布置的小世界传承中。

　　眼前的一切，忽明忽暗的变化，赵峰与周素儿，来到一片灰暗的空间。

　　空间中，有四座巨大的雕像，骤然睁开双目，一股大帝级的威压散开。

　　“仅仅开始，就要面对四名大帝，且地面似乎还有奇妙的阵法奥义！”

　　赵峰左眼一扫，洞察一切。

　　四座大帝级的石像，对刚进入此地，实力只能发挥二十分之一的强者来说，的确有些困难。

　　难怪鹰老给的地图上。

　　皇族陵墓边缘，传承较多，而越靠近中心越少。

　　一是，靠近中心的传承，更加高等，因此稀少。

　　二是，当成员靠近中心时，慢慢适应了环境，能够发挥出更强的实力，甚至与其他小队联合，更容易攻克传承。

　　“赵峰，这处传承还是有一些难度的，你有没有把握闯过？”

　　周素儿有些疑惑，她对赵峰的真实实力，依旧不是很了解。

　　“闯过？我的把握不大！”

　　赵峰诚然。

　　周素儿点了点头，一个人的确有些难，若是自己能帮上忙，或许能够成功。

　　但接下来，赵峰的话，却让她再次陷入呆滞。

　　“但是，我有把握毁掉！”

　　赵峰目中闪过一丝兴奋。

　　轰轰……

　　四座雕像巨人，以奇异的步伐轰隆踏来，地面不断震动。

　　咻！

　　赵峰直接飞到半空。

　　“也该试试我的小世界了！”

　　赵峰咧嘴一笑。

　　顿时，赵峰运转强大的意志，恐怖庞大的力量，渗透一方天地，四周虚空顿时出现紊乱。

　　轰呼！

　　一个风雷肆掠的昏暗空间，开始出现在这片虚空。

　　要知道，圣主的小世界，远不是真实的空间，若其中再出现一方小世界。

　　双方之间，必定互相侵蚀，争夺虚空领地。

　　轰轰！

　　四周虚空不断发出轰隆巨响，地面崩裂。

　　赵峰的小世界，是在梦境太古中凝聚，一定程度上，可以算是梦境太古的产物。

　　因此，风雷小世界，在皇族陵墓，几乎不受压制。

　　嗡！

　　赵峰运转圣雷体，晶核空间中的风雷真元，疯狂的输送到小世界中。

　　两股小世界的力量，在虚空互相碰撞交战！

　　“圣雷霸拳！”

　　赵峰飞向高空，打出几道金雷交错的巨大拳光，轰向传承小世界。

　　嘭咔！

　　在赵峰强大雷力拳劲与风雷小世界的双重攻势下，上方虚空，出现一道巨大的裂痕出现，并逐渐蔓延开。

　　轰轰轰！

　　顿时，灰暗的小世界，直接破碎，强大的圣力灵魂风暴，在地底席卷开来。

　　但是，赵峰的小世界，立即与虚空重叠，掌控奥义规则。

　　一切爆炸伤害，皆被阻挡在赵峰的小世界外。

　　“威力还不错！”

　　赵峰十分满意。

　　天冥圣主的小世界，经历太久时间，根基源泉薄弱，没有意志操控，如同死物。

　　但就算如此，也是圣主塑造了近万年的小世界，远比普通圣主的小世界真实稳固。

　　周素儿呆呆站立赵峰的小世界中。

　　天地狂风肆虐，雷鸣轰炸，地面一片焦黑木林，电丝闪烁。

　　这就是赵峰的小世界？

　　因为赵峰的意志，她不受小世界的影响。

　　但周素儿清楚体会到，赵峰小世界的恐怖。

　　这绝不是普通大帝该有的小世界。

　　……

　　天冥传承上方。

　　“十一殿下，我们马上就到天冥传承了！”

　　一名灰衣老者，目光兴奋。

　　“好，到时候就看你的了！”

　　身穿金袍的十一皇子，速度加快一分。

　　“十一殿下放心，这是上一届太子试炼，我天罗宗前辈的经验心得，这处传承早已被天罗宗研究透彻，我有八成把握将其攻破！”

　　灰衣老者面带一丝骄傲。

　　与之同行的，还有一名准圣主级别的强者。

　　十一皇子，在整体实力排名中，倒数第二。

　　他也无意争夺太子之位，只打算随成员，在外缘地带，寻找传承机遇。

　　“到了，十一皇子！”

　　灰衣老者目中透着惊喜，天冥传承，还在此地，没有被攻破。

　　可忽然！

　　轰轰隆……

　　整个地面，陡然裂开，恐怖的圣力灵魂风暴，携带一股天地霸道的恐怖气息，轰炸开来。

　　随后，一股恐怖的雷电之力，闪烁而出。

　　“好恐怖的气息，快走！”

　　灰衣老者一声尖叫。

　　“天冥圣主的小世界传承，都被直接粉碎，下面定有圣主级的强者！”

　　跟随十一皇子的准圣主强者，顿时一惊。

　　携带十一皇子，直接后退逃跑。

　　要知道，拥有圣主级的团队，几乎都是排名前五的皇子！

　　而且刚进入这里，所有人的实力都受到限制，圣主也会被压制。

　　在这种情况下，还能发挥出如此强大的实力，直接碾碎传承小世界，那该有多强！

　　……

　　此时，大乾皇宫。

　　那雕满奇异符文的古朴石盘，依旧漂浮在天空，奇异的能量波动，从中散发开来。

　　而石盘四周，环绕着十幅庞大的白色光屏。

　　光屏中央，赫然是十位皇子。

　　“四皇子，竟然已经寻到了一处高等传承！”

　　云霄上，一名强者惊呼。

　　根据那光屏中四周景象，这一处传承，最起码也是玄光大成的坐化之地。

　　“很好，黑袍人没有和辰儿一起，辰儿也直接去了我说的传承之地！”

　　十三皇子大殿内，一名威严男子，面带微笑。

　　“六皇子四处瞎逛，遇到妖兽群了！”

　　不少强者心中暗笑。

　　太子试炼，从大乾最初，到现在，已有千万年的历程。

　　“太子试炼”已逐渐被太皇殿所掌控，甚至传闻，太皇殿高层，能从外界影响皇族陵墓。

　　“太子伪印”经过皇族成员改造，能与外界空间产生联系。

　　因此，“太子伪印”方圆一定范围的情况，都能呈现在外界。

　　只是，画面比较模糊。

　　给“太子伪印”附加这种能力，一定程度上，也是为了保护皇子的安全。

　　另外，也让外界等待的宗门世家，了解皇族陵墓的部分情况。

　　“十一皇子，也找到了一处传承！”

　　有人喝道。

　　众人立即看去。

　　可忽然，十一皇子所在光屏中。

　　那传承之地，陡然爆炸而起，无数狂暴的气流，侵袭四周天地，使得画面进一步模糊。

　　十一皇子与两名成员，当场逃离。

　　大殿四方，云霄围观强者，顿时深吸一气。

　　“好强大的实力，居然直接粉碎圣主的传承小世界，究竟是哪一位圣主？”

　　“会不会是小世界能源枯竭？”

　　“不可能，明显是两种不同的力量，我看见雷电了！”

　　“好凶残，直接摧毁小世界中的考验，夺取传承与‘龙运之气’！”

　　“这种实力，只有可能是天悬宫的万雷圣主！”

　　众人一阵惊叹。

　　根据画面，所有人对皇族陵墓，都有一定的了解。

　　那片遗留的太古空间，压力极大，刚刚进入其中，实力会被压制得很厉害。

　　在这种情况下，那神秘强者，依旧能直接毁灭圣主的传承小世界！

　　“只可惜，十一皇子逃的太匆忙，没有看到究竟是谁？”

　　……

　　天冥圣主的小世界被摧毁后。

　　下方，一座陵墓，便出现在两人眼前。

　　顿时，赵峰与周素儿身上的“护龙玉”一阵吸力散开，四周无形的龙运之气，全部被吸取。

　　同时，赵峰也开始搜刮天冥圣主所留下的物品。

　　“皇族圣主的储物空间，果然不同！”

　　赵峰意识探入天冥圣主的储物戒指，面色一笑。

　　“咦？竟然还有太古时期的‘奇草’！”

　　赵峰面色一喜。

　　虽然这是一处太古遗留空间，但与外界一样，大部分都是普通的花草树木。

　　再经过千万年，皇子们的探索，空间内原本的灵草珍材，非常稀少，只存在于一些禁忌之地。

　　“走，去下一个传承之地！”

　　搜刮完，赵峰立即道。

　　周素儿一愣，她感觉，如今经历的一切，都与她想象的，完全不同。

　　没有危机，没有困难！

　　她什么都不用做，赵峰也能轻松的解决一切。

　　来到地面。

　　赵峰忽然跃上树梢，腾飞而起，左眸一股瞳力波动。

　　天空一只飞行妖兽，被赵峰奴役。


第937章 兽群

　　来到地面后，两人朝下一处传承之地出发。

　　目前，赵峰瞄准的，都是玄光初成的传承。

　　将布置传承考验的小世界直接破坏，便能收集“龙运之气”以及传承宝物、资源，轻而易举。

　　如今，已有三处玄光初成的传承之地，被赵峰毁灭搜刮。

　　周素儿身上的“护龙玉”，闪着晶莹的温光，其上隐隐勾勒出一丝龙纹，显然，龙运之力饱满。

　　期间，还有三人小队，惨遭赵峰打劫，连激活“护龙玉”中阵法的时间都没有，就被赵峰完全压制，剥夺一切。

　　如此一来，赵峰已经拥有了七块“护龙玉”。

　　“接下来，想要‘打劫’，就没那么容易了！”

　　赵峰感慨道。

　　皇族陵墓中，过去了两日时间。

　　大多数成员，慢慢融入此地，已经能够发挥出，更强的实力。

　　赵峰想要瞬间将其压制，有些困难，只要有一丝的空隙，他们就能使用“护龙玉”中的阵法逃走。

　　得罪人，又没好处。

　　轰……

　　赵峰运转圣雷体，与风雷小世界联手，再次摧毁一座传承之地。

　　四周虚空，天昏地暗，雷鸣闪电，风暴不止。

　　“我们可以向中部进发了！”

　　赵峰的左瞳，注视远方，看到常人看不到的景象。

　　玄光初成的圣主资源，无法满足赵峰。

　　其中对赵峰有用处的，少之又少。

　　“好，边缘地带也太没意思了！”

　　周素儿十分赞同。

　　赵峰无语，这混吃混喝的家伙，坐在青斑巨蟒上，什么都不用做，反而觉得没意思。

　　越靠近皇族陵墓中心。

　　危险程度也随之提升。

　　靠内的传承，几乎都是玄光小成，甚至大成，赵峰也得规规矩矩的闯关。

　　而且土生土长的妖兽，沾染更多的“龙运之气”，实力稍微有了威胁。

　　其中更有几处，被列为禁忌之地，死亡率极高。

　　“目标是‘皇天传承’，这是一处玄光大成的圣主传承之地，在上一届太子试炼中，被皇子发现，却没有攻克！”

　　赵峰观察了下地图。

　　上一届太子试炼发现的传承之地，虽然没被攻克，但不代表很有难度。

　　有些传承之地，经历几十届太子试炼，却依旧存在。

　　那些传承，基本很少有人去触碰了。

　　意见达成，两人便出发。

　　前往皇天传承，大约需要五日时间。

　　期间，时不时的，能发现一些珍贵药材，全部由周素儿负责采集。

　　太古空间的普通药材，其药效远超外界同等药材数倍。

　　若是一些绝迹的太古药材，则能称得上是瑰宝了。

　　除了珍稀药材，遇到的妖兽，也更加凶猛。

　　甚至于，赵峰露出大帝气息，有些王者妖兽，还依然不肯离去。

　　“风狼群，你怎么走到这来了？”

　　周素儿面色一惊，娇喝一声。

　　前往皇天传承的路线，是完全可以避开风狼群的。

　　鹰老给的地图上有标注，风狼数量众多，大多数风狼，都是王者初期，其中更有一只风狼王。

　　在风狼王的率领下，风狼群发挥的战斗力，将更加恐怖。

　　“怕什么，我是驯兽师！”

　　赵峰淡然道。

　　靠近风狼群的瞬间，无数风狼便从四面八方包围而来。

　　轰！

　　赵峰顿时运转圣雷体，大帝的天地伟力，伴随这雷电体魄的威压，轰然散开。

　　顿时，狼群阵型破坏，一些境界低于王者的风狼，直接扑倒在地，浑身发抖，不断退后。

　　这时。

　　嗷！

　　一阵令人心惊的尖啸响起。

　　这声狼嚎，传入所有风狼的耳中，犹如兴奋剂般。

　　风狼的双目，顿时露出凶戾冷光，不再退缩。

　　它们慢慢聚集，完全抵挡住赵峰的大帝伟力，甚至赵峰若是露出什么弱点，它们就会一拥而上。

　　同时。

　　一道黑风从上方刮来，一只高达五丈的黑狼出现在赵峰面前。

　　凶戾的兽瞳闪烁红芒，探出银白色的锋利双爪，携带一股破开万物的刀锋，直接刺向赵峰，速度之快，令人来不及反应。

　　“精神刺！”

　　赵峰的血脉左瞳中，迸射出一道冰冷紫水晶般的无形尖刺，冲进风狼王的灵魂层面。

　　嗷！

　　风狼王顿时惨叫一声，那巨大的精神刺，凝炼到极致，打磨如水晶，且伴随一股不朽不灭、万雷灾劫的瞳力意志。

　　风狼王失去对身体的掌控力，直接扑倒在一旁。

　　但它立即站起，全身挣扎，红色兽瞳，凶狠的盯着赵峰，带着愤怒与不甘。

　　“咦？”

　　赵峰轻咦一声。

　　他如今的灵魂攻击，自动附带雷劫伤害。

　　没想到风狼王中了他的精神刺，居然能立即站起。

　　果然，太古空间中孕育的妖兽，不能以常理衡量。

　　赵峰也感受到，这头风狼王的意志，异常强大凝练，不然也不会掌控如此庞大的风狼群。

　　这样的妖兽，加以利用，绝对是强大的战力。

　　难怪每位皇子的团队，都有一名驯兽师。

　　但就算是驯兽宗师，想要驯服这里的妖兽，都会十分困难。

　　嗷！

　　风狼王陡然仰天嚎叫。

　　四周其余的风狼，直接化作一道道黑风，毫不犹豫，袭击而来。

　　“哼！”

　　赵峰冷哼一声，风雷小世界展开，融入一方虚空。

　　天地顿暗，风雷交织。

　　所有风狼，身处赵峰的小世界中，速度骤减，威势降低。

　　若是靠近赵峰一定范围，便会有风雷之力降临。

　　“风雷瞳火！”

　　赵峰的左瞳一凝，涌现惊人的瞳力焰苗。

　　噗轰！

　　一团半透明的幽紫瞳火，带着一股毁灭雷劫的气息，呼啸而至，轰炸在风狼王头部。

　　扑通！

　　风狼王再次趴下，风雷瞳火，作用在灵魂与物质双层面，且还有持续燃烧的效果，加上雷劫之力，爆发恐怖。

　　“冥心印！”

　　在风狼王挣扎分心之时，赵峰运转瞳力意志，慢慢将冥心印，烙印在风狼王灵魂中。

　　呼！

　　赵峰收回风雷小世界。

　　此时，风狼王乖顺的站在赵峰身旁，风狼也停止了攻击。

　　只要控制风狼王，就等于控制了此地的所有风狼。

　　赵峰拿起“护龙玉”。

　　顿时，风狼王体内，大量的“龙运之气”涌入护龙玉中。

　　同时，风狼群中，每一只风狼身上的“龙运之气”，也缓缓聚集而来。

　　妖兽身上，也是沾有龙运之气，只是比较稀少。

　　加上此地妖兽，异常凶猛。

　　因此一般人，都不会通过猎杀妖兽，获取龙运之气。

　　而是将更多的精力，放在传承中。

　　但赵峰这种做法，不费时也不费力。

　　只需要奴役风狼王，便能得到整个风狼群身上的“龙运之气”。

　　龙运之气总量，接近玄光初期传承之地的龙运之气。

　　同时，赵峰还多了一群战力。

　　大帝狼王引领的风狼群，完全能威胁大帝无敌者实力的虚神大帝。

　　呼！

　　赵峰左手一挥，所有风狼，进入迷空界内。

　　周素儿在旁，呆滞的目睹整个过程。

　　赵峰的驯兽本事，她算是亲眼见识了。

　　如此年轻的驯兽宗师，其驯兽本领，却令人咋舌。

　　就算是王朝中的，牌驯兽宗师，怕也没有这么轻易，驯服一头大帝风狼王。

　　太古空间的妖兽，其凶狠残暴，绝不是普通妖兽所能比的。

　　同时，周素儿也露出一丝笑容。

　　“赵峰，我要换坐骑！”

　　周素儿温柔的声音，忽然响起。

　　赵峰看了周素儿一眼，将风狼王放出。

　　一段时间后，风狼王非常不情愿的，让周素儿骑在它背上。

　　赵峰觉得，这样也好，就算想扮猪吃虎，可两人看起来太弱了，反而会让对方起疑心。

　　五日的路程。

　　赵峰曲曲折折，去路线附近的所有妖兽群，逛了逛，同时避开可能遇到的成员队伍。

　　总体来说，收获丰富，赵峰又成功奴役了两支妖兽群。

　　分别是红头冰蛇群与黑纹毒蝎群。

　　只是奴役妖兽群中的头领，便能控制整个妖兽群，得到所有妖兽的“龙运之气”。

　　但，并不是所有妖兽群，都是这种情况。

　　有的妖兽群，当最强者落败，其余的妖兽，全部落荒而逃。

　　这样的妖兽群，赵峰也就直接舍弃。

　　除了两支妖兽群，赵峰还奴役了两只战力极强的珍兽。

　　周素儿一路而来，亲眼目睹整个过程。

　　已经麻木了。

　　她在想，若是哪个不长眼的，主动招惹赵峰，该是怎样的下场。

　　“皇天传承！”

　　两人停下脚步，看向前方，恢宏雄伟的大殿。

　　这座大殿，明显就是一个小世界。

　　将小世界外形改变，创造出如此真实的恢宏建筑，赵峰还是头一次见到。

　　其内，听得见说话与打斗之音，看来已有不少人，来到这里。

　　“玄光大成的手段，果然不同！”

　　赵峰微微一笑。

　　两人刚准备进入，身后传来了陌生的声音。

　　“赵峰？”

　　赵峰回头，只见两名紫发男子，与一名黑衣壮硕男子，悠闲走来。

　　两名紫发男子，眸中闪烁着淡紫星泽，仿佛能够迷人心智，仔细打量赵峰。

　　喊出赵峰名字的，正是其中一名紫色短发男子。

　　“你们可以离开了，这处‘皇天传承’，我们拿下了！”

　　另一名稍年长的紫发男子，紫目闪烁，露出玩味的笑容。

　　而紫色短发男子，则是对周素儿骑坐的风狼王比较感兴趣，细细看了几眼。

　　后面，黑衣壮硕男子缓缓走来，强大的气息压迫，令风狼王全身黑毛竖起，不由退后。

　　壮硕男子看了赵峰与周素儿一眼，便直接走向皇天传承中。

　　显然是直接将赵峰二人无视。


第938章 开路

　　在名额争夺战之时，赵峰便记下了在场所有成员。

　　两名紫发中年，自然是姬家老一辈天才；而黑衣壮硕男子，则是曹家圣主。

　　三人在名额争夺战中，都未出战，实力未知。

　　“你在这里等我，若是遇到危险，就激活‘护龙玉’中的阵法！”

　　看着前方三人，慢慢踏进皇天传承，赵峰吩咐道。

　　“你，真的要去？”

　　周素儿眉目焦急。

　　她刚才还想着，若是有人来找赵峰的麻烦，肯定是十分凄惨的下场。

　　但现在，她后悔了。

　　曹家与姬家，皆是八皇子背后的世家，八皇子整体实力排名第四。

　　那名紫色短发男子，乃大乾闻名已久的驯兽宗师，姬白。

　　而黑衣壮硕男子，名曹彰，号称百炼圣主，传闻他修炼到圆满的地阶极品战技，有一百种，是曹家老一辈的绝顶天才。

　　对方有驯兽师，有紫星瞳此等强大血脉眼瞳，还有百炼圣主恐怖的战力。

　　就算赵峰各方面都很优异，远超无敌大帝，也不可能敌得过这样的组合。

　　现在，周素儿还真有些恨自己，为什么是医师。

　　“嗯！”

　　赵峰简单回答，没有解释。

　　看着赵峰如此淡定的样子，周素儿想，可能是自己低估了他吧。

　　皇天传承内。

　　姬白冷笑一声：“姬登天，那小子一个人进来了！”

　　“这样更好，我会用紫星瞳击败他！”

　　姬登天神色傲然、目光冷厉。

　　姬家，本来准备加入九皇子所在派系。

　　可当星魔圣主知道，赵峰是九皇子手下的成员，便直接离开，加入八皇子派系。

　　给他们的说法是：“你们的瞳术，不是赵峰的对手，可能得不到名额！”

　　而且年轻一辈的姬家子弟，也是成天谈论着，赵峰神秘的瞳术。

　　“我会让那小子知道，紫星瞳的恐怖之处，我姬家，是大陆王朝最强的血脉眼瞳世家！”

　　自姬登天修行开始，就从未在姬家之外的血脉眼瞳中吃过亏。

　　要他承认自己的瞳术，不如一虚神后期的年轻小辈，绝不可能。

　　“嘿嘿，听说赵峰是以驯兽师的身份，参加太子试炼！”

　　姬白目中闪过一丝兴奋。

　　“废话一堆，虚神小辈而已！”

　　在前方飞行的百炼圣主，冷哼一声。

　　“百炼圣主，你可能不知道吧，赵峰手中有一只云蚕仙蝶！”

　　姬白阴邪一笑。

　　“哦？”

　　百炼圣主脚步一顿，眉头微翘。

　　显然，云蚕仙蝶的诱惑，就算是圣主，也无法避免。

　　“不过，他‘护龙玉’中的阵法，应该没有使用，我们若是贸然出手，把他逼急了，可就不好了！”

　　姬白继续说道。

　　随后，三人的声音消失，显然是用灵识交流。

　　皇天传承外型是一座宫殿。

　　进来后，里面只有一条宽广古道。

　　古道地面，铺满黄沙，昏暗的尽头，通向不知名的远方。

　　在这条通道深处。

　　轰嘭！

　　六名强者，与无数人形砂石怪物，厮杀在一起。

　　而前方，源源不断的砂石怪物，前赴后继的涌来，仿佛永无止尽。

　　“薛远，我不行了，这通道不知还有多远！”

　　一名矮个大帝，真元消耗过度，低声道。

　　“仅凭我们两支小队，果然不行！”

　　薛远看了看旁边，十二皇子的成员小队，情况也好不到哪去。

　　他们从进入皇天传承开始，便一直与这些砂石怪物厮杀。

　　人形砂石怪物，虽然只有半步王者的实力。

　　但众人自身的实力被太古空间压制，无法完全发挥。

　　一路战斗下来，十分艰辛，少说也杀了六七百只砂石怪物。

　　但前方，依旧漆黑一片，只能看到密密麻麻的砂石怪物。

　　“有其他小队来了！”

　　一人惊呼！

　　“那是八皇子的成员，是曹家和姬家的人！”

　　“那是曹家的百炼圣主！”

　　“坚持住，曹家和姬家的队伍来了，这处传承，一定能被攻破！”

　　薛远对旁边的矮个大帝鼓舞道，目中透着兴奋。

　　有圣主级参战，这些傀儡，将是轻松收割。

　　轰呼！

　　百炼圣主，犹如一颗黑色陨石，携带无尽风暴，轰隆而来，直接砸在数十只砂石怪物中央。

　　圣主级的威压，骤然爆发，一股无形的恐怖风暴散开。

　　轰轰轰！

　　四周无数砂石怪物，发出哀嚎，身体直接崩溃，化为一地黄沙。

　　“你们，都给我离开皇天传承！”

　　百炼圣主回头看向六人，声音冰冷，气势逼来。

　　铺天盖地的气息，超然一切的圣主威严，令前方六位大帝，连站立都无法做到，窒息压抑。

　　“如果继续留在这里，我们可能会误杀哦！”

　　姬白慢慢走来，阴冷的笑声，回荡古道。

　　他双手一挥。

　　地面上，顿时出现无数墨绿蟒蛇，全身细小鳞甲，泛着冷冽光泽。

　　“你们！”

　　薛远心中怒火交加。

　　皇天传承，他们闯到此处，花费了无数精力，如今就这样离开，让给别人，谁会甘心。

　　但众人一直战斗到此处，早已疲惫不堪。

　　就算是完整状态，六人联手，也不可能是曹家与姬家的对手。

　　他们与排名前五的皇子队伍，差距太大。

　　“走！”

　　薛远冷哼一声，带着两名成员离开。

　　另外一支小队，也只能放弃。

　　皇族陵墓，传承众多，他们还有其它机会。

　　“薛远，接下来，准备去哪一处传承？”

　　一名布衣老者，微笑问道。

　　两支小队，虽然不是同一阵营，但一起闯关到这里，一起被八皇子的小队赶出来，有些惺惺相惜。

　　“去一些小传承吧，大传承中，我们连一些残羹都分不到！”

　　薛远哀叹一声。

　　面对皇子整体实力前五的成员队伍，他们深感无力。

　　八大世家的深厚底蕴，不是普通三星势力能比的。

　　“嗯，前面有人！”

　　一人惊讶道。

　　只见，一名金发金瞳的少年，独步走来。

　　“交出两块‘护龙玉’，放你们走！”

　　赵峰嘴角勾出一丝笑容，站在通道中央，一副拦路打劫的摸样。

　　“什么？”

　　六人站在原地愣了愣，认出赵峰。

　　他们确定自己的耳朵没有听错。

　　对于赵峰，他们都有一定的了解。

　　九皇子团队里的驯兽师，听说有一只太古万族榜中原血脉种族的灵宠。

　　不过，一名虚神后期的驯兽师，打劫六名大帝，说出去，都能笑死不少人吧！

　　“赵峰，要么交出云蚕仙蝶，要么就激活护龙玉的传送阵，离开！”

　　薛远目光冷厉，走了上去。

　　被曹家、姬家强者赶出来，他心中积满了怒火，正无处发泄。

　　现在正好，一名无知小辈送上门来。

　　闻言，其余五人也围了上来，露出玩味的笑容。

　　“看来你们是拒绝交出‘护龙玉’了！”

　　赵峰金色左瞳，扫过众人，仿佛洞穿一切，让所有人心神一颤。

　　薛远眉头微皱，心情烦闷的同时，感觉不对劲。

　　“赵峰，你找死！”

　　白衣老者小队中，一名大帝，脾气较为暴躁，直接骂出，准备动手。

　　“哼，圣雷霸体！”

　　赵峰一步跨出，整个身躯拔高，绽放一层金蓝灿灿的体魄电纹，宛若一尊金雷小巨人。

　　同时，他的体表凝结出一层实质般的古朴雷纹罩，金霞雷光灿灿，伴随一阵风雷轰鸣之声。

　　那名大帝，一掌劈在赵峰的古朴雷罡之上，所有攻势，全被化解。

　　同时，一股强大的反震之力，伴随无数风雷，将其震飞数丈，喷出一口鲜血，瘫坐在地上，目光惊恐的看着赵峰。

　　而另外五人，在赵峰的圣雷体魄震压之下，如遭巨锤轰击，气血沸腾，一股雷电麻痹感袭遍全身。

　　“好强的体魄力量，无视大帝的攻击，还能反震伤害！”

　　“这种气势威压，直逼圣主！”

　　“怎么可能，他明明是虚神后期，在太古空间中的压制中，他居然还能超常发挥战力？”

　　众人心中，一阵惊骇疑惑。

　　此时的赵峰，给他们的感觉，跟刚才的百炼圣主相同，让他们无力反抗，只能顺从。

　　薛远心神震撼无比，看向面色平淡的赵峰。

　　他的信息资料库里介绍过，赵峰体魄防御惊人。

　　却没想到，他的体魄强大到如此程度。

　　而且听闻赵峰最擅长的还是灵魂瞳术。

　　如今，他是以驯兽师的身份，进入这里，手中定还有其它战斗灵宠。

　　“我们愿意交出一块护龙玉！”

　　薛远咬牙说道。

　　只是交出一块护龙玉而已，护龙玉对他们来说，并没有多大价值。

　　他们背后的皇子，无意争夺太子之位，收集龙运之气，也没多大用处。

　　若是他们全员激活阵法离开，也太浪费这唯一的保命手段。

　　薛远从成员手中，拿来一块护龙玉，递到赵峰面前。

　　另一白衣老者，走到那名被赵峰震飞的大帝身边，将他身上的护龙玉取下，拿给赵峰。

　　赵峰接过护龙玉，便不管他们，直接朝里面走去。

　　“现在，只能这样勒索了！”

　　赵峰叹了叹气。

　　所有人已经逐渐适应此地，刚才六名大帝，已经能发挥三成实力。

　　“这一处传承，还有很长的路，就让他们先开路！”

　　赵峰的左眸，闪过一层异样的金泽，看向远方，悠闲的走着。

　　古道深处！

　　百炼圣主犹如一团漆黑旋风，所过之处，一切砂石怪物，全部粉碎。

　　“烈天霸拳！”

　　“天蚕无影脚！”

　　“金神指！”

　　……

　　轰轰轰！

　　三人以极快的速度，在古道中前行，所过之处，只留下一地黄沙。

　　“那小子不会不来吧！”

　　姬登天停顿下来，看向后方。

　　“来了，只不过速度很慢，看来是希望我们为他开路，然后坐收渔翁之利！”

　　姬白仔细感知后，邪笑道。

　　“嘿嘿，只要他能来，有本事，全部拿走都行！”

　　姬登天冷笑一声。


第939章 雷霆出手

　　“鹰老，我们已经攻破两处传承之地了！”

　　九皇子略显激动，手中的“太子伪印”散发着白金光晕，其上隐隐勾勒出几丝淡金龙纹。

　　途中，没有遇到妖兽群，也没有碰到其他小队。

　　传承关卡，在鹰老的情报与分析之下，非常完美的攻破。

　　荆凯目睹鹰老一路上的表现，对其佩服的五体投地。

　　荆凯感觉，若是他再强一点，闯关速度可能会更快。

　　因此，稍有空余时间，他就会利用获得的资源，提升实力。

　　“不知道另外两小队怎么样了？”

　　荆凯有些担忧。

　　毕竟他所在小队，有鹰老这位阅历、情报、实力都无可挑剔的前辈。

　　“神机子的小队，收获说不定更多！”

　　鹰老直接道。

　　命理一途的占卜师，不能小觑。

　　况且神机子在机关秘法上面，都有不小的成就。

　　加上苏清灵与石羽雷，非常适合攻克“冷门传承”。

　　冷门传承中，遇到其他小队的可能更低。

　　因此，神机子所在小队，应该是最安全的。

　　反而是赵峰所在小队。

　　鹰老根据一些情报与九皇子的话语，相信赵峰的能力。

　　但对于赵峰，他依旧看不透。

　　“我想赵峰应该没有去闯传承，可能去驯服妖兽了，同样能获得龙运之气，还能增加额外战力！”

　　荆凯沉思片刻，说道。

　　他最不看好的，自然是赵峰与周素儿。

　　“若真是这样，也好，大量的妖兽，到了太子试炼的下一阶段，会有很大用处！”

　　关键是，赵峰肯定不会这么老实！

　　把前期毫无用处的周素儿，交给赵峰，还真是难为他了。

　　鹰老少见的露出一丝笑容。

　　目前，没有成员使用“护龙玉”，这已经是鹰老预料的最好情况。

　　只要谨慎的走下去，九皇子不是没有希望。

　　皇天传承中！

　　赵峰悠闲的走着，同时运转左眼，观察四周。

　　这一处传承小世界，与那些圣主初成的传承小世界，完全不同。

　　这里的一切，都给人十分真实的感受。

　　而且，赵峰已经深入了几里，却依旧身在小世界中，前面也许还有几十里、几百里。

　　这充分证明，皇天圣主，将空间规则，运用的十分精妙，融入小世界中。

　　只可惜，对于空间奥义，赵峰一窍不通。

　　“嗯？速度变慢了！”

　　赵峰的左眼，看到前方三人的情况。

　　人形砂石怪物的体型，比刚开始大了几分，应该是从半步王者，提升到王者小成了。

　　“有人！”

　　赵峰面色一变。

　　他的左眼，只看见皇天传承入口处，出现四道人影。

　　因为小世界规则的影响，就算是赵峰的左眼，也无法看清是谁。

　　但能够四人一队，证明该皇子拥有的名额很多，只有可能是排名前五的小队。

　　如果恰好是八皇子小队，那就遭了。

　　“既然如此，就只能先解决前面三人了！”

　　赵峰目光坚定。

　　这一处玄光大成的传承，他势在必得。

　　而且这处传承之地，已经攻破到这里，应该距离终点不远。

　　赵峰背后，扬起一双几丈长的赤雷光翼，顿时速度暴增，化作一团红芒，急速掠过。

　　轰轰轰！

　　“烈天霸拳！”

　　“霸皇指！”

　　以百炼圣主为主，姬登天与姬白为辅。

　　三人小队，以极快的速度推进。

　　但越到后面，这些砂石怪物的实力，有了明显提升。

　　就算是他们三人，在持续消耗下，推进速度也逐渐缓慢下来。

　　“看来我们小瞧了这一处传承！”

　　姬白皱眉道。

　　他在外界准备的灵宠，如今已经损失一成。

　　而且此地的妖兽虽强，但驯服难度很大。

　　若是没有强者再旁帮助，成功率更低。

　　但这样一来，耽误的是所有人的时间。

　　所以百炼圣主小队，将主要目标，放在传承之地。

　　“这也是没办法，毕竟我们不擅长物质层面的攻击！”

　　姬登天无奈说道，至今为止，他发挥的用处最低。

　　若是他们二人，属于物质层次的战斗成员，没准这早已攻破这处传承。

　　好在百炼圣主战斗力极强，犹如一道黑色暴风，所过之处，砂石散落一地。

　　“嗯？后面！”

　　姬白察觉到异样，回头一看。

　　只见，一道赤红光芒，携带惊人威势，急速掠来。

　　“赵峰？好快……这怎么可能！”

　　姬白神色一怔，赵峰此时的速度，甚至超过百炼圣主。

　　“赵峰来了，曹彰前辈，按计划行事！”

　　姬登天暗自传音。

　　“赵峰，你……”

　　姬白正准备上前打招呼，却忽然发现，有些不对劲。

　　赵峰速度丝毫未减，而且正朝他急速掠来，强大的真元波动，正是要出手的征兆。

　　怎么回事？

　　姬白一下子愣了，看此时赵峰的情况，是准备对他出手！

　　这是什么情况？与他构想的计划，完全不同！

　　赵峰怎么敢主动对他出手？

　　一时间，三人布置的计划，完全被打乱，所有人有些不知所措。

　　来自本能的保护反应，姬白立即控制一部分翡翠巨蟒，调转攻势，攻击赵峰。

　　“赵峰，你什么意思？”

　　姬白怒斥一声！

　　“呵呵！”

　　赵峰嘴角露出一丝冷笑。

　　“圣雷霸体！”

　　飞行间，赵峰的身躯陡然拔高，绽放一层金蓝灿灿的体魄电纹，化作一团金雷巨光，轰向姬白。

　　地面上，翡翠巨蟒还未接近赵峰，便被强大的圣雷体魄给镇压回去，呆在地上，无法动弹。

　　“怎么可能！”

　　姬白面色震惊。

　　这些翡翠巨蟒，是他花费大量积蓄四处收购的，每一条翡翠巨蟒都是王者大成的稀有妖兽，肉身强悍。

　　如今，居然连靠近赵峰都无法做到。

　　这一切发生，不到两个呼吸。

　　眼看赵峰就要袭来，姬白伸手解开一个灵宠袋。

　　轰隆！

　　一尊“山丘巨怪”落在古道中间，将昏暗古道完全堵住，赵峰与姬白隔被绝开来。

　　这只山丘巨怪身躯，已有部分晶体化，显然是变异的妖灵。

　　山丘巨怪双手一合，挥向赵峰。

　　“圣雷霸拳！”

　　赵峰挥动拳头，打出一道道金雷交错的巨大拳光，形若金属雷山，辉煌霸道，轰击在山丘巨怪的“巨锤”攻击上！

　　嘭轰！

　　山丘巨怪的双手，被赵峰直接轰碎。

　　轰呼……

　　赵峰再次抡起拳头，对准山丘巨怪的头部，一阵轰击。

　　只见数道金雷闪光的拳影，霸道睥睨，冲击而去。

　　同时，赵峰运转圣雷体，化作一道赤白交错的炎雷光柱，冲撞而上。

　　轰！

　　姬白本以为，拿出“山丘巨怪”赵峰必死无疑。

　　却没想到，下一刻，他面前，山丘巨怪的头颅，直接爆炸开来。

　　一道赤雷金光，从中飞出，向他轰击而来。

　　还未靠近，强大的体魄威压与雷电，便让姬白面色煞白。

　　从未有过的死亡危机瞬间弥漫全身，姬白僵滞在原地，不知所措。

　　“小辈，你太猖狂了！”

　　百炼圣主低沉的声音传来。

　　原本，百炼圣主，是按姬白的计划，继续无视赵峰。

　　可赵峰突然来袭，主动出击。

　　一时间，他也有些懵了，毕竟他们三人在图谋赵峰手中的云蚕仙蝶，已经商量好计策，不能给赵峰使用“护龙玉”逃跑的机会。

　　眼看姬白面临生命危机，他虽不清楚，事情为何会变成这样，但必须阻止。

　　呼！

　　百炼圣主踏着奇妙的步伐，犹如一道漆黑墨光，扭转间直接来到姬白身侧。

　　“烈天霸拳！”

　　一道气势爆炸，大有分天裂地之势的黑炎光拳，瞬间轰出。

　　“护体雷罡！”

　　赵峰融贯风雷之力与圣雷体魄，体表蓦然凝结一层实质般的古朴雷纹罩，金霞雷光灿灿，伴随阵阵的风雷轰鸣之声。

　　轰嗙！嗞嗡……

　　那黑焰光拳，撞击在赵峰身上，却被护体雷罡所挡，一时间雷鸣轰炸，光霞交错。

　　非但如此。

　　嘣咔！

　　那古朴的雷纹护体罩，表面激射出璀璨耀眼的金霞雷纹，将那威势滔天的黑炎光拳给震裂开。

　　赵峰估测，百炼圣主如今能发挥四成实力。

　　凭自己的圣雷体与防御秘技，阻挡这一击，绰绰有余。

　　“什么？这小辈！”

　　百炼圣主面目一怔。

　　赵峰居然还修炼了如此强大的防御秘法，将力魄与雷罡融合，完全抵挡住他的一击。

　　这怎么可能！

　　圣主的战技攻击，竟被以虚神后辈的防御秘技，给完整的挡下了。

　　“紫星幻域！”

　　姬白后方，姬登天双眸闪烁迷幻的紫星光泽，一股绝强的灵魂瞳力，冲向赵峰。

　　刹那间！

　　赵峰四周，一座座紫色高墙崛起，天地昏暗，一轮紫色邪月悬挂高空，四周紫雾缭绕。

　　但赵峰的眼眸古今无波，仿佛这一切，只出现在赵峰身边，不存在于他眼中。

　　赵峰的威势，丝毫不减，直接向前方巨大的高墙撞去。

　　轰隆！

　　紫色围墙轰然倒塌，一座巨大楼阁呈现在赵峰面前。

　　赵峰嘴角微笑。

　　在他面前施展幻术，还真是不知天高地厚。

　　在外人看来在，这是一座阁楼。

　　但在赵峰的左眸中，这是姬白！

　　轰呼！

　　赵峰携带惊天力魄雷光，冲击而去。

　　看着赵峰微笑的面孔，瞬间袭来。

　　姬白立即运转真元。

　　嗡！

　　护龙玉上，一阵玄奥晦涩的繁杂阵法，瞬间扩散开来。

　　姬白全身笼罩在一层龙纹光霞中，身形一阵虚影闪烁，消失不见。

　　“你是自己过去呢，还是我送你一程！”

　　赵峰一击落空，停在半空，嘴角微笑，看向姬登天。

　　而此时姬登天，还处于精神恍惚间。

　　他不明白，为何自己的魂道幻术，明明施展在赵峰身上，却毫无作用。

　　这怎么可能！

　　身处幻术中，却还看破一切！

　　“赵峰，你惹怒我了，我会亲自葬送你！”

　　下方，百炼圣主神色愤怒，深沉的目光，杀机涌现！


第940章 近战交锋

　　“赵峰，你惹怒我了，我会亲自葬送你！”

　　下方，百炼圣主神色愤怒，深沉的目光，杀机涌现！

　　在他阻拦之下，姬白依旧受到生命威胁，被迫激活“护龙玉”中的阵法离开。

　　而且对手，还是虚神后期的小辈，这种憋屈，任何圣主都无法忍受。

　　就算这一次，赵峰激活阵法离开，他也会继续追杀下去，洗刷耻辱！

　　此时，一旁的姬登天也清醒过来，面目出现一丝慌张。

　　“是你自己过去呢，还是我送你一程！”

　　赵峰这句话，已经表明，他就是下一个目标。

　　虽然他不相信赵峰有这个能力，但心中却有一股莫名的不安。

　　“百炼圣主，快杀了他！”

　　呼！

　　百炼圣主踏着奇妙迅猛的步伐，朝赵峰袭来，圣主威压轰然爆发，四周墙壁顿时崩裂。

　　“霸皇指！”

　　“飞升踢！”

　　百炼圣主同时打出两记攻击，只见无数圣力冲击的腿影，在赵峰四周闪烁而起，奇妙的章法，封锁他的行动。

　　同时，一道闪烁金芒的巨大指影，携带恢宏霸道之气，迎面推去。

　　“圣雷霸拳！”

　　赵峰利用赤雷光翼改变身形，一阵真元爆发，向上推动一段距离，双拳抡起，一阵轰击。

　　无数金雷交错的巨大拳光，凝实厚重，辉煌霸道，与百炼圣主的招式，轰击碰撞。

　　借助反推之力，赵峰速度略增，赤雷光翼震动，冲向姬登天！

　　“怎么可能？”

　　姬登天面容露出一丝恐惧。

　　赵峰施展的拳法战技，威能与百炼圣主相差无几。

　　而且赵峰还拥有极高深的飞行技巧。

　　绝不能被他近身！

　　“紫星迷乱！”

　　姬登天双目一阵紫光闪耀，庞大的灵魂瞳力再次冲向赵峰。

　　姬登天身为姬家老一辈绝顶天才，对于血脉眼瞳的涉及，自然不止幻道。

　　既然幻术对其无用，就换一种方式！

　　顿时，赵峰察觉异样，灵魂思考出现一丝混乱，对身体、血脉的掌控力，逐渐下降。

　　甚至对外界的感触也变的模糊异常，背后的赤雷光翼，忽明忽暗，显然是真元运转出现错误。

　　“居然是混乱灵魂、感官的精神幻术！”

　　赵峰略微惊讶。

　　此种幻术，与他的“冰魂之眸”有一些相似，只是侧重点不同。

　　冰魂之眸是凝结对手的灵魂意志，同时对物质层面，也有一定的影响，还需要相应属性的血脉。

　　紫星迷乱则是混乱对手的灵魂意志，更加深奥，纯粹的灵魂攻击。

　　重生以来，赵峰的重点放在圣雷体上，还有完美血魔阳。

　　冰水血脉逐渐落后，因此冰系瞳术的作用，已经跟不上赵峰前进的步伐。

　　倒是姬登天的“紫星迷乱”，很适合赵峰。

　　姬登天见赵峰速度略微一顿，嘴角勾出一丝得意。

　　“此子只是对幻术有一定的抵抗力，这种混乱精神的高深幻术，他怕是从未见过吧！”

　　姬登天一阵讥笑。

　　中了他的“紫星迷乱”，接下来，百炼圣主，轻而易举便能收拾掉赵峰。

　　可忽然，赵峰全身，闪起一阵透明雷丝。

　　赵峰凝实幽紫的灵魂中，无数雷劫烙印闪耀，宛如漆黑夜空中的流星陨石。

　　轰轰轰！

　　潜入赵峰灵魂中的淡紫灵魂瞳力，被不朽不灭的雷劫神威，给震的粉碎。

　　同时，赵峰的左瞳，一阵琥珀金泽转动，左眼的运转速度，达到一个极限。

　　陡然！

　　赵峰的左眸，闪烁其梦幻迷离的暗金幽泽。

　　“灵魂迷乱！”

　　强大的幽紫灵魂之力，通过赵峰的瞳力意志，直接笼罩在姬登天身上。

　　呼……

　　“这是？”

　　姬登天步伐隐有不稳，飘忽的眼眸看向赵峰，震骇惊疑。

　　“这是我的紫星迷乱！”

　　姬登天骇然失声，神色惊慌，飘落下来。

　　“怎么可能，你怎么会……姬家的秘诀瞳术！”

　　姬登天有些语无伦次。

　　他体内的真元运转完全混乱，甚至，短时间内，无法施展瞳术！

　　姬登天连忙运转灵魂意志与瞳力意志，破解此术。

　　“效果不错！”

　　赵峰微微一笑。

　　紫星迷乱，也是幻术的一种，赵峰复制起来，并不困难。

　　这种精神幻术，加上他强大的灵魂瞳力，威能更胜。

　　呼呲！

　　一股狂暴的劲风猛刮而来。

　　“不好！”

　　赵峰刚才复制秘术，太过投入。

　　此时，百炼圣主的拳风已经轰炸而来。

　　相隔甚远，赵峰都感觉圣雷体表，一阵刺痛，金蓝雷光，渐渐暗淡。

　　“护体雷罡！”

　　赵峰运转风雷之力，体表仓促凝结一层实质般的古朴雷纹罩，金霞雷光闪耀。

　　轰！

　　雷罡破碎，赵峰的身躯被砸进墙壁深处，撕裂痛感袭遍全身。

　　呼！

　　一团黑影继续冲来，威猛睥睨的气势意境，直逼赵峰而去，不给他丝毫喘息的机会。

　　“哼！”

　　赵峰面色冷淡，运转风雷真元，背后赤雷光翼猛然扇动，赵峰化作一道赤红雷光，与百炼圣主悍然撞击在一起。

　　刚才若不是姬登天的精神秘术，对他造成一定影响，导致体内真元混乱，圣雷体防御大降，怎会让百炼圣主一击得逞。

　　不过，这也无所谓。

　　他也学习到姬家的紫星瞳秘术！

　　赵峰暗自运转水之风雷与木之风雷，将刚才一拳所造成的伤势，迅速修复。

　　“霸皇指！”

　　“烈天霸拳！”

　　“天蚕无影脚！”

　　百炼圣主手脚并用，没有丝毫停顿，攻势行云流水，霸道之极。

　　拳掌腿影，笼罩赵峰四周！

　　威猛霸道，力劈山河！

　　“圣雷霸体，护体雷罡！”

　　赵峰将圣雷体催发到极限，体表一阵刺目的金雷光芒闪耀，古朴的雷纹光罩，环绕周身，风雷轰鸣不断！

　　赵峰才不管百炼圣主，施展何种招式。

　　他全部抗下！

　　轰轰轰！

　　赵峰体表护体雷罡轰然炸裂，璀璨耀眼的金雷巨光，产生极强的反震之力，将四周真元圣力，全部震退。

　　呼！

　　百炼圣主嘴角冷笑，见识过赵峰的防御秘技，他岂会上当。

　　百炼圣主化作一道黑影，踏出巧妙的一步，钻入反震之力的空隙中，丝毫不受护体雷罡的反震雷力。

　　“崩天神拳！”

　　百炼圣主全身气势意境聚集右拳，一股轰动四方的风暴威压，携带无上玄光拳影，犹如巨山压顶，轰击而去！

　　施展完这一招，百炼圣主明显气息显弱，意境大势下降。

　　“圣雷霸拳！”

　　赵峰运转晶核空间中的雷劫烙印，同时调动圣雷体表的古雷之力。

　　原始霸道的神雷电光，聚集赵峰双拳，一道恢宏霸道的巨雷金光，犹如雷海山岳般，轰然捍出！

　　轰轰轰……

　　强大的毁灭风暴，将赵峰与百炼圣主同时震飞，砸进两边墙壁深处！

　　远处姬登天面色煞白，在惊天动地的爆炸中，立即后退数十丈，神色呆滞。

　　“与百炼圣主近身交战，不落下势！”

　　姬登天无法置信，声音颤抖。

　　第一次交手，可能是百炼圣主有所保留，赵峰利用飞行技巧与战技秘术，才接下百炼圣主的攻击。

　　但刚才，百炼圣主爆发全部威势，施展出天级战技，依旧与赵峰打的难解难分。

　　要知道，百炼圣主是八大世家曹家之人。

　　曹家乃战技世家，还有一定的炼体性质，对物质层次的战技研究极深，八大世家中近战最强！

　　“这不是真的，拥有如此恐怖的血脉眼瞳，还具备与圣主近战的体魄攻击！”

　　姬登天全身微微颤栗。

　　他双目暗淡无光，透着深深的畏惧，他不敢出手。

　　他怕引起赵峰的注意，那么他就是和姬白一样的下场！

　　轰轰！

　　墙壁中，两道光影蹿出，再次交织在一起。

　　“赵峰，我看你能坚持多久！”

　　百炼圣主咬牙冷哼，随手间，战技施展而出。

　　如今，他已经把赵峰看作同辈强者。

　　赵峰拥有的体魄防御实在变态，甚至远胜过石家，一时间，他也奈何不了。

　　但虚神境与玄光境的巨大沟壑摆在那里。

　　玄光境的圣体，拥有极强的自愈能力与恢复力，而且玄光圣力，攻击间，还影响灵魂层次。

　　就算赵峰底蕴深厚，但他除了攻击，还要维持圣雷体，治疗体内伤势，真元消耗如流水。

　　“呵呵！”

　　赵峰嘴角勾出兴奋笑容。

　　与百炼圣主的近身激战，令赵峰身心一阵爽快，体内深处，一股战斗热血已经沸腾。

　　百炼圣主因为太古空间压制，只能发挥四成实力，不是全部实力。

　　赵峰同样没有使用灵魂瞳术，而是与他近身战。

　　轰！

　　蓦然，赵峰全身涌现一层血阳般的琉璃焰气，一股霸烈烧灼的恐怖气息，肆虐爆裂，犹如一轮燃烧血阳，爆发出耀世的血焰光华。

　　古道内一片炎热灼烧。

　　“这是？血魔阳？”

　　百炼圣主面露惊疑。

　　赵峰为何会身怀铁家血脉？

　　轰轰！

　　赵峰如同一尊血焰魔尊，全身燃烧，鲜红琉璃，雷翼飞振，拳掌攻击的爆发力，到达一个骇人的地步。

　　赵峰一拳挥出，血色焰霞爆裂，雷光环绕其中，至刚至烈，旋即烧灼、腐蚀。

　　爆发出的威力，与百炼圣主的战技，不相上下。

　　交锋刹那，百炼圣主都感觉，全身的精元血气，被赵峰汲取一丝。

　　反观赵峰，面色恢复几丝润泽。

　　玄光圣体的精元血气，非同一般，虽然只被汲取一小部分。

　　对虚神王者，都有莫大的滋补疗效。

　　“这是，铁家昔日昙花一现的‘完美血魔阳’！”

　　百炼圣主心中震撼，与赵峰拉开距离。

　　同为八大世家，他对此非常了解。


第941章 休战

　　“这是，铁家昔日昙花一现的‘完美血魔阳’！”

　　百炼圣主心中震撼，与赵峰拉开距离。

　　同为八大世家，他对此非常了解。

　　完美血魔阳，一切近身战的克星。

　　他如今终于明白，为何名额争夺战之前，铁洪南会邀请赵峰去四皇子大殿谈话。

　　原来，赵峰身怀完美血魔阳血脉！

　　这可是能排进皇道血脉榜前十的战斗型血脉！

　　与完美血魔阳战斗，他的圣体，一定程度上，也被其克制。

　　就算曹彰将天阶战技修炼到圆满境界，超常发挥，赵峰依旧可以凭借血魔阳与防御体魄，一直与他周旋。

　　也就是说，就这样耗下去，输的还是曹彰！

　　而且，赵峰还有最为神秘的血脉眼瞳没有对他使用。

　　姬登天的幻术，对赵峰无效，还反被赵峰的灵魂瞳术给吓到不敢出手。

　　由此可见，赵峰的灵魂瞳术，绝对能够威胁到圣主。

　　另外，赵峰还是一名驯兽师，手中定有不少灵宠，更有太古万族榜原血脉的云蚕仙蝶。

　　想到这里，曹彰战意全无。

　　况且，他自身实力，目前只能发挥四成，束手束脚。

　　为何这小辈如此难缠……

　　而刚好自己小队的成员，姬白与姬登天，毫无用处！

　　“赵峰，我们先停手！”

　　曹彰右掌伸出，示意暂停。

　　就算他能发挥全部战力，如今得知“完美血魔阳”的存在，他也不敢杀赵峰。

　　铁家可是八大世家中的最强世家。

　　若是自己杀死了“完美血魔阳”血脉的拥有者，那两大世家，还不是直接开战。

　　况且与赵峰打下去，胜负，还未知！

　　不论输赢，都是他成就赵峰的名声。

　　“这一处传承，前方不知还有什么危机，不如我们联手，等得到了传承再说！”

　　百炼圣主都有些尴尬，以这种借口来休战。

　　如今，赵峰的存在，几乎相当于一位圣主，比他小队里的另外两人，有用多了。

　　远处，姬登天一直处于震撼之中。

　　不管是赵峰展现出的完美血魔阳，还是百炼圣主的休战邀请。

　　他没想到，一虚神后期的小辈，竟能将他们逼到如此地步。

　　驯兽师的姬白，被迫激活阵法逃走。

　　而自己的血脉瞳术，对赵峰作用全无，甚至被其偷学，反过来羞辱自己。

　　队伍中的圣主，也是丢弃颜面，提出休战。

　　他能看出来，继续战斗下去，只怕是百炼圣主，也没有多大胜算。

　　如今，他后悔了。

　　也许是他修行至今，太过顺畅，他竟然连太上长老的话都不信。

　　赵峰微微一愣，他如今正战的畅快，没想到百炼圣主失去了战意。

　　不过想到那进来的四道人影，赵峰也沉默了片刻。

　　“传承，我要七成！”

　　赵峰肯定道。

　　百炼圣主眉头微皱，嘴角一阵抽搐。

　　这小辈的胃口，还真不一般。

　　自己这边，如今有两个人，赵峰竟然还想独占七成！

　　“那我三成！”

　　曹彰咬着牙答应，随即看了一眼姬登天。

　　姬登天无奈苦笑，自然明白百炼圣主的意思，也就是这处皇天传承，没有他的份。

　　“我来开路吧！”

　　赵峰淡然道。

　　他要七成传承是因为，百炼圣主对他来说，用处也不大。

　　只是为了防止那进来的四人。

　　若赵峰强行逼走百炼圣主，促成他与进来的四人联手，那就得不偿失了。

　　“嗯？那好！”

　　百炼圣主微微一愣。

　　嘭嘭！

　　古道前方，源源不断的砂石怪物，如潮水涌来。

　　赵峰与百炼圣主战斗时，砂石怪物就不断的攻来。

　　不过两人的战斗，一些余波，就能杀死接近的砂石怪物，因此，完全没将其放在眼中。

　　如今两人休战，这些怪物立即又杀了过来。

　　赵峰站立古道中央，面对砂石怪物，意识触及左眸空间的神秘金球。

　　赵峰的左眸，一阵琥珀精魄的金泽闪烁，一股绝强的瞳力意志，伴随着令人心悸的灵魂之力，涌现而出。

　　一旁的姬登天与百炼圣主，面色顿时一凝。

　　“好强的灵魂意志！”

　　姬登天神色惊骇。

　　他不知道太古空间对赵峰的压制，究竟有多大。

　　因此无法判断赵峰的灵魂意志，究竟到达何种程度。

　　“解决砂石怪物，为何选择瞳术？难道是偏物质层次的瞳术？”

　　百炼圣主心中惊疑。

　　嗡！

　　只见，一道庞大的淡金波纹，仿佛蕴含奇妙的万物规则，从赵峰左眸，蓦然迸发。

　　淡金光束，从古道正中间射出，从中间所有砂石怪物的身体中，穿透而过，弥漫到不知名的远方。

　　许久，没有发生任何事情。

　　“穿过了砂石怪物，是灵魂攻击？”

　　百炼圣主虽然不懂灵魂层次，但能够穿透物质的，只有灵魂。

　　“这是什么瞳术，难道是姬无野说的……”

　　以姬登天的阅历，完全看不出赵峰施展的是何种瞳术，有何作用。

　　但下一刻，令人震撼的一幕出现。

　　古道中间，被庞大淡金光束穿透过的所有砂石怪物，凭空消失！

　　一条空旷的道路，被赵峰一眼，直接开辟出来。

　　只是道路中央，弥漫着非常稀薄的黄雾！

　　赵峰微闭左眼，缓解心神消耗。

　　这些砂石怪物，是圣主小世界创造出来，都是单一的微粒结构，而且十分粗糙。

　　赵峰只要将一个微粒结构分析透彻，分解起来就十分容易。

　　但分解如此庞大的数量，这是第一次，以赵峰的灵魂瞳力意志，都感觉顿时空乏，一阵倦意。

　　不过他的目的，达到了。

　　第一，快速攻破传承，得到传承资源与“龙运之气”后，一心逃遁，没有谁拦得住他。

　　第二，震慑百炼圣主。

　　百炼圣主，虽然暂时和他合作，只是口头约定，赵峰无法完全信任他。

　　况且身为圣主，谁会心甘情愿屈服于虚神王者。

　　因此，赵峰还需要一股威慑。

　　让百炼圣主，不愿与他为敌！

　　“走吧！”

　　赵峰微微一笑。

　　“这……是？”

　　百炼圣主脑海空白一片。

　　以他圣主的阅历，也无法看懂这一幕。

　　那道淡金光束，究竟是什么力量？

　　居然瞬间让无数砂石怪物，凭空消失！

　　他的眼睛，看不到这道光，究竟照射到多远，到底有多少砂石怪物消失了。

　　若是空间转移的能力，还可以接受。

　　但百炼圣主没有感受到丝毫空间波动。

　　他忽然想到，若是战斗中，这道光束，照射在他身上，会是什么情况！

　　想到此处，他的灵魂便一阵颤栗。

　　这一幕，同样令姬登天如遭雷劈，呆若木鸡。

　　他想起姬无野说的，赵峰的瞳术，能让物质、灵魂彻底消失！

　　赵峰走在前面，左臂一挥。

　　顿时，身旁黑纹毒蝎群铺满地面，冷厉凶悍的气息，充斥古道内。

　　巨大的深褐色毒蝎，全身黑色狰狞纹络，蝎钳、蝎尾都是致命攻击。

　　古道十分宽广，虽然中间大部分砂石怪物，被赵峰的瞳术分解。

　　边缘的砂石怪物，依旧存在。

　　他们没有灵智，不知道何为害怕，只是义无反顾的攻击外来者。

　　铿锵！

　　在黑纹毒蝎王的带领下，所有黑纹毒蝎，如黑色潮水般，向前推进，为赵峰开路。

　　“这兽群，是太古空间的原种族妖兽！”

　　姬登天惊声而出。

　　百炼圣主小队中，姬白同为驯兽师。

　　刚开始，也打算去驯服兽群。

　　可兽群的头领，就算是在百炼圣主的压制下，依旧很难驯服。

　　再加上姬登天一人，不足以应付其它妖兽。

　　因此，驯服兽群的计划失败。

　　可没想到，赵峰与周素儿一队，竟然还驯服了一支兽群。

　　而且这只黑纹毒蝎兽群，战斗力非凡！

　　百炼圣主看向赵峰的背影，他知道，这是一个绝对不能得罪的人。

　　就这样，曹家与姬家的绝世强者，跟在赵峰身后，已极快的速度，进入传承深处。

　　飞行了很长时间！

　　三人才感觉，砂石怪物的数量，骤然变多。

　　也就是说，赵峰的神秘瞳术，将如此远距离的砂石怪物，全部消灭了！

　　不用赵峰说。

　　百炼圣主自动冲到前方开路。

　　在圣主级强者与黑纹毒蝎的联手下，三人很快看到皇天传承的尽头。

　　这条古道，只怕有近百里的长度！

　　“赵峰，前面是圣主级的砂石怪物，一起上！”

　　百炼圣主面色微沉。

　　古道正前方，一个巨大的砂石怪物，如同小山般，堵在前面。

　　“好！”

　　赵峰圣雷体直接运转，身形骤然拔高，全身绽放一层金蓝灿灿的体魄电纹，飞行间，无形的体魄雷罡，镇压摧毁一切。

　　轰！

　　“烈天霸拳！”

　　赵峰与百炼圣主，主动轰击而上，黑红金光，一片闪耀。

　　恢宏霸道的攻击，摧毁一切。

　　“他有再生能力！”

　　砂石怪物身上，被两人摧毁的部分化作黄沙，散落在地。

　　但这些黄沙，好似受到牵引般，融入砂石怪物身躯，被摧毁的部分，恢复如常。

　　“只要这些沙子还在，它就永远不会死！”

　　赵峰开启左眼，看向砂石怪物。

　　“嗯？”

　　赵峰的左眼，看到常人看不见的东西，面色微喜！

　　“圣主级砂石怪物的微粒结构，与前面的砂石怪物，相差不大！”

　　嗡！

　　赵峰左瞳一阵琥珀金泽闪耀，淡金光束照射而出，穿透砂石怪物的心脏位置。

　　呼！

　　过了片刻，淡金光束穿透的砂石部分，直接消失，露出心脏位置三颗闪亮晶莹的晶珠。

　　赵峰左手一挥，三颗次品神晶直接飞来，被赵峰收入迷空界。

　　轰唦！

　　次品神晶被剥夺的刹那，整个砂石怪物，化作无数黄沙，散落一地。


第942章 奖励

　　“次品神晶！”

　　姬登天惊呼而出。

　　次品神晶，基本是大陆域最高等的传说晶石，玄光境圣主修炼的绝佳晶石。

　　百炼圣主同样眼馋不已。

　　就算是他，手上也只有几块次品神晶，且都是冒着莫大的危机，在险恶禁地中获得。

　　眼看赵峰如此简单获取三块次品神晶，百炼圣主差点没忍住，出手争夺。

　　“赵峰，圣主传承资源你七我三，你如今将次品神晶全部拿走，什么意思？”

　　百炼圣主立即质问。

　　“传承的确我七你三，但这是我斩杀妖物的收获！”

　　赵峰冷哼一声，淡然道。

　　赵峰也没想到，这圣主级的砂石怪物体内，竟有三块次品神晶，可能是隐藏的奖励吧。

　　要知道，他先前毁灭的三处玄光小成的传承，也才获得一块次品神晶。

　　毕竟，圣主修炼也是需要次品神晶，没有圣主会嫌次品神晶太多。

　　由此可见，这处传承，绝不一般。

　　“你……”

　　百炼圣主无话可说。

　　的确，这三块次品神晶，是砂石怪物的核心，不属于传承资源。

　　而赵峰的强势，令百炼圣主反而觉得，赵峰无所畏惧。

　　“大成圣主的传承，里面应该还有不少次品神晶！”

　　百炼圣主只能如此想。

　　呼……

　　圣主级砂石怪物崩溃的刹那，三人立即踏入。

　　眼前是一个空旷的大厅，没有任何摆设，四周墙壁上，雕刻着栩栩如生的金黄壁画。

　　三人进来的刹那，无形的龙运之气，便涌入他们身上的护龙玉中。

　　但没过多久，很停止了。

　　“这龙运之气……”

　　百炼圣主疑惑。

　　龙运之气比想象中的少，还不及小成圣主中的龙运之气。

　　难道信息有误，这不是大成圣主的传承？

　　但根据他们一路而来的遭遇，难度绝对是超过玄光小成。

　　若是没有赵峰神秘的瞳术，百炼圣主小队三人，很难闯到这里。

　　“那是？”

　　姬登天看向上方。

　　三人的眼球，也同时被空中漂浮的三个透明水纹光球所吸引，璀璨的金华宝光，从中散射而出，照耀四方。

　　“恭喜诸位闯关成功，但没有符合要求的传承者，因此，赠送三样珍宝给闯关者！”

　　大厅中，神秘空冥的声音回荡，仿佛天地意志。

　　“这是，意志的力量！”

　　姬登天神色惊骇！

　　“不，这是小世界的残留意志”

　　百炼圣主心惊后，松了口气。

　　“小世界的意志？”

　　赵峰略微惊讶，这种说法，他还是首次听闻。

　　“当小世界非常稳固真实后，圣主会将自己的意志，烙印在小世界中，相当于管理者！”

　　百炼圣主解释了一句，可能是他了解的也不多。

　　“管理者？”

　　说到管理者，赵峰想起了迷空界小世界里的小贼猫。

　　它此时就相当于一个管理者，帮赵峰照看碧水天莲、灵肉雪玉藕、五毒奇蜂等等。

　　“看样子，这处小世界的残留意志，还是遵循着圣主生前的意愿，严格挑选传承者！”

　　赵峰摸了摸下颌。

　　如此一来，龙运之气稀少的原因，就能解释了。

　　“没错！”

　　百炼圣主神色微愣，没想到赵峰理解的如此迅速，按理说，赵峰还是虚神后期，连小世界都没有。

　　众人在原地愣了片刻。

　　若是普通传承，只要攻破关卡，就能得到所有传承资源。

　　但这一处圣主传承不同，小世界残留的意志，严格遵循主人生前的吩咐，管理着这片空间。

　　也就是说，他们三人能够得到的，只有空中三个水纹光球里面的物品。

　　除非，众人能消灭玄光境大成，烙印在小世界中的意志！

　　那样，就能获得所有传承资源。

　　但显然不可能。

　　一旦众人发起进攻，残留的意志，会联合整个小世界的力量。

　　灭杀众人，轻而易举。

　　如此一来，别无他法了。

　　赵峰仔细看向空中的三个光球。

　　第一个光球中，存放着一本古籍，名《皇天纳气诀》。

　　后面依次是，一株鬼脸红色药草，次品神晶十块。

　　百炼圣主面带沉思。

　　只有三样宝物，按照他与赵峰的约定，百炼圣主能获得一个水纹光球中的物品。

　　那鬼脸红草与《皇天纳气诀》，他们一无所知，无法估测价值。

　　但通过旁边的十块次品神晶，可衡量出来。

　　这两样物品的价值，应该不低于十块次品神晶。

　　只是用处大小的问题。

　　就譬如，一件传承圣器，里面的传承不是自己所需要的，那么这件传承圣器的价值，对本人来说，就被降低了。

　　“赵峰，《皇天纳气诀》给我，其它两样你拿去，如何？”

　　百炼圣主带着询问的意思。

　　这三样物品，百炼圣主首先忽略的，便是鬼脸红草。

　　身为战技世家，他自然对《皇天纳气诀》更感兴趣。

　　次品神晶，他手中还有几块。

　　皇族陵墓，还有很长时间，想要次品神晶，还有很多机会。

　　赵峰眉头微皱。

　　这三样物品，对他来说，也就那十块次品神晶，有些价值。

　　赵峰的《五行风雷诀》已经算世间顶级的功法，《皇天纳气诀》对赵峰用处不大。

　　而鬼脸红花这株药草珍宝，明显属于尸鬼邪道。

　　总体来说，赵峰对这次攻破传承的收获，不是很满意。

　　看见赵峰皱眉，百炼圣主暗叫不好，“难道赵峰看上了《皇天纳气诀》？”

　　这三样物品中，对他们最没有价值的，也就那鬼脸红草。

　　百炼圣主刚准备与赵峰商谈一番。

　　可忽然，赵峰一口答应了。

　　“好，取宝物！”

　　赵峰立即飞跃而上，首先奔向那十块次品神晶，一爪探出。

　　“嗯？这水纹光球？”

　　赵峰面色一怔。

　　他的力量，触碰到光球之时，就如同当日在神幻空间中，辛无痕以柔克刚将他的力道破解般。

　　赵峰的体魄力量触及水纹光球时，被一股神秘的水之奥义，全部转化分解。

　　看来，这宝物，不是随便就能拿的。

　　另一边，百炼圣主也没有成功。

　　“没时间了！”

　　赵峰运转血魔阳血脉，全身涌现一层血阳般的琉璃焰气，一股霸烈烧灼的恐怖气息，肆虐爆裂，犹如一轮燃烧血阳，爆发出耀世的血焰光华。

　　“圣雷霸拳！”

　　赵峰挥动双拳，打出一道道血雷红炎，伴随着霸烈的焰霞，犹如一颗小型的炽烈阳炎，轰向水纹光球。

　　嗡！

　　赵峰拳势的力道，被水纹光球，一阵旋转破解开来。

　　但是，完美血魔阳的点绕效果，无法破解转移。

　　嗤！噗呼……

　　整个水纹光球，被琉璃焰气直接点燃，不到片刻，水纹光球消失！

　　“水火相克！”

　　赵峰露出一抹微笑，将十块次品神晶，收入迷空界。

　　百炼圣主目光一亮，立即施展一门火属性战技。

　　片刻，水纹光球绽开，《皇天纳气诀》到手。

　　“将宝物统统留下！”

　　忽然，一道阴森霸道的声音，从古道远处传来。

　　“有其它小队来了！”

　　姬登天神色一紧。

　　但姬登天看了看百炼圣主与赵峰，便安心下来。

　　以他们三人的阵容，一般小队根本不需要畏惧。

　　轰轰！

　　一阵狂暴的黑色魔焰，陡然涌来，化作一尊漆黑身影，面目狰狞，头戴黑冠。

　　“九幽宫，黑魔圣主！”

　　百炼圣主面色一凛。

　　“赵峰！”

　　黑魔圣主顿时怒喝，全身黑焰暴涨，一股欲要出手之势。

　　同时，陆续又有三人，飞快赶来。

　　“三位准圣主！”

　　姬登天顿时咽了一口唾沫。

　　没想到，竟然是十三皇子的队伍。

　　黑魔圣主，加上三位准圣主，这样的恐怖阵容，姬登天心中没有底。

　　“那是，三生恶鬼花！”

　　三人中，一位身穿紫黑云袍的老者，顿时叫出，目光灼灼，盯着空中那水纹光球中的药材珍宝。

　　“三生恶鬼花！”

　　黑魔圣主的目光，从赵峰身上挪开，注视上方，心脏怦然跳动。

　　“赵峰，三生恶鬼花对你们用处不大，将他交给我，你与九幽宫的恩怨，本座今日不与你计较了！”

　　黑魔圣主面色微沉，看向面前三人。

　　明显，三生恶鬼花，是赵峰与百炼圣主的战利品。

　　黑魔圣主若是直接抢夺，百炼圣主必定与赵峰站在一条线上。

　　因此，黑魔圣主先虚以为蛇，只要赵峰与百炼圣主有一人同意，就行了！

　　“也好，我与九幽宫的恩怨，回到大陆域再说吧！”

　　赵峰微微一笑，向边缘挪动几步，示意宝物让给黑魔圣主。

　　黑魔圣主神色微愣，赵峰居然如此轻易的答应了！

　　不过，黑魔圣主也管不了那么多。

　　眼下，这三生恶鬼花，最要紧！

　　呼！

　　黑魔圣主化作一团黑黑焰，直接飞起，袖袍卷动，恐怖的黑焰玄光魔力，欲要将水纹光球绞灭。

　　可忽然！

　　那水纹光球中，出现一只灰色贼猫，对着他咧了咧嘴，直接将三生恶鬼花收走。

　　“嗯？猫？”

　　黑魔圣主面露惊疑。

　　为何这水纹光球中，会突然出现一只猫？

　　“不好！”

　　黑魔圣主忽然想起什么。

　　下一刻，贼猫身影消失在水纹光球中。

　　同时，赵峰背后，一对赤雷光翼展开，化作一道红白雷光，直接朝古道飞去。

　　三位准圣主根本没来得及反应。

　　显然，赵峰与小贼猫，早有预谋，一开始就没打算将东西让给黑魔圣主。

　　“赵峰！”

　　黑魔圣主顿时一阵嘶吼咆哮，化作一团爆裂黑焰，直接冲进古道。


第943章 黑魔圣主

　　“赵峰！”

　　黑魔圣主顿时一阵嘶吼咆哮，化作一团爆裂黑焰，直接冲进古道。

　　跟随黑魔圣主的其他成员，一阵呆滞后，立即跟上。

　　“哈哈，不愧是赵峰！”

　　百炼圣主放声大笑。

　　他拿赵峰完全没辙，如今看见黑魔圣主，都被赵峰戏耍，心中一阵畅快。

　　黑魔圣主，九幽宫玄光初成中的最强者，天资纵横，听说已有冲击玄光小成的资本。

　　而三生恶鬼花，本来就是赵峰的，跟他毫无关系。

　　如今，十三皇子小队被赵峰全部引走，他与姬登天倒是轻松了。

　　另外，百炼圣主也不想与黑魔圣主为敌。

　　九幽宫身为三星巅峰势力，鼎盛时期曾为四星魔道大宗，其底蕴比八大世家还要深厚。

　　太子试炼中，九幽宫有两个名额，分别是黑魔圣主与准圣主老辈奚鹏。

　　如果他猜的不错，黑魔圣主身上，肯定有那样物品！

　　……

　　一道赤白雷光，在昏暗的古道中，如流星般绚烂划过。

　　途中，赵峰服用了一些碧水天莲的碧叶与莲果。

　　若说是其它势力，赵峰让出这株没用的“三生恶鬼花”，倒是没有问题。

　　九幽宫，绝无可能！

　　况且黑魔圣主的话，赵峰怎么可能会信。

　　“赵峰，只要你将三生恶鬼花交给我，我保证，太子试炼中，不会对你出手！”

　　黑魔圣主的声音，远远传来。

　　“黑魔圣主，不必废话！”

　　赵峰冷哼一声，速度再次增加。

　　太子试炼中，赵峰还真不畏惧谁。

　　“哼，既然如此，你就不用离开皇族陵墓了！”

　　黑魔圣主也放弃交涉！

　　“黑墨遁！”

　　黑魔圣主全身漆黑焰光暴涨而起，一阵强大的黑焰气流，环绕在他双腿间。

　　呼！

　　一股漆黑焰流从在他脚下猛然爆发，黑魔圣主仿佛在空中滑行，受到的阻力，骤然降低。

　　“嗯？”

　　赵峰神色微愣，眼看黑魔圣主与他的距离，逐渐拉近。

　　“雷翼闪空！”

　　赵峰羽翼光芒一闪，速度再次增加，陡然化作一道赤雷风弧，隐隐融入虚空，若隐若现间，闪烁一段距离。

　　“不好，空间飞行秘技，在此地受到一定的压制！”

　　赵峰面色微沉。

　　自己的空间飞遁秘术，在此地受到限制，而黑魔圣主的速度秘法，影响很小。

　　不过就算如此，黑魔圣主想短时间追上他，也绝无可能。

　　咻！

　　古道内，一道赤雷风弧与漆黑魔影，一前一后，急速穿梭，威势骇人。

　　“出口！”

　　昏暗的古道前方，一点亮光出现。

　　呼！

　　赵峰蓦然从古道冲出，翱翔天际。

　　“周素儿，不在！”

　　赵峰扫了一眼下方。

　　黑魔圣主，应该不敢对周素儿怎样，估计只是逼她使用了“护龙玉”中的阵法。

　　同时，一团漆黑魔影从古道中滑出。

　　“风雷瞳火！”

　　赵峰早就做好了准备，黑魔圣主出现之时，已将其锁定，左眸一阵金泽炎光闪动。

　　噗轰！

　　一团半透明的幽紫瞳火，带着一股毁灭雷劫的气息，呼啸而至，肆虐轰炸在那黑魔圣主的身上。

　　嗡！

　　黑魔圣主头上的黑冠，暗光绽放，一层氤氲灵光弥漫黑魔圣主全身。

　　黑魔圣主受到的灵魂攻击，被降低一个层次，加上他本身圣主级别的灵魂，完全抵挡住赵峰的灵魂焰火。

　　但毁灭雷劫的力量，无法消除！

　　轰嗤！

　　黑魔圣主的灵魂与头顶黑冠，同时受到一定程度的损伤。

　　“毁灭奥义！”

　　黑魔圣主神色惊疑。

　　毁灭奥义，为破坏而生，造成的伤害，就算是高明的手段，不灭体质的自愈能力，都会受到遏制。

　　“圣雷霸体！”

　　赵峰整个身躯拔高，绽放一层金蓝灿灿的体魄电纹，宛如一尊金雷巨塔，强大的体魄震压一切。

　　他急着赶出来，只是为了确认周素儿的情况。

　　以他在太古空间的先天优势，何需畏惧黑魔圣主。

　　“要战便战，黑魔圣主！”

　　赵峰化作一道金雷赤光，如同一座金属雷山，压迫而去。

　　“魔焰圣力！”

　　黑魔圣主冷哼一声，隔空一掌劈出，只见一道漆黑如洞的幽光，几乎穿透虚空，直接冲贯到赵峰身前。

　　赵峰身心一寒，有种肉身灵魂随同这片虚空，被一齐锁定洞穿的错觉。

　　这种攻击手法，与当初九幽魔主，同出一辙！

　　“圣雷护体！”

　　赵峰融贯圣雷体魄与风雷之力。

　　咣嗡！

　　一层实质般的古朴雷纹罩，顿时出现，表面金霞雷光灿灿，挡住这团漆黑幽光。

　　古朴风雷罡罩表面一阵雷鸣轰炸，光霞交错。

　　赵峰目光微沉，黑魔圣主表现出的战力，比百炼圣主要强许多。

　　而且他擅长速度秘法，不与赵峰近战。

　　轰！

　　蓦然，赵峰全身涌现一层血阳般的琉璃焰气，一股霸烈烧灼的恐怖气息，肆虐爆裂，犹如一轮燃烧血阳。

　　霎时间，赵峰整个身躯，宛若浴火中燃烧，琉璃鲜红，通体琉璃，加上圣雷体魄的衬托，宛若一尊血焰魔尊。

　　呔！

　　赵峰背后雷翼震动，俯冲而下，一拳轰去。

　　既然黑魔圣主不与赵峰近战，那他就放弃防御，先逼近黑魔圣主！

　　轰！

　　在完美血魔阳的增幅下，赵峰的速度瞬间爆发，直逼黑魔圣主！

　　“果然和铁家有关系，不过你以为我九幽宫会畏惧铁家！”

　　黑魔圣主站在原地，不由嗤笑。

　　黑魔圣主隔空又是一掌，漆黑如洞的幽光，刹那间冲贯到赵峰身前。

　　轰！

　　赵峰速度不减，运转圣雷体魄，集中身前，加上血魔阳的增幅，硬抗下黑魔圣主的攻击。

　　嗡嗤！

　　护体雷罡被打碎，一层璀璨耀眼的金霞雷纹反震开来，却伤不到黑魔圣主。

　　被削弱的黑焰圣力，轰击在赵峰体表。

　　但赵峰全然不惧！

　　“雷翼闪空！”

　　赵峰速度陡然暴增，划过一道血红雷弧，穿梭到黑魔圣主面前，一道赤血雷光之拳，直接轰下。

　　“小辈，等的就是你主动过来！”

　　黑魔圣主露出狰狞狂喜的面容，全身漆黑魔焰如同火山岩浆般，喷发而出。

　　无形的气势威慑，令赵峰全身压抑。

　　“不好！”

　　赵峰察觉不妙，没想到黑魔圣主还有后招。

　　但他一拳已经轰出，无法退后，只能控制赤雷光翼，改变他的身形，向侧边冲去。

　　“晚了，赵峰！”

　　黑魔圣主全身漆黑魔光如同天幕般，融入虚空，遮天蔽日，方圆千里，陷入黑暗世界，内中隐约可见暴虐阴暗的景象物质。

　　“小世界？你的实力？”

　　赵峰面色惊疑。

　　以太古空间的压制，大帝的小世界，圣主的世界投影之力，应该很难融入虚空。

　　除非像赵峰这样，小世界中蕴含无数太古气息，俨然是太古空间的产物。

　　而且，此时黑魔圣主展现出的威压气息，令赵峰心神微颤，透不过气。

　　“没错，一般大帝，在此地，顶多发挥五成实力，而圣主的极限是六成，不过你以为我九幽宫，对此没有准备？”

　　黑魔圣主仰天大笑。

　　赵峰闻言，感觉黑魔圣主的话，的确属实，他虚神后期境界，若不是长期受到太古气息的熏染，能发挥四成实力就是极限。

　　而经过这一段时间的适应，现在赵峰，隐隐能发挥出六成实力！

　　但是，此时的黑魔圣主，散发出的威势气息，太过恐怖，绝不是圣主极限的六成！

　　“哈哈，我九幽宫早就有所准备，经历万年积累，付出诸多代价，打造出一件能够适应此地空间规则的珍宝！”

　　黑魔圣主看着赵峰惊慌的面孔，心中爽快无比。

　　“我如今能发挥出的实力，近八成，除了那些同样拥有此珍宝的圣主，我就是无敌的存在！”

　　黑魔圣主双目黑光闪烁，大手一挥，太古空间的规则，竟被其掌握几丝。

　　无形的束缚之力，加上小世界投影的力量，顿时将赵峰压制的动弹不得，呼吸困难。

　　“受死吧，赵峰！”

　　黑魔圣主再次施展《九幽圣卷》中的绝技，隔空一掌劈出。

　　漆黑如洞的幽光，刹那出现在赵峰身前。

　　仿佛黑魔圣主这一掌，就在赵峰身前直接拍出一般，而且得到小世界投影之力的增幅，更加凝实强大。

　　“虚空挪物！”

　　一缕隐晦的瞳力水纹，在赵峰身前浮现。

　　嗤！

　　漆黑幽光，冲到赵峰身上的一部分，蓦然残缺消失。

　　那漆黑幽光的两端，分成两截，一左一右，从赵峰身体两侧，一擦而过。

　　“虚空挪物，这种空间运用……”

　　黑魔圣主微微一愣。

　　他的情报中，没有描述赵峰的此种能力。

　　突然，他似有感应一般，面色一变。

　　噗嗤！

　　那残缺消失的漆黑由攻，正好从他的头部穿过，隐隐泛起一丝黑血光泽。

　　“岂有此理……”

　　黑魔圣主低声怒喝，虽然此招，对拥有魔道圣体的他，伤害不大。

　　但是，被自己的攻击绝技所伤到，这种耻辱，他从未有过。

　　“幽魔圣光！”

　　顿时，黑魔圣主双掌一阵挥动，无数漆黑深邃的幽光散射而出，仿佛具有生命般，扭转间，向赵峰包围而去。

　　黑魔圣主不是傻子，一想便知，赵峰的虚空挪物，只能针对体积较小的攻击。

　　“这一招就逼你使用传送阵，下一次就是你的死期！”

　　黑魔圣主邪笑而起，伫立黑暗世界中，宛如绝世魔神。

　　而此时，皇天传承所在宫殿，黑魔圣主小队三名成员，从古道中赶了出来。

　　“好强！”端木家医道宗师一脸震惊。

　　“哼，小瞧我九幽宫的下场，只有死！”

　　身穿紫黑云袍的奚鹏冷哼一声，看向被黑魔圣主困住的赵峰。


第944章 黑风谷

　　“这一招就逼你使用传送阵，下一次就是你的死期！”

　　黑魔圣主阴邪狂笑，伫立暴戾的黑暗世界中，宛如绝世黑炎魔神。

　　赵峰面色微沉，他的确没想到，黑魔圣主身上，竟有适应太古空间的珍宝。

　　太子试炼已不是首次举行。

　　面对太古空间，初期的巨大压制。

　　大陆顶尖势力，应该很久之前，就在研究对策；这种能够适应太古空间的珍宝，估计也是近几届太子试炼，才出现的。

　　而且也不是随便什么势力，都能拥有的。

　　如此说来，宇家、铁家等一些其它顶尖势力的天才，应该也身怀此宝，赵峰的脑海，敲响了无形的警钟。

　　面对能够发挥八成实力的顶尖魔道圣主，就算赵峰拿出诸多底牌，胜负也不好说。

　　皇天传承中，他与百炼圣主的对战，消耗了太多真元，而后攻闯皇天传承，赵峰的瞳力意志也消耗了许多。

　　况且，九幽宫的底蕴，不可小觑，肯定黑魔圣主准备了许多手段，例如那头顶的灵魂防御珍宝、适应太古空间的珍宝。

　　下方，九幽魔主的小队，还有三名顶尖的准圣主。

　　此时的情况，对赵峰非常不利。

　　身陷黑魔圣主的小世界投影中，迷空界的定点传送无法使用。

　　赵峰毫不犹豫，激活“护龙玉”中的隐藏阵法。

　　嗡！

　　护龙玉上，一阵玄奥晦涩的繁杂阵法，瞬间扩散开来。

　　赵峰全身笼罩在一层龙纹光霞中，身形一阵虚影闪烁，消失不见。

　　“哼，下一次遇到本座，就是你的死期。”

　　黑魔圣主面色冷淡。

　　古道下方三人，也同时感到可惜。

　　这种事情，也是没有办法的，所有人的护龙玉中，都有这样一道阵法，是皇族陵墓中的一次保命符。

　　……

　　皇族陵墓，黑风谷禁地外，一处隐蔽巨石中，藏着四道人影。

　　“鹰老，我们怎么办？”

　　九皇子询问。

　　“黑风谷禁地中的暗黑之风又变弱了！”

　　荆凯散开灵识。

　　同时还感知到，又一支三人小队，进入其中。

　　鹰老浑浊的独眼，扫了一下众人，露出一丝无奈。

　　如今他们虽然有四名成员，但周素儿战斗力偏低，荆凯看似沉稳，但在巨大的压力下，也对自己失去了信心。

　　所以，九皇子不能随他们一起进入。

　　皇子虽然能够依靠“龙运之气”提升实力，越级战斗。

　　但是“太子伪印”中，没有保命的传送阵法。

　　“太子伪印”只能与外界太皇殿沟通联系。

　　若是皇子通过“太子伪印”求救认输，那么包括皇子在内的所有成员，都会失去太子试炼的资格，一起传送离开。

　　因此，皇子，一般是众多小队，积极联合对付的对象。

　　只要皇子使用“太子伪印”求救，那么所有成员都会离开此地。

　　“九殿下，你不能进入！”

　　鹰老首先肯定道。

　　“这点我知道！”

　　九皇子自然明白，有些无奈。

　　皇子是这场“太子试炼”的主角，拥有使用龙运之气的能力，同样也是其他小队的攻击对象。

　　若是人少之地，他与鹰老小队共同战斗，是最强的战力，能够所向披靡。

　　而人多之地，他则成了众人的重点目标，只会吸引仇恨。

　　“黑风谷禁地危险程度虽然降低，周素儿公主‘护龙玉’中的阵法，已经使用掉了，也不能进入！”

　　鹰老再次分析道。

　　“护龙玉”中的唯一保命阵法，若是使用掉了，进入禁地区域，那真是找死。

　　更何况周素儿还是名医师。

　　“如此一来，就剩下我和鹰老了！”

　　荆凯面色一沉，心中完全没底。

　　就凭他与鹰老两人，战斗力太低，不谈应付黑风谷禁地的危机，遇到其他小队，都没有一战之力。

　　那么，进入禁地，就毫无意义。

　　“不如，我们放弃黑风谷禁地，没有必要冒这个险！”

　　周素儿提议。

　　黑风谷禁地中的黑暗之风，忽然减弱，但危险程度，依旧超乎寻常。

　　队伍整体实力较弱，因此九皇子也不能露面。

　　正当众人纠结之时。

　　嗡呼！

　　九皇子身前，忽然龙霞光影闪烁，无形的金色阵法虚影扩散开来。

　　众人面色一沉，知道有人将要传送过来。

　　“赵峰？”

　　鹰老小队稍微松了口气。

　　赵峰小队遭遇九幽宫小队的事情，通过周素儿，他们已经知晓。

　　如果传送过来的是神机子小队成员，那情况就不太乐观了。

　　“赵峰，你也来了，我被九幽宫的人逼迫，使用了传送阵法！”

　　周素儿立即诉说，随后眼眸闪过一丝恨意。

　　九幽宫，乃十三皇子背后势力。

　　“嗯，我也是遇到黑魔圣主，才使用了传送阵！”

　　赵峰直言道。

　　“黑魔圣主！”

　　鹰老三人同时一凛。

　　黑魔圣主乃九幽宫的玄光境天才，真实实力接近圣主小成，是这次试炼中，最强大的对手之一。

　　若是遇到他，赵峰、周素儿被迫使用传送阵，这也是没有办法的事情。

　　如果是鹰老小队，遇到黑魔圣主。

　　恐怕就算九皇子得到“龙运之气”的提升，都没有胜算。

　　“这也是没有办法的事情，不过你们为什么要去那么危险的传承？”

　　荆凯表示理解，但同时觉得赵峰有些自大。

　　若赵峰不参与皇天传承，就不会遇到这些事情。

　　一名驯兽师加上医师，还去玄光大成的圣主传承，这不是找死吗？

　　“先不说这个了，赵峰，你对这处禁地，有何看法？”

　　鹰老将荆凯的问话打断，随即看向赵峰。

　　对于赵峰的实力，鹰老无法做出具体评估，但应该不弱于一般准圣主。

　　而且，赵峰其它方面，也都十分优异。

　　他与荆凯，加上赵峰的话，整体实力上，就差不多了。

　　赵峰看向远方，漆黑风暴环绕的天地，心中便明了，黑风谷禁地的危险，降低了。

　　作为禁地，绝对是很少有人探索过的区域，其中的机遇也就不言而喻。

　　“我们三人进入，周素儿与九殿下留在外面，不过，这一处地方不够隐蔽！”

　　赵峰很快给出看法。

　　鹰老目光微亮，赵峰的想法，与他相同。

　　赵峰与周素儿在一起的时候，都去闯皇天传承。

　　如今黑风谷禁地放在眼前，他肯定不会退缩。

　　“还有更隐蔽的地方？”

　　鹰老目光疑惑，这一处地方，是他仔细分析寻找到的，在鹰老看来，已经十分隐蔽安全。

　　九皇子与周素儿藏在外面，必须要绝对安全隐蔽。

　　周素儿战斗力很低，也就是说，九皇子保护自己的同时，还要保护周素儿。

　　“对，就在那里！”

　　赵峰遥遥一指！

　　鹰老独目看去。

　　“咦！果真是好地方！”

　　鹰老浑浊的独眼，顿时精光闪烁。

　　赵峰指出的地方，在黑风谷禁地边缘。

　　但那一处凹陷之地，因为地形特殊，里面完全不受暗黑之风的影响。

　　而且这处地方靠近黑风谷，一般人不会靠近那里，更不会想到里面藏着人；外围的黑暗之风拥有隔绝灵识的作用，还能成为九皇子的遮掩之物。

　　是一处非常隐蔽的安全之地！

　　鹰老看向赵峰的目光更加深沉，他想不通，赵峰是如何在瞬间，寻找到这处地方。

　　“好，就这样定了，荆凯、赵峰跟随我进入黑风谷禁地，九殿下与周素儿，藏到那里去！”

　　鹰老话语很快。

　　既然选择进入黑风谷禁地，自然要趁早，掌握先机。

　　荆凯有些摇摆不定，想说什么，可见鹰老很有信心的样子，便止住了。

　　在他看来，多了一名驯兽师，整个队伍也没有增加多大优势。

　　虽然有的驯兽师宠兽的帮助，但同时他们也要保护驯兽师的安全。

　　“赵峰，先将你护龙玉中的‘龙运之气’交给九殿下！”

　　行动时，鹰老忽然说道。

　　“好！”

　　赵峰无所谓。

　　“龙运之气”对他来说，用处不大。

　　交给九皇子，也能提高九皇子的生存率。

　　“咦？你的护龙玉！”

　　荆凯顿时一惊！

　　赵峰手中的“护龙玉”晶莹光晕透彻明亮、龙纹闪耀，显然是“龙运之气”十分充足的表现。

　　周素儿回来之时，身上护龙玉的光芒，就令鹰老三人一阵惊讶。

　　没想到，赵峰的护龙玉，光芒更盛。

　　“嗯，运气好，攻破了几处玄光小成的传承！”

　　赵峰笑了笑，从进入皇族陵墓，他从未消耗过“龙运之气”，相对于周素儿“护龙玉”中的“龙运之气”自然要多一些。

　　九皇子看着赵峰，心中一阵踏实，立即拿出“太子伪印”，将“龙运之气”转移。

　　荆凯面色一绿，他跟随鹰老，十分完美顺利的攻破两处传承，本以为是三支小队中，收获最丰富的。

　　没想到赵峰一名驯兽师，加上周素儿，居然也攻破了几处传承。

　　这运气未免也太好了！

　　“好，开始行动！”

　　鹰老带领赵峰与荆凯，首先冲出，环顾四周，发现没有其它成员，九皇子与周素儿，立即转移到赵峰所说的隐蔽之地。

　　轰轰轰！

　　整个黑风谷禁地，一阵阵黑暗之风张牙舞爪、肆虐而行。

　　进入其中，便感受到无穷的阴暗气息，全身压抑，天地仿佛被改，从白天瞬间进入黑夜。

　　“黑暗之风，具有腐蚀效果，运转真元护体！”

　　鹰老立即说道。

　　若是没有削弱的黑风谷禁地，外围的黑暗之风，就能直接灭杀巅峰王者，越是深入，黑风更强，就算是圣主的圣体，也承受不住。


第945章 轻而易举

　　“黑暗阴风，具有腐蚀效果，快运转真元护体！”

　　鹰老立即说道。

　　若是最初的黑风谷禁地，外围的黑暗阴风，就能直接灭杀巅峰王者，越是深入，黑风更强，就算是圣主的圣体，也承受不住。

　　整个黑风谷，昏暗一片，肆虐的黑暗阴风，犹如鬼哭狼嚎。

　　黑暗阴风触及护体真元时，黑风边缘一部分，透过真元，从赵峰身体中划过。

　　“这黑暗阴风，有一股阴煞之气，直入灵魂！”

　　赵峰心中微微一惊。

　　遗留太古空间的禁地，果然非同凡响，不知道除了黑暗阴风，其中还有什么未知危机。

　　“没错，若是心智不坚者，很容易被这阴煞之气，唤醒心底的邪恶、欲望，扭曲人格！”

　　鹰老补充一句。

　　“黑暗阴风，竟然还有如此能力！”

　　荆凯全身一阵微颤，感觉这地方有些邪门。

　　黑风谷中，三人万分谨慎，一步一步的深入。

　　因为黑暗阴风的缘故，四周可见度很低，就算是赵峰的左眸，也不例外，视线被严重阻碍。

　　除非赵峰启动金瞳的能力，但如此消耗太大。

　　“阴风草！”

　　荆凯忽然说道。

　　三人仔细一看，不远处岩石缝中，果然有几株阴风草。

　　阴风草虽然品阶不高，但十分稀有，是修炼邪魔阴寒风属性功法的绝佳珍材。

　　既具备风属性，又蕴含阴寒之力的药材，大陆域十分罕见。

　　赵峰走上前，直接采摘。

　　“赵峰，这阴风草，受到黑暗阴风的影响，也具备阴煞之力，你虽然修炼的是风属性，但这阴煞之气，不好驱除。”

　　鹰老提醒一句。

　　在仙药阁，鹰老目睹赵峰神奇的去毒方法。

　　不过那时，天虹火蜂巢是意外融入毒素。

　　而黑风谷的阴风草，则是长年累月，受到黑暗阴风影响，已经产生根本的改变，其中的阴煞之气，极难驱除。

　　“我知道！”

　　赵峰应了一句，看见前方又有这些药材，便直接去采摘。

　　以赵峰的灵魂意志，加上毁灭雷劫的力量，他还真不畏惧区区阴煞之气。

　　若是这阴煞之气足够强，还能够起到磨炼心神的作用。

　　“鹰老，他不听劝就算了！”

　　荆凯微微摇头，赵峰对鹰老的敷衍，让他不是很喜欢。

　　皇族陵墓，一路而来，鹰老带领九皇子与荆凯，完美攻克两处传承，躲过所有危机。

　　鹰老的实力、阅历，令荆凯十分佩服。

　　他唯一不解的就是，为何鹰老很相信赵峰似的。

　　原本打算撤离黑风谷禁地的，因为赵峰的到来，鹰老就改变主意了。

　　在他看来，队伍里，多了赵峰，也不足以应付黑风谷的危机。

　　“嗯？”

　　赵峰感觉到一丝异样的灵魂波动，左眼清晰捕捉到，前方黑风中，隐藏着一道黑影。

　　“小心！”

　　鹰老与荆凯也察觉到了，立即冲上去。

　　嚎！

　　一声阴冷的嘶吼从四周黑暗阴风中传来。

　　只见，一道黑影化作一股凝实的黑暗阴风，直扑赵峰而来，黑色阴风中，隐现狰狞巨嘴。

　　鹰老运转真元，飞跃中，一指点出。

　　咻！

　　从鹰老手指，一道灰暗的光束，隐入虚空，穿透而去，直接击中这团黑暗阴风。

　　噗！

　　黑暗阴风化作一个佝偻黑色人形怪物，趴在地上，巨大的嘴齿上下摩擦，一副许久没吃的饥饿摸样，狰狞丑陋。

　　“这是……什么怪物？”

　　荆凯全身一阵抖瑟，立即运转真元，无数金色光线环绕而出。

　　咻咻咻！

　　无数金色光线，有节律的飞速射出，刺向身形佝偻黑色怪物。

　　嗤嗤！

　　数道金光插入黑色佝偻怪物的身躯中，却没有多大效果。

　　嚎！

　　黑色怪物似有些愤怒，冲着荆凯一阵咆哮，顿时，一股强大的黑暗阴风，与四周黑暗阴风融为一体，冲向荆凯。

　　“怎么没有效果！”

　　荆凯一阵惊喝，左手一挥，从地下顿时钻出一根巨大藤蔓，挡住袭来的黑暗阴风。

　　但那股影响灵魂的阴煞之气，却穿过木藤，轰击在荆凯的灵魂上，令其一股冰冷刺痛。

　　“这是黑风阴鬼，黑风谷特殊黑暗阴风与灵魂的结合体，需要灵魂层次的攻击才有效！”

　　鹰老立即叮嘱，随后又是几指点出。

　　咻咻……

　　灰暗的光束，隐入虚空，瞬间便击在黑风阴鬼的要点上。

　　一阵撕裂的吼叫之后。

　　黑风阴鬼的身躯慢慢溃散，化作无数风属性的阴煞之气，融入虚空。

　　赵峰见黑风阴鬼被鹰老解决，收起阴风草，才慢慢站起。

　　这些黑风阴鬼有些奇特，整体实力，相当于普通王者，在黑风谷这种特殊的地点，能够发挥更强的威力。

　　“你是驯兽师，不要离我们太远！”

　　荆凯上前，对着赵峰一声呵斥。

　　在他看来，赵峰刚才，被黑风阴鬼吓都不敢动。

　　若不是他与鹰老及时出手，后果不堪设想。

　　“嗯？这些黑色矿石，也蕴含强大的阴风属性！”

　　赵峰的左眼，锁定前方墙壁上露出的一小块黑色石块。

　　“你！”

　　面对赵峰的无视，荆凯双目有着狰怒。

　　轰！

　　“这些怪物，真难缠！”

　　不远处，一阵厮杀之音响起，显然其它队伍，也遭到了黑风阴鬼的袭击。

　　进入这里的强者，都是同阶中的顶尖存在，没有一个是省油的灯。

　　“使用灵魂攻击。”

　　很快，他们也发现黑风阴鬼的弱点，瞬间将其解决。

　　其中一位老者，看见侧旁有几道人影，立即喊道：“不知阁下是哪位皇子成员，此时一起探究这黑风谷禁地中的机遇，才是重点，可愿与我们暂时联合！”

　　鹰老慢慢走去，“这样也好，大家一起，有个照应！”

　　前方三人小队，是六皇子成员，领头者是准圣主境界，三星大宗琉璃门执法长老，另外两名成员，一名年轻大帝，一位准圣主。

　　“原来是鹰老！”

　　为首的紫袍老者一脸笑意。

　　“嗯？怎么还有王者？”

　　紫袍老者小队中，那名年轻大帝面色惊讶。

　　在他看来，鹰老的队伍实力有些偏弱。

　　那名王者能够进入这里，身上应该有灵魂防御珍宝。

　　另一位准圣主，也是看了赵峰一眼，没有说话。

　　“我们刚才发现一个石洞，准备进入时，便遇到许多黑风阴鬼。”

　　紫袍老者面带微笑，意思十分明显。

　　“我们再去一探究竟吧！”

　　鹰老面不改色！

　　若是没有危险机遇，对方岂会邀请他们，鹰老心中早就明了。

　　在紫袍老者的带领下，没过几步，众人便看见一石洞入口。

　　这一次，没有阴风黑鬼冲出，众人小心踏入。

　　进入黑色石洞的刹那，一股强大的阴煞之气，直接冲刷着众人的灵魂。

　　紫袍老者队伍中，那名年轻大帝，顿时一阵痛苦嘶叫。

　　荆凯也好不到那去，面目扭曲挣扎。

　　另外三位准圣主的灵魂较强，可能还佩戴了灵魂防御秘宝，影响很小。

　　赵峰这个异类，顿时引起紫袍老者和另一名准圣主的注意。

　　紫袍老者瞥了一眼赵峰，“这小辈，虚神后期，竟在这股阴煞邪风之下，面不改色，看来手中的灵魂防御秘宝，绝非一般！”

　　“这是，小世界的力量？”

　　鹰老淡淡的声音响起。

　　“难道，这是一处圣主的传承之地？”

　　紫袍老者将注意力从赵峰身上移走，仔细感知。

　　能够在黑风谷布下传承的圣主，实力绝非一般，但传承关卡的难度，肯定也高一些。

　　众人速度顿时加快。

　　皇族陵墓中，一些玄光大成的圣主传承，几乎都掌握在排名前五皇子的小队手中，他们实力太弱，想分一杯羹都很难。

　　鹰老带领的队伍也是一样，还没有去探索过大成圣主的传承。

　　没过几步，一片阴暗的冰雪天地，出现在众人眼前。

　　漫天阴寒的冰雪世界中央，矗立着一座残破的冰堡。

　　“嗯？没有关卡考验？”

　　鹰老神色深沉，声音嘶哑。

　　这处小世界传承，与他之前闯过的传承小世界，有些不同，从他们进来到现在，一点动静都没有。

　　“这处小世界已经破碎不堪，估计传承关卡被破坏了！”

　　紫袍老者扫了一眼四周。

　　许久，没有异常，六人开始行动，谨慎的靠近那座冰堡。

　　“传承圣器！”

　　那名年轻大帝，通过冰堡残破的细缝，看到里面一样物品，速度暴增，直接冲了进去。

　　紫袍老者，面色平淡，没有阻止。

　　接着，众人眼看那年轻大帝，轻而易举的将一柄黑色锤子，收进储物空间。

　　鹰老与紫袍老者，眉头微皱，总感觉有些不对劲。

　　众人加快速度，进入冰堡。

　　冰堡右侧，摆放着无数残破古籍，左边则是一些神兵利器。

　　冰堡中心，有一巨大的蓝晶冰棺，里面躺着一具骸骨，骸骨旁边，有一个暗金的指环。

　　“小世界的传承资源！”

　　紫袍老者面色震惊。

　　如此简单，没有任何阻碍，便来到一处圣主的传承资源地，这让他有些难以相信。

　　同时，他有些后悔，不该邀请鹰老等人。

　　他原本以为石洞中，定是危机四伏。

　　“这处传承小世界，是我带你们进来的，而且，你们也没有出力，传承资源我们七成，你们三成！”

　　紫袍老者侧身，微笑看向鹰老，语气肯定，没有谈判的意思。

　　顿时，两只小队，遥遥相看，气氛寂静下来。

　　紫袍老者一方，三人面带淡淡冷笑。

　　“鹰老，你的队伍太弱了，不然我们五五分成，也不是不行！”

　　紫袍老者不再掩饰。

　　他所在小队，两名准圣主，一名大帝。

　　不论怎么看，都是完全碾压鹰老的队伍。


第946章 冰晶巨熊

　　“鹰老，你的队伍太弱了，不然我们五五分成，也不是不行！”

　　紫袍老者不再掩饰。

　　他所在小队，两名准圣主，一名大帝。

　　不论怎么看，都是完全碾压鹰老的队伍。

　　“鹰老！”

　　荆凯下意识看向鹰老，如今局势有些不妙。

　　鹰老面色平静，没有说话。

　　他承认自己的小队实力较弱，但那是相对于排名前五的皇子成员。

　　鹰老相信，赵峰面对一位准圣主，应该不成问题。

　　小队中，唯一的短板，只有荆凯而已。

　　“若是接下来的危机，你们有所表现，得到的物品，我们也是可以公平分配的。”

　　紫袍老者队伍中，另一位准圣主说道。

　　如此简单，轻而易举就得到一处圣主传承资源，他们怎可能就此离开。

　　六皇子不争夺皇位，“龙运之气”他们根本不在乎，寻找传承资源，就是他们来到皇族陵墓的唯一任务。

　　因此，与赢老小队联合还是有必要的。

　　赵峰仔细打量眼前三人，他们的灵魂层次不算低，还有灵魂防御秘宝。

　　但在黑风谷黑暗阴风的长久影响之下，心中的欲望，依旧被点燃一丝，这是连他们自己都没有发觉的。

　　随着时间的推移，他们的性格将会发生一定程度的改变。

　　看来这一处禁地，没有想象中的那么简单。

　　不然，怎可能在不知不觉中，就影响准圣主级强者的心神。

　　赵峰看了一眼荆凯，虽然一副怯懦，不知如何是好的样子，但心中的不甘与愤怒，对传承的渴望，能够观察出来。

　　“这样分配起来太麻烦了，不如各凭手段，谁先得到的，就是谁的！”

　　赵峰上前一步，嘴角微笑。

　　“你说什么？”

　　紫袍老者微微一怔，目露惊奇，看向赵峰。

　　这其实是他心底的想法，但为了维持两小队暂时联合的关系，才没有说出。

　　若真采取这种分配方法，鹰老小队，估计连三成都拿不到。

　　“呵呵，这样也好！”

　　那名年轻大帝，看向赵峰，一声冷笑，他已经迫不及待想要出手了。

　　“赵峰？”

　　鹰老一时间懵了，想不通赵峰话中的深意。

　　他目前也不想两小队闹僵，对鹰老来说，这些传承资源虽然珍贵诱人，但接下来不是没有机会。

　　他更在意的是“龙运之气”，这处传承的“龙运之气”，他们三人已经争夺到一半。

　　因此，鹰老原本是打算妥协的。

　　“你说什么，赵峰？”

　　荆凯顿时火大，看向赵峰，目中冷光烁烁。

　　若是各凭实力争夺，还不如三七分成。

　　“鹰老，这可是你队伍成员提出的意见！”

　　紫袍老者阴邪一笑。

　　双方陷入短暂的沉默。

　　呼！

　　六道人影同时动身，目标不言而喻，正是那蓝晶冰棺中的储物戒指。

　　冰堡里的其它物品虽多，但明显储物戒指里的东西，更加珍贵。

　　“紫光灭天！”

　　紫袍老者直接挡在鹰老前方，一掌劈出。

　　一道璀璨晶莹的紫色手掌虚影，化作漫天紫影，直接袭来。

　　显然，紫袍老者小队，已经商量好了。

　　由紫袍老者牵制鹰老。

　　另一边，那名年轻大帝，冲向荆凯，手中出现一柄金色长斧，挥舞间，红光凛冽，霸道凶狠。

　　面对大帝，荆凯毫不示弱，无数金色光束，顿时围绕周身，与年轻大帝碰撞在一起，表现的十分勇猛。

　　“呵呵，鹰老，既然你的成员喜欢这种分配方式，那就不好意思了！”

　　紫袍老者一道璀璨破灭紫掌劈出。

　　“雷通，不要伤了九皇子的驯兽师，拿到储物戒指即可！”

　　紫袍老者装出一副良好心肠，脸上的邪笑却异常狰狞。

　　“放心！”

　　紫袍老者队伍中另一名准圣主，满脸笑意。

　　对付一名王者，还不是手到擒来。

　　赵峰拥有云蚕仙蝶的事情，他早就知道，已有准备。

　　就算被云蚕仙蝶的花粉喷到，他也有把握，将赵峰压制。

　　“雷光缚！”

　　雷通双掌直接挥出一道雷光锁链，向赵峰缠绕而去。

　　赵峰从容间退后数步，左手一挥。

　　顿时，一道巨大白影，挡在赵峰身前，狂暴凶残的妖兽气息，直扑雷通。

　　这是赵峰刚进入皇族陵墓，驯服兽群时，意外遇到的珍兽，花费大量精力，才将其驯服。

　　“这是？太古空间中的珍兽？”

　　雷通面色微怔，看向眼前，一只全身冰晶毛发的白色巨熊。

　　珍兽的实力，本就超出本身境界，再加上这头冰晶巨熊，出自太古空间，不受空间规则的压制，战力惊人。

　　“怎么可能？那小子能驯服大帝级的太古空间珍兽？”

　　紫袍老者面色微沉。

　　他原本以为，赵峰只是仗着南枫王赠送的云蚕仙蝶，获得驯兽师名额，本身驯兽本领稀松平常。

　　另外，王者境界的驯兽师，怎可能驯服大帝级遗留太古空间的珍兽！

　　就算是一些大帝级的宗级驯兽师，配合小队进行压制，都很难驯服。

　　“大帝级冰晶巨熊，好！”

　　鹰老不由赞叹。

　　其实，他对赵峰的驯兽本事，也抱有怀疑的态度。

　　而赵峰，每一次，都能给他带来意想不到的惊喜。

　　赵峰在攻破几处传承的同时，还驯服如此强大战力的珍兽。

　　如此一来，浪费“护龙玉”中唯一的保命阵法，也算划来。

　　况且，赵峰手中还有迷空界这等辅助次神器。

　　嚎！

　　冰晶巨熊一声嘶吼，白色巨爪犹如雷霆，向雷通拍去，冰寒劲风，将空气都直接冻结。

　　而雷通击出的“雷光锁链”，被冰晶巨熊的身体，直接阻挡，半点效果都没有。

　　咻！

　　雷通一个侧身，躲下冰晶巨熊的攻击。

　　“雷光电枪！”

　　面对大帝级的冰晶巨熊，雷通不会手下留情。

　　雷通全身雷光闪烁，大量雷电之力，凝聚头顶，一把手臂般粗的雷电银枪，慢慢凝聚而出。

　　呼嗞嗞！

　　雷通一手拿下雷光电枪，气势暴涨，全身雷光环绕，与冰晶巨熊，撞击在一起。

　　“好强的力道！”

　　雷通双手一麻，退后数步。

　　他的雷属性攻击，面对皮糙肉厚的冰晶巨熊，效果十分微弱，隐隐被克制。

　　此时，赵峰走向蓝晶棺木。

　　“小辈，休想得逞！”

　　雷通气怒交加，直接将手中的“雷光电枪”投掷而出，目标，正是蓝晶冰棺。

　　随后，雷通速度暴增，向赵峰直扑而来。

　　冰晶巨熊，对他有一定的克制。

　　既然如此，雷通改变战略，利用速度上的优势，不与冰晶巨熊正面战斗，先将赵峰压制，夺取储物戒指。

　　冰晶巨熊的短板，也正是速度。

　　咻！

　　雷光电枪，直接插进冰棺之中，枪矛距离储物戒指，不到一寸距离。

　　轰！

　　蓝晶冰棺本就出现一定程度的破损，遭受如此雷属性重击，直接炸开。

　　“小辈，先解决你！”

　　雷通面目闪过一丝凶狠，直接扑向急速后退的赵峰。

　　“慢着，储物戒指，我已经得到，是不是该停手了！”

　　赵峰一副风轻云淡的笑容，亮出手中的暗金指环。

　　“什么？怎么可能？”

　　雷通面色震骇。

　　他刚才一道“雷光电枪”就击中在储物戒指旁边，随后蓝晶冰棺炸裂。

　　从始至终，赵峰都没有靠近过储物戒指。

　　喵！

　　这时候，赵峰的肩膀上，银色虚芒闪动，小贼猫出现，抬头挺胸，好像在说，是我干的！

　　“遁空天赋的灵宠！”

　　雷通目光一怔，双拳紧握，盯向赵峰，似有不甘。

　　此时，紫袍老者与另外一名大帝，也看见了雷通与赵峰争夺的结果，面色阴晴不定，无法接受。

　　“该停手了，此地应该还有其它传承！”

　　鹰老看出紫袍老者等人面色纠结挣扎，十分巧妙的说道。

　　“好，鹰老，这一次算你们赢了！”

　　紫袍老者目光阴沉，看了一眼赵峰。

　　雷通与另一名年轻大帝，直接停手，转而搜刮冰堡中的一些资源物品。

　　“这赵峰有些棘手，身上的灵宠十分特别！”

　　雷通向两人传音解释。

　　栽在一名王者手中，雷通羞愤不甘。

　　“嘿嘿，不急，目前我们还需要鹰老小队的帮助，等到时机成熟，全部取回来便是！”

　　紫袍老者话语意味深长。

　　“对，就先放在他们那里！”

　　年轻大帝精神振奋。

　　荆凯面色惊喜，迫不及待的奔来。

　　没想到赵峰手中灵宠如此强大，神不知鬼不觉的将储物戒指拿到手了。

　　“快看看储物戒指中，有什么宝物？”

　　赵峰灵识探入储物空间，有些疑惑，“居然只是玄光小成的资源！”

　　“圣主小成也不错了，这里还是黑风谷边缘地带！”

　　荆凯对接下来的探索，有了几分期待。

　　随后，鹰老小队，将储物戒指中的物品平分掉，赵峰一人独占四成。

　　“走吧，鹰老，黑风谷的探索，才刚刚开始！”

　　紫袍老者一脸淡然，仿佛将刚才不快，已经忘怀。

　　“嗯！”

　　走出传承世界的刹那，两小队便又看到一支队伍，进入黑风谷禁地。

　　“那是？二皇子的队伍！”

　　紫袍老者眉头微皱。

　　二皇子没有雄心壮志，但他的背后关系，十分复杂庞大，因此皇子整体实力排名，位居第五。

　　这支小队，共四人，三名准圣主，一名大帝，但每名成员的实力，可能都比他们强一些。

　　面对二皇子的队伍，他们两只小队联合，也不一定能占到便宜。

　　“我们还是快点行动吧，黑风谷禁地的黑暗阴风忽然减弱，说不定什么时候，又会恢复原貌！”

　　雷通目光有些焦急。

　　众人不觉加快步伐，进入黑风谷的队伍，只会越来越多，不能浪费了先机。


第947章 惊世宝光

　　大乾皇宫。

　　那雕满奇异符文的古朴石盘，漂浮在天空，奇异的能量波动，连接四周十张白色光幕。

　　光幕正中央，皆是皇子。

　　大殿四周、云霄上的强者，只能看到皇子附近，一定距离的影像，而且清晰度有限。

　　而此时，所有人的焦点，几乎都在九皇子所在光幕。

　　“二皇子也来到黑风谷禁地了！”

　　“可惜，二皇子也没有进入！”

　　“皇子怎么可能冒这个险，若是遇到危机，只能通过‘太子伪印’求救，那就相当于结束‘太子试炼’这场机遇了！”

　　云霄上，各大势力强者，议论纷纷。

　　从古至今，太子试炼，关于禁地的情况，都是少之又少。

　　因此，十分引人关注。

　　试想，遗留太古空间中的禁地，究竟是怎样，是否还保留着太古时期的珍贵宝藏。

　　“黑风谷禁地，这可是皇族陵墓中，危险度极高的一处禁地，幸好辰儿距离此地很远！”

　　威严男子，对十三皇子的性格十分了解。

　　若是十三皇子，发现这处禁地不再是禁地，肯定会进入探索。

　　而气氛最紧张的，莫过于九皇子与二皇子大殿。

　　“以赵峰的境界，进入禁地，没事吧？”

　　一名二星宗门的长老，心中惊疑。

　　虽说他不看好赵峰，但赵峰的“护龙玉”阵法已经使用，若是死在里面，九皇子就减少了一名成员。

　　“有鹰老带队，问题应该不大！”

　　南枫王虽然如此说着，心中却不怎么安稳，当年他也进入参加过太子试炼，对于禁地的恐怖，深有所知。

　　据说，当时黑风谷禁地中的黑暗阴风，就有变弱的趋势。

　　……

　　黑风谷禁地。

　　“又是一处传承之地！”

　　雷通一脸惊异。

　　只见前方一处峭壁之上，有一扇古朴的石门，石门表面有一层扭曲水纹，映衬着五彩光泽。

　　按理说，圣主留下的传承，都是隐藏在天地环境中，等待有缘人开启。

　　而黑风谷禁地外，许多传承入口那么明显，是因为那些传承之地，早就被发现挖掘，只是没有被攻破，因此入口暴露在外。

　　按理说，黑风谷禁地，几乎无人探索，只有那些将死的圣主，可能会冒着危机，进入黑风谷，布下传承。

　　因此，正常情况下，这些传承的入口，应该十分隐蔽，等待众人去发现，而不是直接暴露在外。

　　不过此时，众人也管不了那么多，天上掉馅饼的事情，也不是不可能发生。

　　“果真是机遇遍地啊！”

　　荆凯难以掩饰的激动，顿时飞跃而起。

　　紫袍老者小队成员互相看了几眼，抢在荆凯前面，冲进石门之中。

　　鹰老、赵峰也不落后，随后进入。

　　刹那，四周事物改天换地，众人来到一处荒芜岛域上，岛域四周，黑色龙卷风暴惊天，水中激流漩涡，整个岛屿，仿若绝地。

　　“这绝对是一处玄光大成的传承之地！”

　　紫袍老者感受四周，心中激昂。

　　这一处传承小世界，也受到很大程度的损伤，小世界上有着无数缺口裂缝，黑暗阴风从中贯入。

　　但即使被破坏的如此严重，这处传承依旧还在运转，可见非凡之处。

　　“不过，为何这一处传承里，有黑风阴鬼？”

　　那名年轻大帝，看向岛域正前方。

　　岛屿上，有着无数人形尸骸，体型稍大，却不见一个活人。

　　只有无数黑风阴鬼，徘徊在岛域四周，诡异阴森。

　　而荒芜岛域正中央，有一座木楼，其中各色宝光闪耀，将普通的木楼，渲染的金碧辉煌。

　　“很有可能是圣主在这里布下了传承，但小世界经历长久时间，能源枯竭，最终被黑风谷禁地中的黑暗阴风给侵蚀了，而这一处小世界中，有人类生物，长期受到黑暗阴风的影响，最终死亡，灵魂成为了黑风阴鬼！”

　　紫袍老者略显激动。

　　如此一来，这一处传承的考验，也就是杀死这些黑风阴鬼。

　　而且，这处小世界看起来，应该是玄光大成的传承之地。

　　“鹰老，你的小队成员，有几人擅长灵魂攻击？”

　　紫袍老者微笑询问。

　　如今这种情况，正是体验小队联合的作用了。

　　“就我一人！”

　　鹰老毫不犹豫回答。

　　“这可不行，我们小队里，刚好我与雷通两位准圣主，能够使用灵魂攻击，这样一来，你们出力也太少了吧！”

　　紫袍老者微微摇头，看了赵峰一眼，继续说道，“虽然赵峰只是王者后期，但能够驯服冰晶巨熊这等珍兽，灵魂意志肯定不弱，应该也涉及过一些灵魂方面的攻击秘法吧！”

　　说完后，紫袍老者微笑打量赵峰。

　　反观赵峰，目光看向远方木楼，一副完全没听见的样子。

　　紫袍老者有些尴尬，另外，他也完全看不透着小辈。

　　“他只擅长幻术，不会攻击类秘法！”

　　鹰老代替赵峰回答。

　　他能察觉到，紫袍老者小队对他们隐藏的恶意。

　　因此，在别人来看，比较弱小易被忽视的赵峰，其真实实力，最好不要暴露。

　　“不如这样，让赵峰拿出一些灵宠做掩护，这样的话，最后的传承资源，既可以五五平分，也可以各凭本事，怎样？”

　　紫袍老者有些不甘心。

　　赵峰虽然只有王者后期，但紫袍老者感觉这个少年，绝非一般，不然怎可能在神幻空间中，获得巨大利益。

　　一路而来，赵峰身上，发生着许多不合理的现象。

　　因此，紫袍老者，绞尽脑汁，想要试探出赵峰的底细。

　　“也好，我也不希望不劳而获！”

　　赵峰意识沉入迷空界，从黑纹毒蝎群中，挑选了十几只王者大成的黑纹毒蝎。

　　黑纹毒蝎的蝎尾的毒素，有侵蚀灵魂的作用，一定程度上，也是灵魂攻击。

　　“好，鹰老，你们团队里的驯兽师，果然不一般，这黑纹毒蝎，也是皇族陵墓中的妖兽吧！”

　　紫袍老者目光一凛，看向地上巨大的黑纹毒蝎，心中有些得意，赵峰的底牌又暴露了一张。

　　赵峰瞥了紫袍老者一眼，没有说话。

　　“开始吧！”

　　上一处传承，在赵峰手中失手，雷通有些迫不及待想要发泄。

　　“上吧，鹰老！”

　　紫袍老者直接冲出，一股惊人的灵魂之力，涌现而出。

　　紫袍老者随意一掌，漫天紫光闪烁间飞出，蕴含物质灵魂双层次的伤害。

　　毕竟是准圣主，尝试过冲击玄光境，对于灵魂与真元的融合，有许多心得。

　　同时！

　　荒岛上，大量黑风阴鬼被吸引而来，化作一道道凝实的黑色旋风，如同一阵黑暗风暴，朝众人扑来。

　　咻咻！

　　鹰老身形飘忽，黑袍中，手掌随意挥动间，便有数道灰暗的光束，融入虚空，随后击中黑风阴鬼的要害。

　　鹰老的攻击方式，显然是一种十分高深的灵魂秘法，还蕴含空间奥义。

　　而雷通手中则出现一颗幽深的雷珠，他只需要将灵魂之力贯入，便能通过雷珠，发射雷属性的灵魂攻击。

　　这显然是他为这次太子试炼，准备的特殊辅助道具。

　　三人前方，赵峰的十几只黑纹毒蝎，吸引黑风阴鬼的火力。

　　在三位准圣主的合力攻击下，整座荒岛上的黑风阴鬼，迅速减少。

　　一个时辰后，黑风阴鬼全部消灭。

　　顿时，六人直接冲向那间宝光绽放的木楼。

　　分配方式自然是，谁先得到，就是谁的！

　　鹰老荆凯与紫袍老者，直接从正门冲入，而赵峰雷通与那名年轻大帝，则是飞向二楼的窗户。

　　“地阶极品神兵！”

　　年轻大帝神色微愣。

　　木楼内，镜子、画幅、香炉，每一样摆设物品，散发出的气息，都到达地阶极品。

　　“天阶神兵！”

　　雷通目光盯着书台上的一排金色毛笔，直接飞跃而去。

　　这显然是一套地阶极品神兵，联合起来的威力，达到天阶神兵的层次。

　　“功法战技！”

　　那名年轻大帝，直接冲向木床旁边的柜台，上面摆放着一本古朴的书籍。

　　而赵峰，飞向床头，在木枕下方，发现一些药瓶和数十块次品神晶。

　　“小辈，这么多次品神晶，想独吞吗？”

　　雷通收取天阶神兵后，直接向赵峰扑来，手掌之上，雷光闪烁。

　　赵峰面不改色，将药瓶与次品神晶，直接收进迷空界。

　　雷通嘴角露出一丝微笑，雷光闪烁的掌风，继续袭来。

　　“哼！”

　　赵峰冷哼一声，运转炎之风雷，一拳轰出。

　　轰！

　　拳掌相交之下，雷光火焰炸裂，赵峰纹丝不动，而雷通则被直接击飞，撞击到楼层木板之上，右掌焦黑，一阵刺痛麻痹，体内气血翻腾。

　　“怎么可能？”

　　雷通面色震惊，他那一掌虽然只使用了六成力道，但吃亏的怎么会是他？

　　对手可只是一名王虚神王者！

　　赵峰的力道，怎可能如此恐怖？

　　其中蕴含雷、火双属性，爆发与威力，令人心悸！

　　“雷通，你们……”

　　那名年轻大帝，将古籍收起，便看见雷通倒飞而出，准备询问。

　　忽然。

　　轰轰！

　　整个传承小世界，一阵轰鸣摇晃，上方虚空，破碎的裂痕不断蔓延，下方海浪翻腾，这座荒岛仿佛即将被淹没。

　　咔嚓！

　　“不好，这处小世界要崩溃了！”

　　楼下紫袍老者的声音响起。

　　“快走，荆凯、赵峰！”

　　赵峰神色微变，随手收取了几样物品，便直接飞上天空！

　　六道人影，从小世界的虚空裂缝中飞出，回到黑风谷。

　　当他们出来的刹那，所有人全都呆立原地，目光集中在同一点。

　　只见，黑风谷深处，一道九彩斑斓的璀璨宝光之气，冲破黑暗阴风，映照一片苍穹。

　　仿佛那黑风谷深处，有着超越玄光境的绝世至宝，其光华宝气，忽然觉醒，就算是黑风谷，也无法掩盖它的惊世之光。

　　“那里……有什么宝物？”

　　荆凯咽了口唾沫，目光凝视在那九彩晶莹宝光上，无法移开。

　　黑风谷另一处乱石堆中，四人小队，从一处密道中蹿出。

　　“难道是次神器出世？”

　　二皇子团队的成员，其中领队的山羊胡老者，神色震撼惊喜，看向远方！


第948章 禁地中心

　　黑风谷禁地，万里外。

　　“姜豪，这次多亏了你，这处玄光小成的传承，才能如此轻松攻破！”

　　“不愧是姜家绝世天才！”

　　“姜豪，听说你冲击玄光境，已有很大把握，为何还压制境界？”

　　四道人影闲谈中，从一处传承中蹿出。

　　为首者，是一名白发中年，英俊倜傥，双目精烁。

　　“我冲击玄光境，必须一次成功！”

　　姜豪话语坚定。

　　玄光境的冲击，一旦失败，后面的冲击，成功率会越来越低。

　　每一次冲击，会消耗生命灵魂的一些本源，这些失去的本源，几乎是不可弥补的。

　　因此，那些首次突破玄光境的强者，与多次突破才成功的，在根基潜力上，有很大区别。

　　姜豪的雄心，让其中冲击过玄光境且失败的人，一阵惭愧羡慕。

　　“那是？”

　　一名成员惊呼一声，众人随即抬头。

　　哗！

　　只见远边天际，一片九彩氤氲宝气光柱，直冲九霄，光彩华丽，染遍苍穹，仿佛一座绝世宝山，被骤然揭晓，金彩光华动人心魄。

　　众人谈话瞬间中止，目光聚集远方，无法移开。

　　“这……这是神兵宝光！”

　　一名老辈目光一闪，语气颤抖，但十分肯定。

　　“如此惊天宝光，我此生未见啊！”

　　其中一名年迈发白老者，双目烁烁。

　　“快过去！”

　　姜豪也愣了片刻，心脏怦然跳动。

　　如此绝世至宝，怎能错过！

　　三名成员，听见姜豪发话，欣喜若狂，四道人影，直奔那漫天宝气之地。

　　……

　　皇族陵墓，内部深处，一处沼泽地中。

　　四道人影穿梭在茂林中，为首者，全身笼罩在一袭阴森黑袍中。

　　后方三人小心翼翼的跟随，整个小队气氛死寂。

　　忽然！

　　黑袍然陡然停下，看向远方。

　　另外三名成员吓的面色煞白，止住脚步，看向黑袍人所注视的地方。

　　但是，什么都没有发现。

　　三名成员互相看了几眼，目中尽是疑惑，他们不明白领头的黑袍人，究竟在看什么。

　　“走！”

　　黑袍人直接调转方向。

　　“黑袍前辈，我们不去‘风离传承’了？”

　　一名成员，忍不住问道。

　　黑袍人突然看向什么都没有的远方，然后改变目标，什么理由都没说明，众人心中隐有不满，有些迟疑。

　　与黑袍人一队，他们只能自认倒霉，黑袍人的邪异性格，有时连他们都惊惧。

　　好在黑袍人的实力，着实恐怖，一路而来，没有陷入什么危机。

　　“废话少说！”

　　黑袍人没有回头，嘶哑的声音伴随着腐朽的死亡灵魂气息，轰然散开。

　　身后三人灵魂深处，一阵惊悸颤栗，立即闭嘴，直接跟上。

　　……

　　黑风谷禁地，一片九彩斑斓。

　　鹰老与紫袍老者小队，身处这道九彩炫光的之下，感受着天地庞大的彩光宝气，身心震撼不已，只觉自身渺小至极。

　　就像一个乞丐，瞬间看到富可敌国的财富，不是直接冲过去，而是震惊欣喜一段时间，不知该如何是好。

　　“就算是古神器，也不可能有如此天地异象吧！”

　　赵峰心中惊骇，当日在古神秘府发现的古神残剑，其威势光华，也不及此时的百分之一。

　　这黑风谷禁地深处，究竟埋藏着何种太古神兵，就连一向冷静的赵峰，心中也是一团火热，产生对至宝的强烈渴望。

　　“走，不能丢失了先机，如此天地异象，附近其它队伍，都会集中过去！”

　　紫袍老者双目炯炯，急速掠向黑风谷深处。

　　面对惊世天地至宝，他无法平静片刻。

　　“走，我们也去！”

　　雷通与那名年轻大帝，已经无法正常思考，直接奔去。

　　“哎，这等神兵，岂是我等能够掌控的！”

　　鹰老哀叹一声，内心纠结。

　　此等上古至宝现世，绝不是他们能够掌控的。

　　若是此宝出现在大陆域，必将令王朝崩裂，甚至两大王朝，直接开战。

　　可就算无法得到，鹰老的目光也无法移开，至少要亲眼看看这至宝，否则如何安心。

　　“鹰老，我们也去吧，这等至宝现身此地，完全是我等机缘，不能就此错过啊！”

　　荆凯神色激动，极力劝说。

　　此等至宝，将是能彻底改变任何人的命运。

　　眼看紫袍老者队伍，已经过去，荆凯心急如焚，已经按耐不住。

　　若是鹰老不同意，他自然不能脱离团队，他在外界，是一名战力无敌的大帝，高高在上，但在此地，他只不过是普通的一员，准圣主强者，随处可见。

　　更何况，这是黑风谷禁地，此等至宝必然伴随着莫大危机，需要鹰老这样阅历丰富的精英领导者。

　　“好，那我们去看看！”

　　鹰老下定决心。

　　三人直接向黑风谷深处逼近。

　　黑风谷作为皇族陵墓中，最危险的禁地之一，就算是一些强大的圣主，特意来此布置传承，也不会太过深入。

　　若不是恰逢黑暗阴风减弱，惊天至宝现世，鹰老小队，也不会随意深入。

　　“嗯？黑暗阴风增强了几分？”

　　赵峰心思敏捷，目光捕捉到空气中的异样。

　　虽然惊天宝气，将四周景象渲染的难以分辨，但对赵峰的左眼影响不大。

　　赵峰瞥了鹰老与荆凯一眼，他们二人都没有发现。

　　显然是这九彩宝气，吸引了所有人的心神，忽略了其它事物。

　　“有些不对！”

　　赵峰面色微变，幽紫的灵魂中，雷劫之力陡然闪耀。

　　轰轰轰！

　　只见，一些细微的灰暗气息，被雷劫之力歼灭，逼出体外，随后融入黑暗阴风中。

　　“不知不觉中，就连我也受到了一丝影响！”

　　赵峰有些惊愕。

　　要知道，赵峰的灵魂意志，达到圣主层次，灵魂的凝实度，更是远超圣主。

　　将阴煞之气逼出体外，赵峰的双目，恢复了一丝清明。

　　“让我来看看！”

　　赵峰暗自运转左眸，一丝隐晦的淡金波纹弥漫琥珀金瞳之上。

　　如今赵峰对左瞳的能力，掌控的更加精细，以往若是开启能力，几乎整个视野，都沦为微粒结构的世界，消耗太大，而且瞬间接受的信息太多。

　　而此时，只有赵峰注视之处，才会变为淡金的粒子世界。

　　赵峰的目光，凝视在远方宝光冲天之处，穿透黑暗阴风，穿透岩石，看向下方！

　　“宝物，应该在下面，咦？”

　　赵峰像是发现什么奇异的东西，面色微怔，随后又恢复如常。

　　“怎么了，赵峰？”

　　鹰老发觉赵峰的异常。

　　“快点，赵峰，这可是人生莫大机遇！”

　　荆凯急切催促道。

　　“没事，就是忽然发现，黑暗阴风增强了！”

　　赵峰面色有些沉重。

　　“嗯？的确如此，看来我们得加快步伐！”

　　鹰老仔细感知后，面色微沉。

　　若是黑暗阴风又恢复到最初状态的话，他们必须提前撤离。

　　那种程度的黑暗阴风，就算是圣主，也不敢深入。

　　“哎，你境界太低了……”

　　荆凯看向赵峰，有一丝不满。

　　在他看来，定是赵峰境界过低，抗不住四周的黑暗阴风。

　　三人加快步伐，飞往黑风谷禁地中心区域。

　　越是深入，四周的黑暗阴风越强，就连荆凯，都感觉一股阴森寒冷。

　　很快，视野前方，紫袍老者三人出现。

　　“鹰老，我们两小队，应该还没有解散吧？”

　　丝袍老者侧身一看，露出微笑。

　　他倒是希望鹰老等人能够前来。

　　到时候，就算得不到至宝，也能拿回存放在他们手中的传承资源。

　　“这是自然！”

　　鹰老速度加快几分。

　　在紫袍老者的带领下，众人很快来到黑风谷中心地带，逐渐靠近宝气冲天之地。

　　这是一处混乱的巨石堆，范围庞大，每一块古怪嶙峋的巨石，都有房屋大小，暗灰材质。

　　而惊天九彩宝气，正是从远方的乱石中心，迸发而出。

　　相隔甚远，那强烈的宝光威势，就令他们全身压抑，不敢接近。

　　呼！

　　忽然，这冲天宝气光柱，缓缓减弱，九彩霞光逐渐变暗，慢慢消失，回归地下。

　　整个黑风谷禁地，再次变为昏暗的黑风世界。

　　“宝光威势消失了！”

　　雷通惊呼一声。

　　六人不约而同，立即飞起，冲向乱石堆上方。

　　不到片刻，众人来到那宝光迸射的大致范围，不过下方依旧是无数巨石，灵识受到黑暗阴风的影响，也无法深入感知。

　　“紫光灭天！”

　　紫袍老者，一掌劈出。

　　一道璀璨晶莹的紫色手掌虚影，化作漫天紫影，直接轰在下方乱石之上。

　　嘭！

　　这些灰暗的岩石，不知是何种材质，紫袍老者的攻击，居然只在上面留下几丝裂痕。

　　“看来，想从这里这里直接进入，是不可能了！”

　　紫袍老者略有不甘。

　　下方全是乱石，将一切掩盖，想从这里进入，显然是不可能。

　　“只能另寻入口了！”

　　荆凯暗叹一声。

　　“我刚才看见过一个洞口！”

　　赵峰的声音，忽然想起，犹如平地惊雷，让众人立即看来，心神一阵惊喜。

　　“在哪里？”

　　紫袍老者立即喝道。

　　“在我们刚才来的地方，侧边不远处，有一个小洞口，好像通往地底！”

　　赵峰如实回答。

　　刚说完，紫袍老者小队的成员，便已飞走。

　　没过多久，众人来到赵峰所说的地方。

　　“真的有入口！”

　　雷通惊呼一声，欣喜若狂。

　　众人身前，乱石堆边缘的地面，只容一人通过的洞口，暴露在外，隐约可见下方还有石阶。


第949章 青铜石柱

　　大乾皇宫。

　　此时，大殿、云霄上，喧哗声惊天而起。

　　所有人的目光，集中在九皇子和二皇子光幕上，其中二皇子所在位置，距离黑风谷更近。

　　“这……这黑风谷禁地中，究竟有何等至宝！”

　　“如此光华，我们看到的，只怕是其中一小部分！”

　　“可惜，大部分小队，分散在皇族陵墓各处，许多都已经到达中心区域，不然齐心协力之下，不是没有可能夺得至宝！”

　　此时，众人对至宝的关心程度，只怕远大于太子之争。

　　若是能够得到如此至宝，就算太子之争输得一塌糊涂，又如何。

　　下方大殿内，八大世家，各大宗门，包括天悬宫长老，都面带震惊，看向天空光幕。

　　不少人则是面带惋惜，自己宗门的人员，没有出现在黑风谷。

　　“黑风谷禁地中，怎么显现如此惊人的绝世宝光？哎，辰儿距离黑风谷太远了！”

　　十三皇子的伯父满脸震惊，随即拍了拍额头，有些懊恼！

　　而最为激动的，则数九皇子、五皇子与二皇子所在大殿。

　　目前根据光幕所看到的信息，只有这三方人马，进入了黑风谷。

　　“赵峰果真是大机缘之人啊！”

　　南枫王心中感叹。

　　皇宫后方正殿内，几道人影，相互传音。

　　“有些蹊跷啊，黑风谷禁地怎会出现绝世宝气？”

　　一名肥脸大耳的胖子，传音道。

　　“历代皇族关于黑风谷禁地的信息太少，他们手中都有护龙玉，问题应该不大！”

　　枯木老者回应。

　　而且，皇子们，都没有进入其中。

　　“若是真有成员，将至宝带出，那就是我大乾之幸！”

　　后面一道人影说道。

　　……

　　禁地中心，众人已经全部进入洞口内，踏着石阶，慢慢深入。

　　“这一处地下通道，很有可能是通向至宝存在之地！”

　　紫袍老者目光闪烁着。

　　通道中的黑暗阴风，相对于外界，更加浓郁，通道内几乎漆黑一片。

　　而且此地的岩壁材质特殊，坚硬厚实，众人的灵识感官，受到更大的限制。

　　嚎！

　　黑暗中，忽然出现一声阴森的嚎叫。

　　一道巨大的黑影，化作漆黑旋风，直扑众人而来。

　　“不好，是大帝级的黑风阴鬼！”

　　众人面色微沉。

　　果然，机遇之地，必然伴随危机。

　　众人在外界探索那么长的时间，遇到的也全是王者级的黑风阴鬼。

　　而刚进入这处地下通道，便遇到大帝级的黑风阴鬼。

　　可见他们没有走错路。

　　“上！”

　　紫袍老者悍然出击，一股惊人的灵魂之力，涌现而出。

　　紫袍老者随意一掌，漫天紫光闪烁间飞出，蕴含物质灵魂双层次的伤害，直扑黑风阴鬼。

　　雷通也顿时拿出一颗幽深的雷珠，灵魂之力贯入，一道灵魂雷电直接射出，炸裂在黑风阴鬼的头部。

　　雷属性的灵魂攻击，对邪魔怨灵有一定克制，效果非常明显。

　　鹰老则在两人身后，时而数道灰暗的光束，瞬间击中在黑风阴鬼的要害之处。

　　大帝级黑风阴鬼虽有灵智，但是十分低下，在三位准圣主合力攻击下，片刻便消散在通道中。

　　“继续！”

　　确信没有来错地方，众人心中激昂，加快速度，更加谨慎。

　　随着不断深入，这条通道逐渐扩大，能够多人同排行走，同时，浓郁的黑暗阴风，几乎遮蔽视线，队伍中的两名大帝，都有些抵挡不住。

　　“这些岩壁的材质，比乱石堆上的巨石，还要坚硬！”

　　紫袍老者伸手触摸，心中感叹。

　　自己的全力攻击，也不过在乱石堆中的巨石上留下几丝裂痕。

　　而此时四周的岩壁的坚硬程度，远超过一般炼制地阶神兵的顶级矿石。

　　“咦！岔路？”

　　众人顿时停下脚步，紫袍老者与赢老也犯难了。

　　眼前忽然出现两条通道，他们的感知五官都受到限制，无法区分。

　　“我们还是不要分开为好！”

　　鹰老十分谨慎的道。

　　身处皇族陵墓禁地中心，来到未知的地下通道，两只本来就不强的小队，若是分开，生存率将瞬间降低，趋近于零。

　　“那我们选取其中一条道路吧！”

　　紫袍老者同意鹰老的提议。

　　呼呼！

　　正当紫袍老者与赢老犹豫之时。

　　从其中一条通道中，蹿出两只黑风阴鬼，威势不足大帝，但也强过外界王者级的黑风阴鬼。

　　“哈哈，应该是这边了，机缘与危机同在！！”

　　紫袍老者顿时大笑道，随后双掌劈出璀璨的暗紫光华。

　　雷通与鹰老也立即出手，对于这种判定方法，不赞同也不否定。

　　“再看看！”

　　赵峰退后半步，开启左眼。

　　嗡！

　　一阵淡金波纹，弥漫在金瞳之上。

　　赵峰低头，直视下方。

　　一瞬间，赵峰的左眼，穿透无数微粒结构复杂的墙壁。

　　但依旧没有发现特别之处。

　　只能说，这处地方肯定有秘密，但在非常深的地底，以他左眼的穿透能力，都不足以窥视。

　　许久，赵峰左眼表面，淡金波纹消失。

　　呼！

　　忽然，赵峰的身后，不知何时，出现一只黑风阴鬼。

　　“赵峰，小心！”

　　鹰老刚击杀完前面的黑风阴鬼，顿时喝道。

　　呼呼！

　　这只黑风阴鬼，化作一道漆黑旋风，直接冲击在赵峰背上。

　　赵峰一副没有察觉的样子，灵魂深处的雷劫烙印，顿时闪烁而起。

　　轰嗞嗞！

　　只见，那撞击到赵峰后背的漆黑旋风，全身古朴雷劫电丝环绕，瞬间便被电成渣滓。

　　“嘶！”

　　刚转过头的雷通，看到这一幕，顿时一阵心颤。

　　他想到木楼中，自己与赵峰交手的一幕。

　　他确信，赵峰绝不像表面上的那么简单。

　　但他又不好说明，难道跟紫袍老者说，自己在木楼中偷袭赵峰，反倒被赵峰给击退了？

　　“小子，你不是不会灵魂攻击秘法吗？”

　　紫袍老者顿时飞来，直接质问。

　　刚才赵峰全身出现的灵魂雷电之力，就算是远处的他，也感受到一丝毁灭的恐怖气息。

　　“你们身上难道没有灵魂防御宝具？”

　　赵峰神色自如，嘲讽一笑。

　　紫袍老者面色阴晴不定，最后没有说什么，继续赶路。

　　他身上当然有灵魂防御秘宝，但是功效，远达那种恐怖程度。

　　众人顺着其中一条通道，继续前行。

　　轰呼！

　　前方忽然传来黑风阴鬼的嘶叫，以及阵阵打斗之音。

　　“什么？居然有人走在我们前面？”

　　紫袍老者一阵心惊，面带慎重！

　　看来深入乱石堆地下的通道不止一处。

　　众人刚转角，一阵阴煞之力极度浓郁的黑暗阴风，直接袭来。

　　轰！

　　紫袍老者双掌挥动，璀璨的暗紫光华掌影，将其击碎。

　　只见前方，一处大厅入口外，三位准圣主，与数十只黑风阴鬼厮杀在一起，一名不擅长灵魂攻击的大帝躲在后方。

　　而这些黑风阴鬼，居然全是大帝境界。

　　“二皇子的队伍！”

　　在他们争夺第一处冰堡传承资源时，众人便看见过这一小队。

　　紫袍老者面色微怔，没想到二皇子的成员小队，竟然走在他们前面。

　　但此时，这三位准圣主，依旧陷入弱势，被数十黑风阴鬼，逼出大厅，同时，更多王者境界的黑风阴鬼，从大厅中蹿出。

　　“各位同道，我们的目标相同，快来助我们一臂之力，这大厅中定有重宝！”

　　为首一名山羊胡老者，全身燃烧着一层灵魂冰焰，看向后方六人，随即求救。

　　“前方大厅？”

　　紫袍老者目光闪动。

　　他原本打算退走，回到当初的岔路，选择另一条通道试试。

　　毕竟二皇子小队，虽然只有四人，但在整体实力上，还要胜过他们。

　　“上吧，鹰老，前方大厅中，定有秘密！”

　　紫袍老者看向鹰老。

　　若是鹰老不愿意帮忙，他所在的小队，与强悍的二皇子队伍一起探索，那必定处处被压制。

　　“好！”

　　鹰老看向前方，被无数黑风阴鬼给遮挡住的入口，一口答应。

　　“赵峰，将你的黑纹毒蝎也放出来！”

　　紫袍老者看向一直隐藏在后方的赵峰。

　　随着鹰老与紫袍老者的加入，六位准圣主的强大攻势，逐渐将黑风阴鬼压迫到大厅之中。

　　“多谢各位！”

　　山羊胡老在战斗中，向三人表达谢意，同时多打量了赵峰一眼。

　　只有王者境界，居然能深入到这里，还保持清醒的神智，实乃不可思议。

　　忽然！

　　正在厮杀中的所有黑风阴鬼，一阵惊叫嘶吼，集体颤栗起来；随后化作无数黑影旋风，退回后方，从另一处通道中逃走。

　　“嗯？都退走了？”

　　山羊胡老者感觉有些蹊跷。

　　“其中应该有灵智较高的黑风阴鬼，见不是我们的对手，便撤离了吧！”

　　山羊胡老者队伍中，一名成员大笑道。

　　当所有黑风阴鬼，从大厅中退走，整座大厅的面貌，便展露在众人面前。

　　这是一处空旷的古老大厅，散发着沧桑古老的邪异气息。

　　大厅四周墙壁上，布满无数复杂的阵法符文，纹路线条上偶尔闪烁晶芒。

　　大厅正中央有一根巨大的青铜石柱，其上雕刻着无数狰狞巨兽，甚至不少神话传说中的强大种族，气势恢宏霸道，使人看上一眼，眼前景象便产生幻觉，深深陷入其中。

　　“荆凯！”

　　鹰老一掌拍在荆凯背部，强大的灵魂意志涌入，将其唤醒。

　　“好恐怖的青铜柱！”

　　荆凯喘了一口大气，全身冷汗直冒，若不是鹰老及时唤醒他，说不定他已经死在幻觉世界中。

　　赵峰仔细凝视青铜石柱上的凶兽，与他记忆库中的洪荒种族，十分相似，甚至细节更多，栩栩如生。

　　而众人正前方的青铜石柱上，有一扇黑铁巨门，类似无数小铁块堆砌而成，属于机关一途。

　　青铜石柱与黑铁巨门四周，无数闪烁的白金阵法纹络环绕，看起来像是整个大厅阵法中的枢纽。

　　另外，这一层玄妙的白金阵法，还起到结界的作用，若不是阵法纹络隔绝，就算是准圣主，只要与石壁上的洪荒巨兽对视一眼，恐怕都会陷入洪荒猛兽的幻觉世界中，难以自拔。


第950章 展现实力

　　三小队，共十人，一时间伫立在青铜石柱前，一片沉寂。

　　“你们之中，没有擅长阵法或者‘天机秘法’的？”

　　山羊胡老者尴尬一笑，侧脸问道。

　　众人低头不语，显然是没有。

　　皇族陵墓中，有一小部分传承，都需要阵法或者机关大师，才有可能攻破。

　　但毕竟是少数。

　　而且，在场强者也在其他危险古地，见识过庞大复杂的阵法。

　　与这座大厅的阵法相比，完全不是一个等级。

　　相信，进入皇族陵墓中的阵法师，也只有少许几人，能破解这座大厅中的阵法禁制。

　　“我们能否破坏这一处阵法？”

　　山羊胡老者队伍中，一名准圣主低喃。

　　众人心头沉默。

　　对于阵法一途完全不知的外行，怎么可能知道这样做，能否可行。

　　“试一试吧，用远程攻击！”

　　紫袍老者，深思片刻。

　　世间许多阵法，都有反噬力，就是攻击阵法的同时，还会受到反噬伤害。

　　“好！”

　　鹰老也表示同意。

　　冒着生命危机，在禁地深处，寻得这一处奇异之地，不探个究竟，众人实在不甘。

　　显然，所有人都赞同。

　　众人商量好，退回到大厅外的走道。

　　“九阴掌！”

　　山羊胡老者运转真元，一股阴寒之力浮现周身，随后打出玄妙的一掌。

　　呼！

　　半透明的寒冰手掌虚影，携带一股阴寒气劲，向青铜石柱表面的白金纹络阵法飞去。

　　山羊胡老者这一道掌力虚影，施放的很慢，在打出这一掌的刹那，山羊胡老者顿时退后数步。

　　寒冰掌力虚影，直接拍击在条纹复杂的金纹阵法上。

　　轰！

　　同一时刻，众人身旁的墙壁之上，忽然出现一个手掌形状的印记。

　　“这……怎么可能？”

　　山羊胡老者神色震骇，心脏猛跳。

　　若不是他谨慎小心，只怕已经被自己的掌风，以更加强劲的威力击中。

　　他的攻击触碰到阵法的瞬间，就直接被反击回来，众人眼睛，连一丝轨迹，都未捕捉到。

　　身后的赵峰，呼吸也是一顿。

　　通过左眼，他能够将刚才的影像，十分细致的回放。

　　当他将时间放慢五倍，才依稀捕捉到一道虚影，以同样的轨迹，反弹回来。

　　而山羊胡老者阅历丰富，提前后退了几步，因此这道被反击回来的掌风，轰击到一旁的墙壁上。

　　看来，老一辈的经验与阅历，的确十分管用，这是赵峰目前还不具备的。

　　其余众人也是瞪大眼睛，不敢相信。

　　“果然，如此至宝，与我等无缘！”

　　鹰老微微叹息。

　　从刚才的现象，便可判断，这处阵法已经超越玄光境的层次。

　　“你们看……墙壁那里！”

　　荆凯忽然惊呼。

　　众人的目光从青铜石柱前的阵法，慢慢转移到左侧墙壁上的手掌印子。

　　只见，那道手掌印痕中，有一条细小的裂缝。

　　“这是？”

　　赵峰的左眸通过裂缝，清晰的看见里面的情况，神色顿变。

　　“次神晶的气息！”

　　紫袍老者鼻子一阵耸动，随后肯定道。

　　“大家一起攻击这面墙壁！”

　　山羊胡老者面露惊喜。

　　无法得到阵法中封存的至宝，能收获一些其它东西，也算不错。

　　轰轰！

　　一时间，冰火雷电，拳影掌风，齐齐轰向这面墙壁。

　　嘭！

　　在众人合力攻击下，墙壁轰然破碎。

　　呼嗞嗞！

　　忽然，一股炎热的风雷之力出现在身后。

　　赵峰的后背，一双赤雷光翼，忽然凝结而出，强悍的炎雷气息，将在场其余三名大帝，震退数步。

　　咻！

　　赵峰化作一道赤雷风弧，抢先一步，直接墙壁另一侧。

　　“赵峰，怎么可能？”

　　紫袍老者惊怒交加。

　　赵峰此时展现出的实力，几乎超过皇族陵墓中顶级的大帝。

　　没想到一路而来，他竟隐藏的如此之深，连自己都没有发现。

　　而如今，赵峰暴露实力，第一个冲进去，显然是发现其中有什么宝物。

　　呼呼！

　　赵峰之后，六位准圣主直接冲进墙壁另一侧的空间。

　　“这个赵峰，果然很强！”

　　紫袍老者队伍中的年轻大帝，心中惊骇。

　　在上一处传承世界中，他便隐约发现，雷通与赵峰有一次短暂的交手，而吃亏的居然是雷同。

　　雷通可是准圣主境界，其真实实力，比拟一般圣主。

　　三位大帝也不甘示弱，随后冲了进去。

　　“这是？”

　　六位准圣主呆立原地。

　　只见整片空间，光彩照人，铺天盖地的太古气息迎面扑来，令他们身心震颤，压抑窒息。

　　空间四处，许多闪耀各色光泽的碎片、矿石，次神晶散发着耀眼的光泽，将整片空间，照耀的清晰明亮。

　　整片空间的地面，堆满了各类矿石、碎片、兽皮、药瓶等材料，每一样物品，都散发着洪荒久远的古朴气息。

　　而这些物品，随意散落在地面，给人的感觉，就像扔掉的垃圾。

　　“这是……神陨铁、天晶火矿、紫金仙玉！”

　　在场一些老辈，也只能认出其中数十样物品，全身微颤、激动不已。

　　这些碎片、炼器矿石，随便一两样，流传在外界，恐怕能引起三、四星宗派的疯抢。

　　其中非常普通的“神陨铁”，甚至被大乾皇族，无比慎重的珍藏封禁。

　　而其余大多数物品，更是从未见过，例如棕色的兽皮，还有药瓶里不知名的东西。

　　“快抢！”

　　顿时，六名准圣主，抛掉平日那副尊贵姿态，一股脑冲向地面，匆忙将一样样物品塞进储物空间。

　　如此多的宝贝，后面来的三名大帝随意收取了十几样样，都觉得不枉此行。

　　很快，这片空间里的所有物品，被搜刮一干二净，连一点渣滓都不剩。

　　“赵峰，将你刚才的所得，交出一半！”

　　紫袍老者顿时出现在赵峰面前，强大的气势威压，完全爆发，碾压而去。

　　顿时，雷通与另一名大帝也赶来。

　　面对紫袍老者的莫大威严，赵峰神色自若，看向紫袍老者，目光冷淡。

　　“这是什么意思？我们事先说好了的吧，谁先得到，就是谁的。”

　　鹰老立即站出。

　　“哼，我们两小队联手的时候，他隐藏实力，让我们当苦力打头阵，如今只是让他交出一半而已！”

　　紫袍老者目光灼灼。

　　他刚才隐约看见，赵峰将一块神晶收走。

　　神晶！不是次品神晶！

　　那可是神的领域，是天阶神位的力量结晶！

　　“小辈，区区王者境界，可保不住这些珍贵物品！”

　　这时，山羊胡老者也微笑走来。

　　赵峰是第一个冲进去的，获得的珍宝价值，不言而喻。

　　虽然对方可能使用阵法离开，但这一次逼他用掉“护龙玉”中的阵法，下一次他就没办法跑了。

　　鹰老面色微沉，没想到连山羊胡老者，都来搀和进来。

　　鹰老不畏惧紫袍老者小队，但山羊胡老者的队伍，拥有三名顶尖的准圣主，每一位圣主的强悍实力，都远超紫袍老者。

　　如果真没有办法，只能使用“护龙玉”中的阵法离开了，赵峰拥有迷空界，也能逃走。

　　得到如此多的珍宝、矿石，也不枉此行。

　　“哼，赵某吃到的肉，还没有吐出来的习惯！”

　　赵峰不屑一笑。

　　此言一出，紫袍老者与山羊胡老者面色顿变，其余几人，也是瞪大了眼睛。

　　“狂妄小辈，你没有吐出来的习惯，那我就教你怎么吐！”

　　紫袍老者面色一绿，暗紫真元运转而起。

　　“住手！”

　　鹰老急忙喝道。

　　呼！

　　山羊胡老者直接出现在鹰老身前，将其拦住。

　　“圣雷霸体！”

　　赵峰一步跨出，身躯陡然拔高，全身绽放出一层金蓝灿灿的体魄电纹，五层极限的圣雷体魄威压，顿时压迫而去。

　　轰！

　　正在运转真元的紫袍老者，顿时被打断，体内气血翻腾，几乎喷出。

　　而他身旁的那名年轻大帝，更是直接扑倒在地，全身颤抖，连站起来都做不到。

　　“这才是他的真正实力吗？”雷通面色挣扎，显然也不好受。

　　山羊胡老者的队伍成员，也是一阵心惊。

　　赵峰此时表现出的体魄压迫，连距离较远的他们，都感觉全身陡然沉重，血液近乎凝滞。

　　“哼，赵峰，今日你若不交出一半的宝物，那就让你小队所有人，都使用传送阵离开。”

　　紫袍老者惊怒交加。

　　就算赵峰修炼了一名高深的炼体功法，也依旧是王者；区区王者，竟敢反抗他的威严，不可饶恕。

　　“赵峰，你就交出一部分吧！”

　　一旁的荆凯面色惊慌，如今面对紫袍老者和二皇子小队的压迫，他连呼吸都感觉困难。

　　“找死！”

　　赵峰圣雷体雷纹陡然绽放，炎之风雷运转，一拳直接挥出。

　　镇压四方的圣雷体魄，夹杂着爆烈毁灭的炎之风雷，如同一条雷炎风暴，轰响紫袍老者。

　　大厅内的阵法，无法破解，黑风谷探索，也结束了，这老家伙，也是时候解决了。

　　“什么！”

　　紫袍老者，万万没想到，赵峰竟然主动出击。

　　而那一拳，携带的莫大雷炎威能，让他瞬间感受到强烈的生死危机。

　　呼！

　　紫袍老者手中直接出现一面蓝色水纹盾牌。

　　轰！

　　赵峰一拳，直接轰击在蓝色水纹盾牌上，惊天的火雷风暴，直接爆炸开来。

　　咔嚓！

　　水纹盾牌顿时出现裂纹，轰然炸裂，紫袍老者更是后退数十步，双手一阵酸麻。

　　“怎么可能，区区王者，怎可能拥有如此恐怖的力道！”

　　紫袍老者震骇不已，他的水纹光盾，居然被直接破坏。

　　目睹这一幕，在场所有人都呆滞在原地。

　　赵峰居然仅凭体魄力道，就能匹敌准圣主！

　　“交出所有宝物，不然就使用传送阵快滚！”

　　赵峰面色冷淡，缓缓走向紫袍老者。

　　“哈哈，姜某虽然来迟，但应该能分一些宝物吧！”

　　通道处，一声大笑，忽然响起，随之而来的，还有一股极寒之力。


第951章 宝光再现

　　“哈哈，姜某虽然来迟，但应该能分一些宝物吧！”

　　通道处，一声大笑，忽然响起，随之而来的，还有一股极寒之力。

　　局势发展太快，众人还刚还在震惊赵峰的实力，便突然感觉几股强大的气息，从上方压迫而来。

　　“是姜豪！”

　　山羊胡老者面色一震。

　　姜豪乃八大世家姜家，觉醒了血脉之力的绝顶天才。

　　同为准圣主境界，姜豪的整体实力，远超过山羊胡老者许多，比一般圣主都强。

　　“七皇子的成员小队！”

　　雷通心中一沉。

　　太子试炼中，姜家乃七皇子背后势力。

　　七皇子更是这一次太子试炼，整体实力排名第三的热门竞争人选。

　　跟随姜豪而来的三位准圣主，每一人的气息，都与山羊胡老者不相上下。

　　在场三支小队，虽然刚才已有决裂的趋势，但眼下，立即站在同一条战线上。

　　但，除了紫袍老者与赵峰，他们两人还是对峙状态。

　　“赵峰，先住手，如今我们三支小队要暂时联合起来！”

　　荆凯急忙向赵峰传音。

　　虽然他震惊赵峰的真实实力，但就算赵峰体魄防御惊人，比拟准圣主，也不可能是姜豪的对手。

　　姜家冰魔血脉，乃皇道血脉榜前二十的稀有血脉，觉醒率很低。

　　姜豪，绝对是姜家圣主之下的无敌存在，就算是普通圣主，也不一定是姜豪的对手。

　　“赵峰，我们先停手，这姜豪乃姜家老一辈的绝顶天才，身怀冰魔血脉！”

　　紫袍老者眼珠一转，立即传音。

　　亲身体验赵峰那一拳，紫袍老者十分清楚，自己不可能是赵峰对手。

　　而姜豪的到来，恰好给了他停战的借口。

　　到时候趁赵峰不注意，再偷偷溜掉，在黑风谷禁地中，五官灵识限制，赵峰想要找他，难如登天。

　　“姜豪？”

　　赵峰侧身看了那白发俊朗男子一样。

　　记得在神幻空间中，赵峰也接触过姜家之人，记忆较深的也就是姜辰。

　　那时候的姜辰，也极为不俗，但与眼前的姜豪相比，简直云泥之差。

　　“你就是赵峰吧？”

　　姜豪冰冷的目光，饶有兴趣的看向赵峰。

　　神幻空间的事情，他听姜家子弟说过一些，小辈之间的恩怨，他自然不会去管。

　　他只是对赵峰很感兴趣。

　　王者境界，居然敢深入黑风谷禁地中心。

　　换做普通王者，怕是已经被黑暗阴风给侵蚀殆尽，化作黑风阴鬼了。

　　而且，现在与赵峰对峙的准圣主，居然处于了劣势。

　　王者境界就拥有准圣主的实力，这可的确是了不得啊。

　　“你想要分宝物？”

　　赵峰无视姜豪的话语，反问道。

　　姜豪有些惊异，看向赵峰，笑道：“对，不知道我有没有这资格？”

　　听着赵峰与姜豪的对话，紫袍老者与其余人等，一阵心惊肉跳。

　　明明只要他们三支小队，暂时联手，姜豪小队也不敢拿他们怎样！

　　赵峰到底想干什么？

　　一旁的鹰老，也心乱如麻，不知道接下来，事态会变成怎样。

　　“这不是资格的问题！”

　　面对姜豪的强势质问，赵峰神色自若。

　　“哦？那你说说，怎样才能获得宝物？”

　　姜豪冷笑一声，他想听听赵峰究竟要说什么。

　　姜豪身后三位准圣主，一阵讪笑。

　　若是面前三支小队联合，他们不可能强夺宝物。

　　但明显，这三支小队，内部有很大矛盾，而且这赵峰十分倔强、自大，居然不将姜豪放在眼里。

　　这种情况下，只要尽量减少面前三支小队的力量，就能获取最大的利益。

　　随着姜豪的提问。

　　众人的目光，集中到赵峰身上。

　　所有人都不明白，赵峰的话语，是什么意思。

　　“这赵峰，究竟想干什么，和姜豪讲一堆废话！”

　　紫袍老者心中暗骂。

　　可忽然！

　　赵峰体内的炎之风雷伴随着数百雷劫烙印，陡然爆发而出。

　　只见一座赤金雷山，急速飞出，目标正是大厅中间的石柱。

　　在赵峰运转真元的刹那，姜豪全身陡然紧绷，血脉运转，但随后，他愣住了。

　　他原本以为狂妄的赵峰，会对他雷霆出击。

　　没想到，赵峰居然向着无人的大厅里面，打出了一拳。

　　这是为何？

　　姜豪小队另外三人，也同样不解。

　　但是！

　　紫袍老者，鹰老与山羊胡老者三支小队的所有人，心中陡然一跳。

　　他们深深的明白，赵峰这一举动，是多么恐怖的行为。

　　赵峰的一拳，是轰向中心石柱的阵法之上。

　　而这阵法的恐怖，在之前，山羊胡老者，就展示给众人看过。

　　这套神秘的白金纹络阵法，能将外来攻击，以更加强大的威力，瞬间反弹回来，快到众人无法反应。

　　所有人全身颤栗，下意识退后数步。

　　“不好，赵峰要杀我！”

　　瞬间，紫袍老者心中生起一股死亡危机。

　　他不敢相信，事情发展至此，赵峰依旧想要杀他！

　　使用“护龙玉”阵法传送是来不及了！

　　后退！

　　紫袍老者瞬间后退一步！

　　轰！

　　下一刻，他的头部，直接炸裂开来，连同那震惊的表情与灵魂，也被摧毁！

　　随后，紫袍老者斜后方的墙壁，留下一个深深的拳印。

　　呼！

　　在场顿时一片寂静，鸦雀无声，只听见黑暗阴风诡异的呼声。

　　“死了！”

　　雷通心中一颤！

　　“怎么可能，他明明退后了一步！”

　　山羊胡老者满脸不可置信。

　　紫袍老者其实在赵峰攻击阵法的时候，就反应过来，退后一步。

　　然后，赵峰的攻击，落到阵法之上，被反弹回来。

　　可为何，依旧击中了紫袍老者。

　　姜豪也顿时睁大了双目，深吸口气。

　　他身后三人，站立原地，呆若木鸡，脑海一片空白。

　　他们看不明白，为何赵峰对着大厅随意打上一拳。

　　最后的结果却是，紫袍老者的头部炸开！

　　一位准圣主，就这样莫名其妙的死了。

　　“那是，利用了阵法！”

　　姜豪队伍中，那名年迈发白的老者，看向大厅中央，目中精光闪动。

　　但随即，大厅中的黑暗阴风又将视野掩盖。

　　“不好意思，我连你退后一步的距离，也计算在内！”

　　赵峰对着紫袍老者的身躯，低声说道，像是让他瞑目而死。

　　“怎么可能？”

　　听到赵峰这句话，在场知晓阵法原理的强者，心中震撼无比。

　　首先要计算反弹的轨迹，就无比困难，绝不是看上一眼，就能摸透的。

　　赵峰居然还说，他连紫袍老者的反应，那退后的一步，都能计算进去了！

　　众人不信！

　　但必须相信，事实摆在眼前！

　　此时此刻，众人才发觉这个少年的恐怖。

　　杀人毫不费力，而且利用此地阵法杀人，被杀的一方，想要做出反应都很难。

　　就例如刚才的紫袍老者，就算激活“护龙玉”中的阵法，也是来不及逃走！

　　“这是……赵峰？”

　　荆凯呆滞的看向赵峰，仿佛第一次认识他。

　　一人，将在场所有强者，包括姜家的姜豪，都完全震慑。

　　掌控全局！

　　山羊胡老者，也十分悔恨，刚才自己不应该那么急表明立场。

　　赵峰将紫袍老者的储物戒指，拿在手中，然后看向姜豪。

　　“要付出，才能有收获！”

　　此时，赵峰回答了姜豪刚才的问题！

　　姜豪目光沉若死水。

　　就在刚才，他队伍中的阵法宗师，将赵峰击杀紫袍老者的原理，跟他讲了一遍。

　　他不得不承认，眼前赵峰，就凭刚才那一拳，就将他震慑住了，将在场所有人都震慑住了！

　　这少年，不简单！

　　“你说的对，不劳而获的确不行！”

　　姜豪忽然出声。

　　在场所有人员，顿时松了口气。

　　赵峰的表现，的确令人惊惧害怕，但姜豪小队的实力，也不容忽视。

　　如今姜豪妥协了，所有人忽然觉得，他们应当感谢赵峰。

　　“这一处大厅中，应该有一座不俗的阵法，而刚好我小队中，有一名阵法宗师！”

　　姜豪淡然道。

　　“是袁州的乌俞大师吧！”

　　鹰老看向那名年迈的白发老者。

　　“的确是老朽！”

　　姜豪身后，乌俞缓缓踏出，目光深沉，看了赵峰几眼。

　　赵峰目光一怔，本以为此行结束，没想到忽然蹦出一位阵法宗师！

　　赵峰的左眸，打量了一眼大厅中的青铜石柱，然后看向下方，他始终有种不详的感觉。

　　“若是乌俞大师，能做出一些贡献，这个，就是你们的！”

　　赵峰伸手，挥了挥从紫袍老者身上取下的储物戒指。

　　“好，拜托了，乌俞大师！”

　　姜豪目光闪动。

　　“容老朽去看看！”

　　四周的黑暗阴风太过浓郁，尤其是大厅中心，几乎什么都看不见。

　　乌俞慢慢走进大厅之中。

　　但很快，乌俞退了回来，看向姜豪，摇了摇头，“这是老朽至今遇到，最神秘复杂的阵法，老朽也无能为力！”

　　姜豪小队，露出失望之色，乌俞是袁州最有名的阵法宗师，连他都这么说，那的确是没办法了。

　　“走吧，赵峰，此行也到头了！”

　　鹰老慢慢走来。

　　阵法无法破解，终究与至宝无缘。

　　到了这座大厅，也没有继续探索下去的道路。

　　“老夫也告辞了！”

　　山羊胡老者带着小队，也准备离开。

　　他们刚才得到的宝物，已经彻底足够，只需要找一个安全的地方，等待太子试炼结束就行。

　　雷通小队的紫袍老者已死，雷通与另一名大帝，看了一眼姜豪小队，露出深深的忌惮。

　　两人直接跟在鹰老等人的身后，暗中祈祷姜豪不要找他们的麻烦。

　　正当众人准备离去之时。

　　轰轰轰！

　　整个地下，陡然震动起来。

　　呼轰！

　　一股九彩斑斓的璀璨宝气之光，从青铜石柱下方，奔涌而出，冲天而去。

　　整座大厅，被染上绚烂的九彩艳光，一层层九彩氤氲波纹，冲击在众人身上。

　　漆黑的空间，转化为梦幻迷离的华贵殿堂。

　　众人的目光，也被映衬为九彩之色，瞬间聚集在那惊天九彩光芒的青铜石柱上，无法自拔！


第952章 诡异

　　所有人的目光，全都被九彩青铜石柱吸引，无法自拔。

　　唯独赵峰，他的左眸闪烁着异样的光泽，其上，一层淡金波纹弥漫。

　　同时，赵峰的灵魂，所有雷劫烙印，齐齐闪烁。

　　那些妄图渗入他灵魂中的九彩宝光，直接被不朽不灭的雷劫之力，彻底毁灭。

　　“果然！”

　　赵峰低声轻语。

　　这一次，他距离这九彩宝光，如此之近，通过左眼的能力，赵峰将这股宝光，看的更加透彻。

　　这股九彩宝光的构成，居然是灵魂之力。

　　也就是说，这九彩璀璨的惊世宝光，其实是虚幻的！

　　随后，赵峰一只手搭在鹰老肩上，一股灵魂意志，伴随着雷劫之力，覆盖在鹰老的灵魂之上。

　　“鹰老，别动，我没有恶意！”

　　赵峰同时传音。

　　呼嗞嗞！

　　不一会，鹰老灵魂深处隐藏的阴煞之气、九彩宝光，被赵峰慢慢驱逐。

　　顿时，鹰老双目一片清明，随后便露出深深的恐惧。

　　“谢谢你，赵峰！”

　　鹰老深吸了口气，传音给赵峰。

　　“没想到，我们从进入黑风谷禁地，便被算计了！”

　　鹰老清醒的刹那，便分析出一切，心中感慨。

　　从进入黑风谷禁地，黑暗阴风的缓慢侵蚀开始，所有人都在一丝一丝的转变，心底的欲望被一点一点放大。

　　就算是鹰老，都没有察觉，他们的人格，已经脱离了最初的自己。

　　然后，便是那一道冲天而起的九彩宝光，给众人指明方向，一步步牵引所有人，来到这里。

　　进入地底之后，黑暗阴风对众人的影响，便更大了。

　　甚至于紫袍老者忽然对赵峰出手，山羊胡老者搀和进来，也都是欲望被放大，人格被扭曲的表现。

　　旁边的荆凯，已经被黑暗阴风与九彩宝光，扭曲成懦弱、自私、无情，只看重宝物的可怜摸样。

　　只怪他心神脆弱，心中隐藏的欲望太多！

　　已经被扭曲成这样，鹰老都没有把握将他唤醒。

　　鹰老微闭双眼，立即运转灵魂意志，全力保护灵魂，同时感知面前的九彩宝光。

　　“居然是无比高深的灵魂之力！”

　　鹰老心神震撼，随后将目光，转向其余人等。

　　除去他和赵峰，所有人的目光，都集中在那闪烁九彩光芒的青铜石柱上，完全无视外物。

　　他们脸上，对至宝的渴望，暴露无遗。

　　但其实，这一切，在任何一个正常的人看来，这都是极为反常的诡异事件。

　　“赵峰，我们为何不离去？”

　　鹰老对于此地，已经产生深深的畏惧。

　　“先等等，若是情况危急，就使用‘护龙玉’中的阵法！”

　　赵峰神色淡然。

　　“这少年……”鹰老已经彻底看不透赵峰了。

　　王者境界，深入此地，却保持着清醒的神智，在关键时刻，将他唤醒。

　　此时正眼看向九彩宝光，却丝毫无事。

　　甚至此刻，鹰老有些怀疑，赵峰是不是某位绝世大能转世。

　　轰嗡嗡！

　　面前，青铜石柱上的九彩宝光，慢慢减弱，光芒渐渐消失。

　　青铜石柱，恢复原状！

　　整座大厅，再次陷入漆黑世界。

　　而刚才，准备离开的众人，全部停住步伐，目光看向青铜石柱，没有离去。

　　“此等至宝，让老朽试试！”

　　此时，乌俞双目闪烁精光，神色心奋不已，慢慢靠近青铜石柱！

　　顿时，众人目光烁烁，看向乌俞，抱着一丝希望。

　　鹰老站在后方，面带一丝恐惧，看着这一幕。

　　大厅中的所有人，几乎被牵着鼻子走。

　　这道九彩宝光，怎会如此之巧，正当众人离开之时，就突然迸发。

　　还有刚才岔路口，忽然蹦出的几只黑风阴鬼，实际上是给他们之路。

　　还有，刚才大厅中，所有的黑风阴鬼，集体一阵嘶叫后，全部退去。

　　一切，好像都被一股神秘的力量，安排着。

　　“赵峰，这下面到底藏着什么？”

　　鹰老传音询问。

　　“可能是至宝，或者其他！”

　　赵峰的左眼也看不到尽头。

　　他也想知道此地的秘密，所以随着众人，慢慢深入，看着所有人一点点迷失自我，最终来到这座大厅。

　　“赵峰，我们是不是该阻止乌俞！”

　　鹰老看着乌俞，慢慢走向这复杂神秘的白金纹络大阵。

　　“没有必要，就算这一次我阻止了，应该还有人，不断向这里赶来，他们也会来到这处大厅，还有，下一次太子试炼，还会有人来到这里，难道我一直守在这，阻止所有人？”

　　赵峰的回答，让鹰老语塞。

　　其实鹰老也很想知道此地的秘密。

　　“那就顺其自然吧！”

　　鹰老心中感慨，同时已经做好使用护龙玉的准备。

　　青铜石柱前！

　　乌俞闭眼，展开灵魂意志，感知大厅内的阵法结构。

　　不一会儿！

　　乌俞的灵魂意志，慢慢融入阵法之中，随着白金纹络阵法运转。

　　忽然，乌俞的嘴角，溢出一丝血液，显然是心神消耗过度。

　　而众人，没有去关心这些，他们只希望乌俞，能破开这处阵法，哪怕是一个小缺口。

　　随着时间缓慢流逝，众人开始焦躁不安起来。

　　乌俞的全部灵魂意识，已经全部沉入这座阵法。

　　甚至，他自己都没发现，他几次喷出鲜血！

　　忽然！

　　一阵阴煞黑风，从另一边的通道袭来。

　　嚎！

　　只见，无数黑风阴鬼伴随着黑暗阴风，冲向这座大厅。

　　“不好，是刚才那些退走的黑风阴鬼！”

　　山羊胡老者一阵惊叫。

　　“那就全杀掉，不能让他们打扰乌俞宗师破阵！”

　　姜辰面色一冷，准备出手。

　　“姜辰，先慢着！”

　　姜辰小队一名成员，阻止欲要出手的姜辰。

　　“你看，他们是在帮我们破阵！”

　　这名老者，面色欣喜的叫道。

　　只见，无数黑风阴鬼，有王者、大帝，他们前赴后继的冲向白金纹络大阵上的某处。

　　轰！

　　一只黑风阴鬼冲击而上，被瞬间反弹出去，身形溃散。

　　嚎！

　　第二只黑风阴鬼撕咬而上。

　　轰！

　　这只黑风阴鬼，被反弹之力给震死！

　　第三只……第四只……

　　鹰老面目惊呆，看着这一幕，只感觉毛骨悚然，不觉退后数步。

　　“好，他们在帮我们破阵！”

　　荆凯双目烁烁，惊叫而出。

　　“看来这些黑风阴鬼，也想帮我们得到至宝！”

　　山羊胡老者摸了一把胡须，大笑道。

　　忽然！

　　乌俞苍白的脸庞，直接喷出一口鲜血，随后身体倒在地上。

　　而他的灵魂意识，彻底融入大阵中，黑风阴鬼赴死攻击的地方。

　　呼嗞嗞！

　　一丝裂缝，出现在白金纹络大阵上！

　　轰！

　　整座大厅，再次震动起来。

　　呼轰！

　　一股漆黑如墨的诡异烟雾，环绕着青铜石柱，携带着令人恐惧的庞大气息，冲天而起。

　　整座大厅，仿佛瞬间坠入地狱，阴冷恐怖的妖异气息，将所有人压的喘不过气。

　　呜咻！

　　诡异的黑雾，忽然从那细小裂缝中蹿出。

　　呼呼！

　　这团黑雾，化作一只狰狞的凶兽头颅，直接将乌俞的身躯吞噬，然后通过阵法裂缝，回到黑雾之中。

　　“怎么回事？”

　　“九彩宝光，怎么会变成如此恐怖的黑雾？”

　　“乌俞老前辈被那黑雾吞噬了！”

　　就算众人再蠢，如此强悍的恐怖气息，频临死亡的危机，也能唤醒他们心中的恐惧，让他们清醒一点。

　　“跑，鹰老！”

　　赵峰立即传音。

　　呼！

　　乌俞的身体消失后，这团黑雾形成的恐怖头颅，变大几分，顿时向众人压迫而来，一股莫大的吸力从黑雾兽头的嘴中产生。

　　“啊！救我！”

　　雷通小队中的那名年轻大帝，受到此地的影响极深，直接被吸入黑雾之中。

　　赵峰与鹰老，顿时施展速度秘法，首先消失在通道中。

　　鹰老逃走之时，还拖着荆凯。

　　随后，其余等人才反应过来，掉头逃跑。

　　“啊，这是什么？”

　　山羊胡老者队伍中，一名准圣主被吸入黑雾中。

　　“护……护龙玉！”

　　一名成员全身抖瑟中，激活护龙玉，顿时，一股龙纹霞光，伴随着阵法虚影，扩散开来。

　　呼！

　　但下一刻，这名成员还没来得及传送走，直接被黑雾兽头吞噬。

　　轰！

　　这团黑雾兽头，陡然分化成几团黑雾，再次凝聚成体型稍小的头颅，向每一名逃跑的吞噬而去。

　　赵峰施展雷翼空闪一边逃离，一边通过左眸，观察后面的情形。

　　“被黑雾兽头吞噬的人，居然通过那细小的裂缝，进入阵法之中了！”

　　赵峰心神震撼。

　　这是何种手段？将六七尺高的人，缩小到能从一条细缝中通过！

　　“不好！”

　　赵峰发现，有一只黑雾头颅，朝着他吞噬而来。

　　呼！

　　赵峰不再观察下面，施展雷翼闪空，直接逃离。

　　咻！

　　从地面入口出来的刹那，赵峰感觉那处危机，便消失了！

　　此时，整座黑风谷禁地，还在震动。

　　“看来，这团黑雾，还不能出现在地面！”

　　赵峰心中揣测。

　　“赵峰，快点离开这里，或许还能救荆凯！”

　　鹰老看向已经昏迷的荆凯，有些担忧。

　　毕竟九皇子成员，只有七人，不能再少人了。

　　而此时，黑风谷禁地中的黑暗阴风，逐渐狂暴浓郁起来，像是要恢复最初状态。

　　“好！”

　　赵峰左眸上的金色波纹，渐渐暗淡下去。

　　该逃离的人，都逃走了，地底也恢复了平静！

　　可两人飞出没多远！

　　侧边一处岩壁，直接炸裂，一股小世界力量的毁灭风暴席卷四周。

　　从小世界地底，一团漆黑旋风刮出！

　　嚎！

　　这团漆黑旋风，化作一只体积巨大的黑风阴鬼，朝赵峰扑来。

　　“不好，那处圣主的传承小世界破碎了，这是被黑暗阴风邪化后的圣主意志！”

　　鹰老的独眼看向前方，一只还没有完全变为黑风阴鬼的灵魂意志，携带着莫大的阴煞灵魂力量，压迫而来。


第953章 逃离

　　“不好，那处圣主的传承小世界破碎了，这是被黑暗阴风邪化后的圣主意志！”

　　鹰老的独眼看向前方，一脸惊慌。

　　这可能是很久之前，某位圣主，将小世界传承，布置在黑风谷之中。

　　随着黑暗阴风的侵蚀，加上这次黑风谷禁地的大震动，小世界被彻底破坏。

　　而小世界烙印的圣主意志，早已被邪化，已经不单单是意志的力量，因此能够脱离小世界。

　　呼呼！

　　只见，一只还没有完全变为黑风阴鬼的灵魂意志，携带着莫大的阴煞灵魂力量，压迫而来。

　　“区区王者，也敢进入这里，将你的身体先给我吧，桀桀！”

　　这只形态扭曲的黑风阴鬼，发出的声音，像是骨头摩擦产生般，令人毛骨悚然，全身汗毛竖起。

　　邪化的圣主意志，直接将赵峰定为夺舍目标。

　　“风雷瞳火！”

　　赵峰的左瞳中，涌现惊人的瞳力焰苗，金紫光泽流转，泛动一丝丝幽暗雷劫的纹络。

　　噗轰……

　　一团全透明的紫金雷火，带着毁灭雷劫的气息，在邪化的圣主意志身上轰炸肆虐。

　　赵峰这一记“风雷瞳火”，是纯灵魂攻击，以神劫雷力为主，针对灵魂层面，有着超乎寻常的威能。

　　而雷属性本身，对阴暗邪魔之类，也有着莫大的克制。

　　轰隆隆！

　　那邪化的圣主意志，感觉有万雷灾劫在体内轰炸，并且那融入雷劫的灵魂瞳火，还在持续的烧灼蔓延。

　　“啊，怎么可能，这小辈的灵魂之力！”

　　邪化圣主意志，一阵惨叫，狰狞的面目，带着一丝忌惮，看向赵峰。

　　邪化圣主意志太过轻敌，被轰了个外焦里嫩，一阵撕心灼魂的疼痛，袭遍全身。

　　“好强，这才是他的真正实力吗？”

　　鹰老急速后退间，目睹赵峰这一记灵魂攻击的威能。

　　邪化的圣主意志，灵魂气息的压迫，丝毫不逊色于玄光小成，依旧被赵峰的灵魂攻击给伤到。

　　如此之高的灵魂造诣，难怪地底之下，赵峰面对紫袍老者、姜豪与山羊胡老者等人，都丝毫不惧。

　　因为赵峰的实力，足以傲视他们。

　　“快走！”

　　赵峰督促一声。

　　黑风谷禁地中的黑暗阴风，正在逐渐增强。

　　在这种环境下，邪化后的圣主意志，受到的伤害越大，则被邪化的越快，并且只要不是致命的伤害，都能利用四周环境中的阴煞邪气恢复。

　　而赵峰的真实境界，也毕竟是王者，黑暗阴风逐渐增强，对他的影响与克制，也在翻倍增加。

　　两人此时，还在黑风谷禁地中心，面前视野，漆黑一片。

　　鹰老立即施展速度秘法，飞速逃遁。

　　“可恶，这小辈的灵魂攻击中，还具有毁灭奥义！”

　　被邪化的圣主意志，恢复过来，感觉自身的意识越来越弱。

　　“不行，得赶快找到一具身体夺舍！”

　　邪化的圣主意志，面目挣扎扭曲，它的意志之力正在一点点被吞噬。

　　必须找到一具肉身夺舍，还有可能恢复原本的意志，不然就会沦为黑风谷禁地中，那一具具行尸走肉的黑风阴鬼。

　　“你们，也给我上！”

　　被邪化的圣主意志，阴煞之气滔天而起，对着四周飘荡的黑风阴鬼，一声怒喝。

　　嚎嚎嚎！

　　顿时，四周的黑风阴鬼一震惊颤嘶叫，便立即行动起来，化作一道道黑色旋风，扑向赵峰与鹰老。

　　远远看去，就像一层黑压压的幽黑风暴，其中传出无数惊泣鬼神的嘶喊咆哮。

　　鹰老全身汗毛竖起，冷汗直冒。

　　根本不用感知，身后发出的凄厉嘶吼，就如同十万恶鬼的地狱般，镇压而来。

　　鹰老已经做好随时激活“护龙玉”中阵法的准备。

　　赵峰速度比鹰老快一些，看向后方，面色阴沉。

　　这些黑风阴鬼，虽然个体不强，但此时涌来的，少说也有几百只，再加上那邪化的圣主意志，一旦被追上，就真不妙了。

　　他在皇族陵墓其它地方，有留下过标记，但没有在黑风谷禁地外留下标记。

　　因此，他不能利用迷空界与鹰老直接离开，不然，九皇子和周素儿还会一直呆在外面，等他们出来。

　　“圣雷霸体！”

　　赵峰全身陡然拔高，闪烁起一层金蓝灿灿的体魄电纹，刹那，赵峰对此地黑暗阴风的抵抗增强。

　　随后，赵峰随意打出数拳！

　　一道道金雷交错的金属巨拳，如同雷光电山，压迫而去。

　　每一拳中，都蕴含着绝强的魂道幻术。

　　瞬间，那黑压压的黑风阴鬼，速度一缓。

　　赵峰没想过去杀这些黑风阴鬼，只是运用幻城领域，让它们迷失方向。

　　“桀桀，老家伙，把你的身体借给我吧！”

　　正在赵峰攻击之时，从那黑压压的漆黑旋风中，被邪化的圣主意志陡然从侧边飞出，向鹰老冲去。

　　“不好！”

　　赵峰面色微沉。

　　没想到这邪化的圣主意志，放弃夺舍他这名王者，向鹰老伸出魔爪。

　　鹰老的灵魂造诣虽高，但肯定不是这邪化圣主意志的对手。

　　“什么？”

　　正在逃离的鹰老，直接被邪化圣主意志追上。

　　一股邪煞强大的灵魂压迫，瞬间袭来，令鹰老全身一滞，灵魂压抑窒息，如坠冰窖。

　　眼看邪化的圣主意志，就要进入鹰老的身体。

　　“神……眸……凝……视！”

　　不远处的赵峰，金色左瞳中，涌现一股惊人紫金瞳力。

　　顷刻间。

　　那左瞳中形成一个深不见底的金紫漩涡，通达一个迷雾缭绕、无限延伸的金紫深渊。

　　冥冥中，一股针对灵魂的禁忌力量，笼罩在赵峰左眼所过之处。

　　“怎么会？”

　　邪化的圣主意志，顿时感觉一股强大的牵扯之力，将它向一旁拉扯而去。

　　而距离邪化圣主意志极近的鹰老，也感觉一阵恐怖的吸力，他的灵魂，仿佛要脱离体外般。

　　“好恐怖的瞳术！”

　　鹰老心神恐惧，急忙脱离赵峰的目光范围，急速逃遁。

　　他知道，赵峰是在限制邪化圣主意志，让他先逃走。

　　“可恶，你这小辈！”

　　邪化圣主意志，心底愤怒无奈，一阵嘶吼。

　　它全身几乎都是灵魂意志，连着力点都没有，整个身躯被赵峰所拉扯着。

　　若是赵峰抽取常人的灵魂，他们的灵魂还能依附于肉身之上。挣扎一番。

　　但纯粹的灵魂体，在赵峰的神眸凝视之下，抵抗力大大减弱。

　　可就算如此，在邪化灵魂意志的奋力挣扎之下，赵峰也难以将其摄入左眸空间。

　　只能说这股邪化意志本身就很强大，此时又处于求生的疯狂欲望下，反抗力空前强大。

　　“放开我！”

　　邪化圣主意志疯狂咆哮，可身体却完全不受控制，无法前进半步。

　　甚至他还隐约看到一座迷幻古城，眼前的景象开始混乱。

　　“这小子的灵魂抽取之法，竟还蕴含幻道技巧！”

　　邪化圣主意志心中惊惧。

　　“放开我，小子，我答应你，不夺舍你的同伴！”

　　邪化圣主意志，已经感觉自身意识渐渐模糊，似要被一股邪念完全取代。

　　如此僵持下去，最后亏的，依旧是它。

　　因此，它只能舍近求远，放弃鹰老与赵峰，寻找四周其它活人，兴许还有一线生机。

　　赵峰看了眼已经飞遁很远的鹰老，停止神眸凝视。

　　摄取的灵魂层次越高，消耗越大，而此时的邪化圣主意志，挣扎极为疯狂，想要摄取它太难。

　　“雷翼闪空！”

　　咻！

　　赵峰化作一道赤雷风弧，朝黑风谷禁地外飞去。

　　黑风谷禁地外。

　　鹰老一头钻出黑蒙蒙的黑风谷禁地，顿时感觉全身一阵轻松。

　　“九皇子，快走！”

　　鹰老直接来到九皇子躲避之处。

　　“鹰老，赵峰与荆凯呢？”

　　九皇子一直在外观察黑风谷禁地的情况，只有一种感觉，那就是诡异！

　　而进入其中的小队，目前没有一人出来，黑风谷禁地的黑暗阴风，也在迅速恢复原貌。

　　此时见鹰老出来，他悬着的心顿时一松，但没有看到其它人，九皇子的心又再次紧绷起来。

　　“我们快走，赵峰很快就会赶上来的！”

　　鹰老急忙催促道，然后带着两人快速逃遁。

　　鹰老十分清楚，就算是赵峰，也不可能消灭那邪化的圣主意志。

　　他冒着莫大的危机，拖住邪化圣主意志，就是为了让鹰老先走，顺便带着周素儿与九皇子离开。

　　不然，那邪化意志冲出来，九皇子和周素儿就成了人肉靶子。

　　赵峰就算再有本事，也不可能同时保护他们三人！

　　三人离开不一会，赵峰就从黑风谷禁地冲飞出。

　　他的左眼，直接捕捉到正在逃走的鹰老三人，瞬间赶去。

　　与此同时。

　　黑风谷禁地数千里外，黑袍人小队四人急速赶来。

　　“黑袍前辈，前面是黑风谷禁地！”

　　一名成员，察觉黑袍人的目标方向，心中惊惧无比，急忙提醒。

　　难道黑袍人要带领他们去禁地寻找传承资源？

　　可就算禁地中机缘无限，他们也没那个命去拿啊！

　　黑袍人的行动、思维，与常人完全相悖，无法捉摸！

　　其余两名成员，也顿时露出惊恐目光。

　　“赵峰！”

　　忽然，黑袍人的身体中，传出兴奋阴森的声音。

　　呼！

　　黑袍人化作一团飘忽的黑影，急速向黑风谷禁地掠去。


第954章 中心

　　赵峰刚离开黑风谷禁地，下一刻，邪化的圣主意志便直接闯出。

　　“可恶，黑风谷中，居然没有人！”

　　邪化的圣主意志有些慌乱，他的意识，已经出现混乱，自身半透明的灵魂意志，如今已有九成以上已经黑化，成为与黑风阴鬼身体同样的存在。

　　“有人过来了！”

　　邪化的圣主意志，像是抓住一根救命稻草，全身兴奋的颤抖，不顾一切，向远方出现的黑影冲去。

　　“桀桀，将你的身体……给我！”

　　邪化圣主意志直接扑向正在飞行的黑袍人。

　　“嗯？”

　　远方刚赶来的黑袍人，神色一怔。

　　这是什么东西？

　　“哼！”

　　感受到对方的敌意，黑袍人冷哼一声，丝毫不惧，直接向这团黑色的灵魂意志撞去。

　　呼！

　　邪化的圣主意志，瞬间冲进黑袍人体内。

　　轰！

　　不到片刻，邪化的圣主意志，惨叫一声，从黑袍人体内震出，身体中的力量流失了些许。

　　“你……这不是人类身躯！”

　　邪化的圣主意志，惊颤出声。

　　他冲进黑袍人身躯的刹那，便被一股强悍绝伦的恐怖气息，给直接震出。

　　那股宏伟强大的力量，甚至超过他生前的主人。

　　其中蕴含的规则奥义，他完全看不透。

　　“怎么可能？如此……强大的力……量！”

　　邪化圣主意志的神智，彻底模糊，连吐字都不清。

　　呼！

　　他的身体，全部黑化，转变成一只巨大的黑风阴鬼，浑身凶煞邪气，轰然爆发。

　　嚎！

　　圣主级的黑风阴鬼，化作一道庞大的漆黑阴煞刀锋，冲向黑袍人。

　　“死亡凝视！”

　　冰冷的声音，伴随一股通天彻地的死亡意志，在黑袍人体内响起。

　　一股明明不可违逆的死亡奥义，从黑袍人眼前弥漫开来。

　　目光所过之处，天地灰暗一片，花草枯萎，彻底失去生机。

　　他面前的巨大黑风阴鬼，瞬间被这股禁忌的力量所笼罩，禁锢在原地。

　　嚎！

　　黑风阴鬼一脸惊惧，嘶吼咆哮。

　　只见，黑风阴鬼表面，一股阴煞的邪恶之力，正在一丝丝的消散。

　　在死亡奥义面前，生机灭绝，一切物质都将缓慢消失，这是天地间不可逆转的终极之力。

　　这时，黑袍人小队的几名成员，快速赶来。

　　瞬间，一股死亡阴影笼罩在三人心头，一股不可违逆的力量，似乎在掠夺他们体内的一切。

　　“死亡……奥义！”

　　“快退后！”

　　“这就是黑袍前辈的实力？”

　　三名成员，迅速退后，深深吸了一口气。

　　这仅仅是黑袍人死亡奥义的一丝余威，就如此恐怖，令他们不敢靠近。

　　甚至，他们感觉体内的生机，消失了些许，包括灵魂的寿命。

　　呼！

　　随着黑风阴鬼力量的削弱，黑风阴鬼体内，一股颜色极淡的灵魂虚影，隐隐被拖拽而出。

　　“你是……神眸的后裔！”

　　这团灵魂虚影，正是之前的圣主意志。

　　他没想到自己变为黑风阴鬼之后，还能再次恢复意识。

　　但，终究免不了一死！

　　咻！

　　半透明的圣主意志，在死亡奥义之的笼罩之下，走向衰老，更加虚弱，直接吸入黑袍之中。

　　同时，面前一团黑色物质，也化为一股黑色的阴煞之气，融入虚空。

　　片刻后，黑袍人看向眼前这片宛如黑暗世界的禁地，转身离开。

　　“黑袍前辈，我们现在去哪？”

　　一名成员立即上前笑道。

　　如今他终于明白，黑袍人，为何会成为领队。

　　以黑袍人的实力，就算是普通圣主，也只有死路一条。

　　“去中心！”

　　黑袍人简单回答。

　　随着所有人，消失在黑风谷禁地。

　　无人听到，黑风谷禁地，极深的下方，一阵阴邪笑声响起。

　　“哈哈，不枉我浪费两口本源之气，这几具低等血肉，应该够了……”

　　……

　　“赵峰来了！”

　　正在飞遁的九皇子三人，看见身后一团赤雷风弧，便停了下来。

　　“没事就好！”

　　鹰老面色有些尴尬。

　　身为领队，最后却是让赵峰牵制邪化的圣主意志，自己先跑。

　　好在赵峰安然归来。

　　“我们先找个地方，商议一下，怎么救荆凯！”

　　鹰老面色低沉，荆凯虽然实力不怎么样，也毕竟是队伍中的主力战斗人员，不能就这样损失。

　　没过多久，众人来到一处山崖之下。

　　呼！

　　鹰老将荆凯从他的小世界中放出。

　　此时的荆凯，全身一阵乌黑，无形的阴煞气息，隐隐散开。

　　“被阴煞之气侵蚀，还被一股强大的灵魂力量，影响了心性！”

　　周素儿看上几眼，便立刻做出判断。

　　赵峰微微一愣，仅凭几眼就能看出这些，医术果然不简单。

　　换做赵峰，至少需要用灵魂之力感知一番，或者使用左眼的能力。

　　“差不多就是这样，你有没有办法治疗！”

　　鹰老点了点头，周素儿的医术，他有一些了解。

　　“阴煞之气，能够驱除治疗，但他的灵魂中，还残留着神秘的灵魂之力，很难驱除！”

　　周素儿思考片刻，给出答案。

　　此时，荆凯恢复了意识，朦胧中睁开了双眼。

　　“啊，鹰老？我们出来了”

　　荆凯猛的坐起，看了看四周。

　　“哎，可惜至宝埋藏之地，有妖灵守护！”

　　荆凯对黑风谷的至宝，依旧恋恋不忘。

　　众人看向荆凯，一阵无语，都快要死在黑风谷了，居然还想着至宝。

　　而且鹰老与赵峰，冒着生命危险，将他救出，居然连一丝谢意都没有。

　　“还有，他的心性受到的改变太大，就算那残留的神秘灵魂之力，能够驱除，也不担保能够让他变回原来那个荆凯！”

　　周素儿看向此时的荆凯，再次补充一句。

　　“周素儿，你说我什么？”

　　荆凯神色顿变，目光阴沉。

　　四周气氛顿时沉寂下来。

　　“周素儿，你先将他体内的阴煞之气驱除吧！”

　　鹰老看向完全陌生的荆凯，打破沉默。

　　“嗯，先将阴煞之气与那灵魂之力驱除，再想办法！”

　　周素儿也同意鹰老的看法。

　　先将荆凯体内的阴煞之气和另一股灵魂之力驱除，若是荆凯有所转变，那还有救。

　　“荆凯，没事，让周素儿将你体内的阴煞之气驱除！”

　　鹰老平和劝说。

　　“好，我也感觉身体有些不适！”

　　在荆凯心中，鹰老还是有些地位的。

　　虽说如此，荆凯依旧有些疑神疑鬼，对周素儿保持着一分戒心。

　　“鹰老，黑风谷禁地，到底发生了什么？一共进去了四小队，只有你们出来了！”

　　九皇子按捺不住好奇之心。

　　“这一点，我们也不清楚，皇族陵墓中，任何一处禁地，都是连初代皇族，都没有勘察清楚的危险之地，毕竟这是遗留的太古空间！”

　　鹰老十分郑重的回答，然后再次感叹：“其余的人，可能都利用‘护龙玉’中的阵法逃走了！”

　　九皇子心神一凛，已经能够意识到黑风谷禁地的危险。

　　除了鹰老与赵峰，其余人，都是利用阵法传送离开，或者死在里面。

　　“不过，这一次，我们的收获，还是比较丰富的，有两处传承小世界被破坏，没有考验，直接获得了圣主资源及龙运之气！”

　　鹰老有意岔开这个话题。

　　随后，鹰老与赵峰，将护龙玉中的“龙运之气”，全部转移到九皇子的“太子伪印”中。

　　但，同样是去了黑风谷禁地一趟，鹰老护龙玉中的“龙运之气”，却不及赵峰的一半。

　　“赵峰，你没有消耗‘龙运之气’的力量保护自己？”

　　鹰老神色震惊。

　　刚进入这处空间，所有人都会用到“龙运之气”来抵消减弱空间压力，随着时间流逝，众人会逐渐适应这里。

　　于是，龙运之气的消耗逐渐减少。

　　所以被普遍用作万能的防护，保护自己，抵挡各种强大力量奥义的侵袭，就例如黑暗阴风。

　　在黑风谷禁地中，他几乎无时无刻，都在消耗一丝“龙运之气”保护自身，抵挡各种奥义规则，但依旧被阴煞之气一点点侵蚀。

　　而赵峰，从始至终，都没有消耗“龙运之气”，还能保持清醒！

　　“接下来，我们便向皇族陵墓中心出发吧！”

　　如今有赵峰的加入，鹰老感觉到一丝安全感。

　　而且，荆凯的治疗，也离不开周素儿。

　　“赵峰，接下来，希望你将一些传承资源，看得轻一些，尽量帮助九皇子！”

　　鹰老目光诚恳。

　　“嗯！”

　　赵峰简单答应，在黑风谷掠夺两处传承，还有黑风谷地下的珍贵资源。

　　赵峰的收获，已经足够丰富。

　　接下来，除非是遇到他需要的东西，否则一般的玄光初成、小成资源，赵峰都看不上。

　　“赵兄弟，已经在尽力帮我了！”

　　九皇子立即笑道。

　　赵峰两次交给他的“龙运之气”，几乎是个人付出中，最多的。

　　“好，我们距离皇族陵墓中心，还有很长一段距离，再次期间，我们就多帮赵峰驯服一些此地妖兽！”

　　鹰老宣布接下来的主要行程。

　　以赶路为主，驯服妖兽是其次。

　　攻破传承需要花费时间，才能获得龙运之气，而驯服妖兽，即能增加皇子实力，同样能获得少量“龙运之气”。

　　五日的路程，赵峰又获得了两支不俗的兽群。

　　同时，荆凯灵魂中的阴煞之气，已经驱除。

　　那股隐藏在灵魂内的神秘灵魂力量，太过深奥强大，周素儿一时间都没有办法。

　　而此时，荆凯的心性，依旧没有多大改善。

　　“这样下去，荆凯会成为我们团队中，一个巨大的隐患！”

　　鹰老有些担忧。

　　“他如今已经不相信我们了，认为我们贪图他手中的资源！”

　　众人避开荆凯，传音交流。

　　“不如，将他交给我！”

　　赵峰的声音，忽然响起。


第955章 铁凌云

　　众人惊异的看向赵峰。

　　“你有办法驱除他灵魂中的神秘灵魂之力？”

　　周素儿目光闪过一丝疑惑。

　　在仙药阁中，赵峰神秘的去毒方法，她如今都想不通。

　　而且赵峰的灵魂造诣，的确非凡。

　　鹰老露出一副若有所思的样子。

　　在黑风谷地底，他灵魂中的“九彩宝光”，也是赵峰驱除的。

　　但荆凯的情况不一样，周素儿花了五天时间，才将他灵魂中的阴煞之气驱除，可见荆凯的灵魂“中毒”有多深。

　　赵峰的驱除方法，明显需要治疗者配合，不能有丝毫反抗念头。

　　如今的荆凯，已经对所有人起了疑心，怎么可能让赵峰的灵魂意志，侵入他的灵魂深处。

　　“顺便，我也能改变他的心性！”

　　赵峰再次补充了一句。

　　其实，这才是赵峰原本的意思。

　　众人听了，顿吸了一口气，带着深深的疑惑看向赵峰。

　　“你还有教化人的本事？”

　　周素儿开口。

　　荆凯的心性已经扭曲这样，周素儿能想到的办法，也只有让他进入一些佛教宗派，跟随一些佛道僧人，才能慢慢改变过来。

　　九皇子与鹰老也十分惊疑，赵峰绝对不是什么心慈悲善之人，他们想象不出赵峰给荆凯，讲授人生哲理的样子。

　　“反正你们也毫无办法，我能保证，让他还是团队成员的时候，尽心尽力！”

　　赵峰白了众人一眼。

　　对于荆凯的实力，赵峰不认同，但的确如鹰老所说，九皇子的团队，不能再少人了。

　　“那就交给赵峰吧！”

　　鹰老直接同意，他们目前也的确没有其它办法。

　　他虽有疑惑，但对赵峰有一种莫名的自信。

　　而且赵峰刚才说的那句话，他也差不多想到，赵峰会用什么办法，不过这也无所谓。

　　正在一旁休憩的荆凯，发觉其余几人面色有些不对，心生狐疑。

　　忽然！

　　赵峰起身向他走来。

　　“你要干什么？”

　　荆凯面色慌乱。

　　赵峰在黑风谷地底展现出的实力与手段，荆凯记忆犹新，还是十分惧怕的。

　　呼！

　　赵峰左手一挥，直接将荆凯收入迷空界。

　　迷空界中，赵峰就是此地的主宰，迷空界小世界的规则之力，将荆凯完全束缚。

　　赵峰走向荆凯，一股绝强的灵魂意志，再次压迫而去。

　　唔！

　　荆凯的身躯与灵魂，皆受到无穷的压制，真元、灵魂意志无法运转。

　　“冥心印！”

　　赵峰的血脉左瞳中，勾勒出一个虚实不定的紫金电印，伴随一丝丝雷劫气息的波动，一点点烙印在荆凯的灵魂深处。

　　荆凯虽然拥有大帝无敌者的实力，但灵魂意志，是他的短板。

　　以赵峰如今等同于圣主的灵魂意志，非常轻松的烙下冥心印。

　　一段时间后。

　　“主人，你的良苦用心，我明白，请为我治疗吧！”

　　荆凯半跪在赵峰面前。

　　荆凯被种下冥心印后，虽然本身心性不会有所改善，但对于赵峰的话语，却是深信不疑，不会有任何念头。

　　若是赵峰有教化人的能力，也许用不了多久，能将荆凯教成一名品行优良的人。

　　但赵峰没有那闲工夫。

　　“我先将你灵魂中的神秘灵魂之力驱除，不要反抗！”

　　赵峰一手搭在荆凯的头上，一股通天彻地的灵魂意志，从赵峰魂体中迸发而出。

　　“是，赵峰！”

　　荆凯放松心神，一副任凭处置的摸样，同时将“主人”改成“赵峰”。

　　毕竟赵峰身为团队一员，让其中一名成员，称呼他为主人，这多少会让其它成员对赵峰产生恐惧。

　　呼嗞嗞！

　　通过手臂，赵峰的灵魂意志，携带着强大的灵魂之力，慢慢渗入荆凯的灵魂。

　　因为“雷魂体”的缘故，赵峰的灵魂之力，自动附带雷劫之力。

　　同时，加上赵峰神灵眼的洞悉辅助，他能清楚洞察潜伏在荆凯灵魂中的邪恶灵魂之力，并且非常小心的将其驱除。

　　但荆凯被这股力量，入侵的太深，就算是赵峰，也花了不少时间。

　　当然，这一切，都是在路途休息时进行。

　　毕竟太子试炼的第一阶段，就快要结束了。

　　众人必须尽快赶往皇族陵墓中心。

　　而这段时间，赵峰没让荆凯露面，让他在迷空界内专心修炼。

　　经过黑风谷一行，荆凯的灵魂意志，得到一定程度的凝炼提升。

　　但赵峰对荆凯的实力，依旧不满意。

　　作为战斗成员，九皇子与其他队伍相差巨大，最起码的，连一位圣主战力都没有。

　　荆凯的治疗结束后。

　　赵峰也有了时间来巩固自己的实力。

　　进入太子试炼后，经历大大小小的战斗，赵峰一直没有时间感悟总结。

　　老一辈的战斗经验，还是非常丰富实用的，就例如百炼圣主的近战技巧，绝对是曹家独门绝技。

　　同时，赵峰还时不时的进入太古梦境。

　　赵峰发现，他在太古梦境的适应力，得到进一步提升。

　　某一日，行走在太古森林中的赵峰，再次奴役了一只飞行妖灵。

　　一只大帝级气息的黑色雄鹰，落在赵峰头上！

　　呼！

　　离开梦境太古，回到皇族陵墓中，赵峰站在一处山崖顶端，将黑色老鹰，放飞空中。

　　“第五只了！”

　　赵峰带着笑意，轻声呢喃。

　　悬崖底下。

　　所有人都进入修炼状态，他们都能感觉到，太子试炼中，自身的弱小。

　　如今，只能抓紧一切空余时间。

　　其中九皇子，尤为刻苦，加上他本身天赋极佳，进步迅速。

　　接下来的时日，众人除了赶路与休息，就只剩下另外一件事情，帮助赵峰驯服妖兽。

　　“赵峰，上一次我们驯服了翅翼狼群与夜狼群，如今你手中，敏捷攻击性的兽群，已经足够！”

　　鹰老分析说道。

　　通过前两次驯服妖兽，鹰老对赵峰的驯兽本事，有了彻底的认识。

　　他只能说，赵峰各方面强大到无可挑剔，简直非人类。

　　一个人几乎能承担队伍里多种职责，甚至，鹰老这个位置，赵峰都能替代。

　　在预示危机，洞察分析弱点方面，他都自愧不如。

　　“接下来，我们需要力量性妖群！”

　　鹰老目光烁烁。

　　得知赵峰的驯兽能力之后，鹰老改变战略。

　　此次太子试炼，赵峰的兽群，将是其中一个巨大的关键点。

　　鹰老对其极为重视，不惜花费大量时间与人员，巩固赵峰的兽群。

　　“力量型？”

　　赵峰想到了自己的冰晶巨熊。

　　但显然，鹰老需要的是大量力量型兽群。

　　赵峰还真没想过，一个太子试炼会这么复杂。

　　看来驯兽师的位置，也不轻松。

　　“就是这里了！”

　　众人停顿在一片木林参天、光线昏暗的森林中。

　　原始狂野的气息，伴随着一股血腥气息，瞬间袭来。

　　轰！

　　偶尔一声轰隆，伴随着野兽嘶叫传出。

　　众人感受到此地的不凡。

　　“我们已经来到皇族陵墓中部区域，这里是一处妖兽集结地，其中聚集着各类强大的妖群！”

　　鹰老为众人介绍。

　　呼！

　　赵峰身旁，虚影晃动，一道人影出现，正是荆凯！

　　“荆凯？”

　　众人目光迟疑，仔细打量荆凯。

　　此时，他们从荆凯身上，感受不到那股邪异的力量，显然是被赵峰成功驱除。

　　“嗯，我一直在赵峰的小世界中修炼！”

　　荆凯面对众人，没有多大感觉，但依旧按照赵峰的要求，与团队成员交流。

　　赵峰将他放出来，也是为了团队安全。

　　随后，一行五人，深入森林中心。

　　……

　　茂林深处，一棵参天古木下方，有一漆黑幽静的树洞。

　　而树洞中，却是另一番天地，宛如一个全新的世界。

　　黄沙戈壁，漫天沙暴横行，戈壁中心，有一座巨型的砂石古堡，恢宏原始。

　　“石羽雷，交出传承资源与龙运之气，我便放你们走！”

　　一名全身金铁红炎的红发男子，傲然战力，手握长枪，气势凛凛。

　　红发男子身旁，还有三名成员。

　　而众人面前，是一层黄沙形成的石壁，其上还有符印阵法。

　　轰！

　　红发男子一杆赤红长枪扫出，一团火焰巨光直接冲出，犹如一头血红炎龙，携带着一股霸道爆裂的炎热气息，直接轰去！

　　轰唦唦！

　　石壁上，一阵黄沙波动，如同水纹散开般，这条爆裂的血红炎龙，融入正中心，发出几声炸裂闷响。

　　随后，石墙又恢复原状。

　　“没用的，铁凌云，石家的血脉之力，加上此地传承的守护，我们一时间，攻不进去！”

　　一名红发老者，站在一旁，另外两人在其身后，一副乖巧模样。

　　“这阵法防御，也极为深奥，不愧是神机子！”

　　红发老者身后，一名阵法宗师，目光闪亮，铁凌云的每一次攻击，都会受到石墙上，一层神秘阵法的削弱。

　　黄沙石墙内部。

　　石羽雷双手持着一面暗黄巨盾，其上刻着一条暗黄色的巨龙雕纹。

　　而这面巨盾，处于整座石墙的中心，无法移动。

　　“好强势的攻击，不愧是铁家年轻一代的绝世天骄，如此恐怖的血魔阳血脉。”

　　石羽雷闷哼一声。

　　若不是他手中这件传承圣器，能够借用小世界传承中的部分力量，他们小队，怎么可能有实力，与四皇子小队僵持。

　　“神机子前辈，不如我们使用‘护龙玉’中的阵法离开算了！”

　　一旁的苏清灵，面色有些苍白，显然身受重伤。

　　“不用了，已经有人来救我们了！”

　　盘坐在真中央的一名苍白老者，陡然睁开深邃如星夜的眼眸，仿佛蕴含着无尽哲理。


第956章 炽热碰撞

　　“若你们不愿交出传承资源与‘龙运之气’，可以选择告诉我赵峰如今的位置！”

　　铁凌云眉头微皱，有些不耐烦。

　　这处传承空间，保存的十分完好。

　　石羽雷配合防御传承圣器，沟通此地力量，形成的黄沙防御墙，就连他铁家长辈，一时间都没有办法。

　　一直呆在这里，也是浪费双方的时间。

　　不过九皇子小队，应该不在乎这点时间，九皇子争夺太子之位，根本毫无希望。

　　四皇子不同，乃这次太子之争，最有望夺得太子之位的皇子，很可能面临其它皇子的联合针对，因此他们的时间，十分宝贵。

　　“神机子前辈，相信你应该能大致占卜出来吧！”

　　铁凌云再次说道，赵峰与轩辕文，是他进入皇族陵墓，最想打败的两个人。

　　其次还有宇天昊，拥有无双战天血脉的他，经过几年时间，已经成长到令人都不得不重视的地步。

　　“他的位置，你转头就知晓！”

　　神机子苍老的声音，从黄沙墙壁另一侧传出。

　　“转头？”

　　铁凌云不知这是什么意思。

　　但忽然，他的体内血脉，一阵微颤，仿佛有所感应，铁凌云立即转头。

　　只见，古堡之外，一行人急速飞来。

　　“赵峰！”

　　铁凌云全身腾起一股血阳般的琉璃焰气，战意盎然。

　　黄沙墙壁内。

　　“鹰老、九皇子还有赵峰都来了！”

　　苏清灵瞬间便感知到外界的情况。

　　“太好了！”

　　石羽雷叹了口气，再这样僵持下去，撑不住的始终还是他。

　　同时，石羽雷看向神机子，不愧是占卜大师，连这都能算出来。

　　这是他们小队，目前为止遇到的最大危机，但依旧在没有使用“护龙玉”阵法的情况下，得到解决。

　　石羽雷不得不佩服这位曾经威名大乾的老前辈。

　　原本他们被四皇子小队，围困在此。

　　但如今，九皇子小队的所有成员，都来到此地，情况就完全反过来了。

　　就像他们前后包围四皇子小队。

　　轰唦唦！

　　石羽雷将撤掉防御。

　　“铁凌云，先别急！”

　　红发老者暗自传音。

　　虽然他们这边，一位圣主，三位准圣主。

　　但九皇子一边，人马到齐，一共八人，其中九皇子，更是能够消耗“龙运之气”瞬间提升战力。

　　这就是皇子，在这场“游戏”中的特殊。

　　面对众多小队，皇子是所有人的针对对象。

　　但面对单一小队，皇子几乎是一大超强战力。

　　而且完整的队伍，就算个体实力并不强大，完美配合起来，也几乎没有薄弱之处。

　　石羽雷力量巨大擅长防御，苏清灵的灵魂攻击防不胜防，还有神机子这位神秘的阵法机关师，更有驯兽师的妖兽群，而且在医师的治疗下，这些兽群能发挥无穷的战力。

　　这就是团队的力量，就算红发老者身为圣主，也不想与这样的团队纠缠。

　　“赵峰，可敢与我一战！”

　　铁凌云无视铁家长老的话，化作一团阳炎直接冲出。

　　“大家小心！”

　　鹰老给众人传音，一行六人，直接站出。

　　呼！

　　铁凌云飘立空中，十分厌烦的看了另外五人一眼，讪笑道：“怎么了，赵峰？拥有血魔阳血脉，居然去做驯兽师，躲在他人身后？”

　　铁凌云此话一出，砂石古堡中，石羽雷与苏清灵皆是一愣。

　　他们刚才还奇怪，为何铁凌云对赵峰如此感兴趣。

　　赵峰居然身怀铁家血魔阳血脉，这是怎么回事？

　　他们顿时想到了名额争夺战之前，铁家两次来人。

　　原来如此，这样就能解释通了！

　　而九皇子所在小队，鹰老已经将这些事，告诉了九皇子与周素儿，他们此时，只是复杂的看了赵峰一眼。

　　“铁凌云，这不是单打独斗的地方，这是太子试炼！”

　　鹰老的声音传来。

　　他们如今占据优势，根本不需要让赵峰出来与铁凌云决斗。

　　“那好，那就用太子试炼的规矩！”

　　铁凌云目光微沉。

　　“让赵峰出来和我决斗，若是他赢了，这‘护龙玉’中，所有的龙运之气，就是你们的！”

　　铁凌云晃了晃腰间的护龙玉，其上晶莹光芒，微微闪耀，隐隐勾勒出一条金色龙纹。

　　“好多的龙运之气！”

　　鹰老目光闪烁，心中感慨。

　　小队之间的差距，还是十分巨大，估计铁凌云小队的目标，直接是一些玄光小成、大成的圣主传承，居然聚集了如此多的龙运之气。

　　此时，砂石古堡中，红发老者带领另外两名成员，也过来了，后方，神机子小队保持一定距离。

　　鹰老与荆凯立即站出，将九皇子与周素儿护在身后，保持警惕。

　　“鹰老，被你们包抄，是我的失误，但我们想要离开，你们也拦不住！”

　　红发老者神色自若。

　　鹰老目光微沉，看向铁陨火，这一点，的确如此。

　　九皇子所有成员都在这里，正面战斗之下，就算四皇子小队战力惊天，也丝毫不惧。

　　但铁陨火小队，执意离开，他们又有几人能追上。

　　就算有成员能追上，脱离了团队，怎可能是铁陨火小队的对手。

　　“不如就依凌云的，让赵峰出来，以龙运之气为赌注！”

　　铁陨火看了一眼赵峰毫无光芒的护龙玉，同时看向赵峰。

　　完美血魔阳，他也很想见识。

　　九皇子小队众人，将目光投向赵峰。

　　面对铁凌云，荆凯、九皇子与鹰老，对赵峰有信心。

　　赵峰身怀完美血魔阳血脉，但他最擅长的却是灵魂瞳术，对付铁凌云，有极大的优势。

　　而且，铁陨火也是明显在促成这一场对决，因为赵峰身上的护龙玉，毫无光芒。

　　就算赵峰输了，他们没有任何损失。

　　“这样也好！”

　　赵峰直接站出。

　　铁家之人，一再纠缠他，就算名额争夺战之前，他与铁洪南说清楚了，他也知道这件事情，还没完。

　　铁家的人，自高自大，以自我为中心，这一点，赵峰早就不爽了！

　　石羽雷与苏清灵一愣。

　　九皇子众人，居然对此，没有一点反对的意思。

　　难道赵峰的实力，能与铁家绝世天才铁凌云抗衡？

　　他们究竟错过了什么？

　　“哈哈，好！”

　　铁凌云体内血脉，蓦然燃烧，一层琉璃炎火染遍全身，如同一尊火焰战尊，散发出滔天炎热战意。

　　一股炎热的灼烧之力，令在场其余人等浑身不适，身心压抑，体内血液真元如在燃烧。

　　在场众人自觉后退。

　　“圣雷霸体！”

　　赵峰一步跨出，整个身躯拔高，绽放一层金蓝灿灿的体魄电纹，携带无穷雷电体魄，碾压而去。

　　“哼，居然连血脉都不使用？”

　　铁凌云目光冷厉，赵峰这种行为，对他来说，是一种侮辱。

　　腾！

　　铁凌云直接腾起，全身琉璃血焰，顿时暴涨，化作一团琉璃火球，直接砸向赵峰，威猛霸道。

　　呼嗞嗞！

　　赵峰的背后，顿时出现一双赤雷光翼，雷光闪耀，配合圣雷体，一股无穷的雷电体魄席卷四周，令铁凌云速度一滞。

　　呼嗤！

　　赵峰的赤雷双翼，陡然一阵扑动！

　　咻！

　　赵峰的身形化作一道赤雷风弧，以更加迅雷的速度，冲向那团琉璃火球。

　　赵峰这一举动，瞬间打破铁凌云的先手气势，随后发出更加霸道的冲击，开战之初，就掌握先机。

　　轰！

　　赤雷金光与血红焰霞直接碰撞，惊天的爆裂轰击，宛如陨石落地般，震撼绝伦。

　　呼！

　　铁凌云震退数步，心中微惊，赵峰的体魄力量，让他有种轰击在钢铁上的感觉，血魔阳的灼烧特性，被大大降低。

　　咻嗞嗞！

　　赵峰后退间利用赤雷光翼，迅速稳定身形。

　　他修炼圣雷体，力量防御惊人。

　　但铁凌云的血魔阳血脉，强大的爆发力，让他在弱势之下，依旧爆发出远超赵峰的强大威能。

　　王者与准圣主的巨大鸿沟，初次交锋之下，赵峰体内气血翻腾，全身一阵灼热。

　　而且赵峰感觉，铁凌云的血脉的爆发力，与他完美血魔阳的爆发力，相差不大。

　　这足以证明，铁凌云的血脉，虽然算不上完美，也强过铁家一般血脉，并且铁凌云对其掌控的非常完美。

　　“哼，圣雷霸拳！”

　　赵峰一阵回旋滑翔，再次叠加出高空俯冲般的强大爆发力，随后完全激发圣雷体魄，双拳金雷赤光闪烁，陡然轰出。

　　只见，一道道金属雷拳如同电光巨山般，向铁凌云镇压而去。

　　“血魔冲击！”

　　铁凌云目光冷厉，浑身琉璃血光，顿时疯狂燃烧，宛如沐浴血火之中，身躯鲜红琉璃通透。

　　轰！

　　铁凌云全身血焰一震炸裂，身形瞬间猛飞而出，速度威势，超过之前三倍，犹如一团炽烈的血红岩浆。

　　就连赵峰都微微一怔，他顿时明白，这是铁家血魔阳血脉秘技。

　　叮嘭嘭！

　　铁凌云手中长枪宛如一条炽烈火龙，与赵峰的赤雷光拳轰击在一起。

　　施展血魔冲击后的铁凌云，其攻势爆发力更强，血魔阳的灼烧效果也大大提升。

　　赵峰体内一阵沸腾，浑身炙热，血魔阳隐隐就要爆发。

　　轰轰！

　　天地沙暴涌起，夹杂着无数火焰雷光，将两人身影完全吞没。

　　强大的爆炸轰击声，如同惊雷般，回荡天地。

　　“此子，居然还修炼了一门如此高深的炼体功法，在铁凌云施展血魔冲击的情况下，还能够坚持！”

　　远处铁陨火目光闪烁。

　　“好强，不愧是主……赵峰！”

　　荆凯心血沸腾，此时的赵峰，居然与铁家天才，打的不相上下。

　　“这……是赵峰？”

　　石羽雷目瞪口呆。

　　驯兽师没必要拥有如此强大的战力吧！

　　“没想到赵峰深藏不露！”

　　苏清灵冷淡的面容，首次动容。

　　轰轰轰！

　　施展血魔冲击之后的铁凌云，爆发力无与伦比，势不可挡。

　　一番轰击之下，赵峰连连退后，陷入弱势。

　　他的圣雷体，被灼烧的一阵通红，体内精血也丧失了许多。

　　圣雷霸拳的雷电体魄压制与麻痹效果，对爆发惊人的血魔阳，效果不大。

　　咻呼！

　　赵峰双拳抵挡住铁凌云的一次爆裂攻击，手臂一阵灼烧裂痛，利用赤雷光翼一阵后退。

　　赵峰的嘴角勾出一抹邪笑，“既然你想看，那就让你看看吧！”

　　呼！

　　一股鲜红燃烧般的琉璃焰光，宛若血色红霞，萦绕赵峰全身。

　　霎时间。

　　赵峰整个身躯，宛若浴火中燃烧，琉璃鲜红，通体琉璃，加上圣雷体魄的衬托，宛若一尊血焰魔尊。

　　一股霸烈灼烧的恐怖气息，形成一团冲击烈焰，向四周扩散而去，戈壁世界温度骤升。


第957章 血脉较量

　　一团霸烈灼热的恐怖气息，如同冲击波般向外扩散。

　　暗黄的戈壁沙漠，瞬间被镀上一层鲜红烈焰，炎热的虚空一阵扭曲，如同灼热地狱。

　　远远看去，两人就如同此地的烈日霞阳，爆发出一阵耀世的血焰光华。

　　呼！

　　铁凌云体内血脉一阵微颤，身躯上的琉璃炎火，在赵峰的血色阳炎下，仿佛被压制般，减弱几分，但这种压迫感，才更令他兴奋。

　　铁凌云后方，铁陨火体内的血脉也是微微颤动，随即一阵灼热跳动，仿佛要燃烧而起。

　　“这就是，完美血魔阳！”

　　铁陨火火热的双目，盯向赵峰那完美的血红琉璃身躯，那娇艳欲滴的血炎，如同燃烧生命来战斗般，令人心惊敬畏。

　　这就是铁家的完美血脉，他也是头一次见到。

　　如此强悍的血脉，若是重归铁家……

　　“这就是完美血魔阳！”

　　铁陨火身旁两人，自然知道这件事情，但此时亲身见证完美血魔阳的浩荡威势，心中依旧震撼！

　　他们的身体血脉，都感觉到一股灼烧感，立即运转真元，抵挡一些残余力量。

　　完美血魔阳，可是能排进皇道血脉前十的恐怖战斗血脉。

　　赵峰身后远方，鹰老等人急速后退。

　　一些肉身较弱，境界较低者，例如周素儿、苏清灵，更是感觉全身上下，如烈火燃烧，一股窒息压迫感袭来。

　　“怎么可能，赵峰的血脉，居然比铁凌云还要强大！”

　　石羽雷一脸惊色，心中轰隆巨响。

　　铁凌云，可是铁家年轻一辈中，公认的血脉最强者，其天赋在家族中，也是无人可比。

　　铁凌云的超强爆发力，就连擅长防御的他，也有些吃不消。

　　而赵峰身上的血魔阳血脉，居然隐隐压制铁凌云的血脉。

　　可能性只有一种……

　　“没错，完美血魔阳！”

　　鹰老心神震撼，他也是头一次见到完美血魔阳，这种近乎绝迹的恐怖皇道血脉。

　　“怎么可能？”

　　苏清灵俏脸震惊，她想到名额争夺战之时，赵峰所说的话。

　　居然是真的！

　　赵峰身怀完美血魔阳血脉，才引得铁家长老，亲自招揽。

　　而此时，被他们一再轻视的赵峰，居然与四皇子手下，铁家绝世天才，持平较量！

　　“不愧是赵峰！”

　　九皇子面色激动，心潮澎湃。

　　赵峰此时的实力，远超团队成员中，任何一人，甚至比肩排名前五皇子中的主要战斗成员。

　　而另外，赵峰还担任着驯兽师的职务，成为团队的支柱，这一切，都远超九皇子最初的料想。

　　轰……

　　血脉隐隐被压制的铁凌云，身上琉璃炎火陡然喷发而出，瞬间爆发出等同于赵峰的惊天威势。

　　“哈哈，让我尝尝所谓完美血魔阳的味道吧！”

　　铁凌云全身战意，如同燃烧般，炙热狂暴。

　　血魔冲击！

　　铁凌云再次施展此招，如同一团血红的岩浆，散发出震慑神鬼的恐怖威压。

　　“哼！”

　　完美血魔阳，对返祖程度较低的血脉，有极强的压制，赵峰感觉，他与铁凌云境界修为上的巨大差距，被补回了一些。

　　呼嗞嗞！

　　赵峰的赤雷光翼，在血红的琉璃霞炎中，如同不死金乌的不灭凤翼，伴随着一丝丝叱诧雷光。

　　轰嗤！

　　在血脉强大的爆发力之下，雷翼飞遁术，展现出超脱本身的飞行奥义，如同一团爆裂赤炎，在虚空飞闪，绽放出一朵朵血红的火花。

　　轰轰嘭！

　　两者如同陨石对击般，轰击在一起，炙热的血红炎浪，如海啸般，一层层席卷天地。

　　呼！

　　两道身影，急速爆退，一股禁忌的灼热力量，在中心爆开。

　　“点燃效果被克制！”

　　交锋瞬间，赵峰便察觉到。

　　两者血脉同出一体，赵峰血脉的点燃效果，在铁凌云身上很难奏效。

　　就如同当时，面对“玄罗魔帝”的梵魔巨灵体般。

　　赵峰攻击产生的血阳焰气，欲要点燃覆盖铁凌云身体之时，就会被铁凌云表面的琉璃炎火直接淹没。

　　双方血脉的灼烧效果，也无法产生。

　　另外，赵峰完美血魔阳吸血回元的特性，也大大降低。

　　但是汲取的血气精元，非常适合赵峰。

　　能够直接作用于血脉中，补充元气，治疗伤势与恢复的效果更大。

　　轰砰！

　　赵峰的雷光血拳，与铁凌云的赤红炎枪，再一次撼击在一起。

　　两种极致刚猛的霸道攻击，每一次撞击，都是天地雷火轰鸣。

　　“居然不相上下！”

　　铁陨火一方，两位准圣主面色呆滞。

　　只有王者境界的赵峰，居然爆发出等同于铁凌云的战力。

　　就算是完美血魔阳，也不可能拥有如此奇效吧。

　　“赵峰，也不简单，真元雄厚纯正，威力巨大，与血魔阳血脉，十分契合！”

　　铁陨火盯着赵峰，眨都不眨。

　　赵峰的真元质量，远超一般顶尖大帝，而且威能不同凡响。

　　轰嘭！

　　赵峰圣雷体的防御与体魄力量，加上完美血魔阳的吸血回元效果，完全弥补他与铁凌云的境界差距、真元数量。

　　而且，赵峰的血魔阳血脉，在如此压榨之下，进一步被挖掘出来，气势滔天，越战越勇。

　　呼！

　　铁凌云双目红光闪烁，战意滔天。

　　对于完美血魔阳的特性，身为铁家之人，自然是了如指掌。

　　因此，铁凌云不惜燃烧真元，来增加血脉威能，就是为了抵抗完美血魔阳的特殊效果。

　　“哼，让你尝尝与血魔阳配套的炼体功法吧，等我击败你后，我会帮你劝说洪南长老的，一个不会利用血脉的人，得到再好的血脉，也是毫无用处！”

　　铁凌云气势大震，琉璃炎身，陡然爆射出一阵红玉光泽，如同在浴火重生般，一股炽烈的体魄力量，蓦地产生。

　　轰呼呼！

　　赵峰站立虚空，其圣雷体魄，顿时受到一股炽热的体魄冲击。

　　呼嗤！

　　两者体魄力量的无形较量下，天地虚空，一阵轰隆爆响。

　　嘭呼！

　　赵峰退后数步，心中震撼。

　　铁凌云此时催动的特殊体魄，配合血魔阳血脉，威能非比寻常。

　　两者之间，互相促进，居然将他的圣雷体与完美血魔阳给压制下来。

　　果然，八大世家的底蕴不容小觑，对于自身血脉的研究，无比透彻。

　　“没想到，凌云这么快就使用了‘赤玉琉璃体’，不过这样一来，就必须尽快结束战斗！”

　　铁陨火心中震撼。

　　对付完美血魔阳，必须速战速决。

　　而且赵峰的炼体功法，也远超铁陨火的预料。

　　不然铁凌云，也不会直接搬出赤玉琉璃体！

　　赤玉琉璃体，乃是铁家世代老祖，钻研出的无上炼体功法，与血魔阳血脉完美配合，能瞬间爆发出毁天灭地的威能。

　　同样的，如此逆天的功法，也有极大的副作用，维持时间过长，甚至会伤及血脉本源。

　　“不好，是赤玉琉璃体，铁家无上炼体功法！”

　　鹰老心头一跳。

　　此功法与血魔阳血脉配合之下，将真元、血脉、体魄的威能相结合，能够爆发远超平常数倍的威能。

　　赵峰空有完美血魔阳血脉，但使用技巧拙劣，更没有配套的秘法战技。

　　但鹰老疑惑的是，为何赵峰，一直没有使用灵魂瞳术，那才是他最擅长的领域啊！

　　“圣雷护体！”

　　赵峰融贯炎之风雷和圣雷力魄，体表蓦然凝结一层实质般的古朴雷纹罩。

　　同时，一股血脉之力，涌入其中。

　　古朴的雷纹光罩，顿时一阵晶红剔透，血焰腾腾！

　　“雷翼闪空！”

　　呼嗤！

　　赵峰直接出现在高空云霄，赤雷火翼喷发出一股血焰金光，携带无穷威势，直接冲下。

　　拳势尚未到达，便一阵赤红霞炎轰炸，无穷的气势体魄威压，令远方观战者，身心都感觉到强烈的压抑。

　　“来吧！”

　　铁凌云全身赤红琉璃金光闪耀，火焰升腾，仰头看向赵峰，双目战意腾腾。

　　对于赵峰高空俯冲所附加的爆发，他丝毫不惧。

　　呼！

　　铁凌云陡然腾起，如同一条赤红玉龙，升腾而起，所过之处，连同虚空都在燃烧。

　　轰！

　　一团曜日的血红焰光，爆射而出，形成一股火焰风暴，将两人身影淹没其中。

　　呼！

　　一道赤炎雷光飞出！

　　“好强的爆发！”

　　赵峰被轰退百丈，护体雷罡早已破碎，全身一阵炽烈阵痛，圣雷体魄表面雷电纹理，隐有溃散之势。

　　铁凌云的“赤玉琉璃体”在血魔阳的激发之下，完全超过他的圣雷体。

　　好在赵峰血魔阳的吸血回元，这些伤势能够得到及时修补。

　　呼！

　　铁凌云也被轰退到地面，全身一阵炙热麻痛。

　　赵峰护体雷罡破碎之时，造成的强大反噬伤害，就算是他的赤玉琉璃体，都有些吃不消。

　　“好个赵峰，利用飞行技巧与防御秘技，居然接下了铁凌云的爆发伤害！”

　　铁陨火看向赵峰，点了点头。

　　此子的战斗才情，丝毫不弱于一些铁家弟子。

　　但下一刻，铁陨火彻底愣住了。

　　“那是，血魔冲击，铁家血脉秘术，他怎么会？”

　　同时，震惊的还有铁凌云，这正是他最初施展过的血魔冲击。

　　只见，赵峰全身琉璃血焰暴涨，燃烧沸腾，传出一阵阵火焰炸裂之音。

　　其背后，一轮鲜红血阳的虚影，逐渐浮现，内中漩涡纹理，扭曲旋转。


第958章 各有所得

　　血魔冲击，配合血魔阳血脉的秘术。

　　能在起手之时，便发动无与伦比的爆发力，以获取压倒性的攻势。

　　其瞬间爆发力，等同于催动“赤玉琉璃体”。

　　但缺陷是爆发时间短，若是没有取得显著效果，则用处不大，反而消耗血脉之力。

　　铁凌云两次施展“血魔冲击”，这一切，都被赵峰完全捕捉下来。

　　在战斗之余，通过左眼分析，很快便将这一秘术，完全解析，复制下来。

　　“哈哈，好，能让我全力奋战的，年轻一辈中，除了轩辕文，你是第二个！”

　　震惊之后，铁凌云更多的是兴奋，如此恐怖强大的对手，还有着比自己更完美的血脉。

　　很久，没有这么爽快的战斗了。

　　呼嗤！

　　血魔冲击状态下，赵峰直冲云霄，赤红血翼拖动出一条绚烂血纹，背后的鲜红血阳虚影，顿时绽放出一层金血光辉，宛如太古金乌，冉冉升起。

　　轰！

　　赵峰在高空，留下一团璀璨的血阳，其身影便瞬间冲下，拖动一串惊爆赤炎巨响。

　　这一击，赵峰的速度、攻击、爆发，推动到一个极致。

　　赵峰能够感觉到，血魔冲击，在他完美血魔阳的催动下，其瞬间爆发力，似乎再次提升一个档次。

　　这一次，赵峰所携带的恐怖威势，连凌天云都不得不谨慎对待。

　　呼！

　　一条长达几十丈的火焰翼龙，出现在铁凌云脚下。

　　火焰翼龙全身鳞甲晶红，龙翼巨大，火焰腾腾，双翼扑动之下，无数火焰巨浪席卷下方天地。

　　而且，站立在火焰翼龙之上的铁凌云，气势隐有增加，仿佛能够借用火焰翼龙体内的龙火之力。

　　轰呼！

　　铁凌云乘着火焰翼龙，冲天而起。

　　轰隆……

　　两团血红光芒，再次交锋。

　　嘣嗤！

　　数道赤红血芒贯穿四方，随后一团雷火风暴席卷开来，苍茫虚空，一阵颤动巨响。

　　“既然你想空战，那我便陪你战个痛快！”

　　一次交锋之后，赵峰的圣雷体，再次暗淡一分，赵峰利用雷翼飞遁术，升向高空。

　　他发现，血魔冲击状态下，不光是血脉的爆发力得到增加，完美血魔阳的血脉特性，也得到提升。

　　那一瞬间，他从铁凌云身体中，汲取了正常情况下的三倍精元气血，将“血魔冲击”的消耗，再次降低。

　　同时，点燃的效果，也更加明显。

　　但这一增幅，只存在于血魔冲击下，交锋的瞬间！

　　“雷翼闪空！”

　　血魔冲击效果消失的刹那，赵峰催动飞行秘术，轰击而下。

　　叮叮嘭！

　　两人从低空战，变为高空战，如同金乌与火龙的对决，耀世的血华，掩盖整片天穹。

　　轰呼！

　　赵峰再次施展血魔冲击，与铁凌云撼击在一起。

　　虽然铁凌云站立火焰翼龙之上，能够借用火焰翼龙的龙火之力与威势，碰撞之下，也有火龙的强悍体魄，缓解冲击。

　　但相对的，他丧失了速度优势，只能固守阵地。

　　而赵峰的赤雷光翼，配合雷翼飞遁术、雷翼闪空，速度尤为灵活，加上血魔阳的爆发，将速度更是推升到极致。

　　速度能增加爆发，爆发能增加速度！

　　赵峰的每一击，都是从高空俯冲而下，将雷翼闪空与血魔冲击，切换使用。

　　一次交锋之后，立即闪退，准备下一次俯冲爆发，掌控全局。

　　“好强，赵峰扳回劣势，成为主动一方！”

　　石羽雷心中震撼，不觉有些佩服赵峰。

　　若是他面对铁凌云，只有被动挨打的份，但如今的情况，看起来好像是铁凌云被动反击。

　　年轻一辈中，能做到如此程度的，他只能想到辛无痕。

　　“赵峰是在磨砺自己的血脉之力！”

　　鹰老微微点头，终于明白赵峰为何不使用血脉瞳术。

　　他能察觉到，赵峰对血魔阳的使用与控制，更加娴熟，将消耗降低到最少。

　　赵峰既然能习得铁家的血脉秘术，学习铁凌云的血脉控制技巧自然不难。

　　而且赵峰对战况的把握力，十分强大。

　　“这样下去，十分不妙！”

　　铁陨火双目洞察一切，赵峰的雷翼秘术，配合其它秘法，灵活性太强，速度上站在一个制高点。

　　铁凌云借助火焰巨龙的力量，却没有瞬间打出优势，因此陷入了被动。

　　如今虽没有落败的趋势，但铁凌云的“赤玉琉璃体”，也快到极限了。

　　另一边，赵峰虽然能够吸血回元，但依旧不足以补回他消耗的元气。

　　若是这样耗下去，决定胜负的关键，就是看赵峰的元气与凌云的赤玉琉璃体，谁先撑不住！

　　下方所有人，观看着这一场火热十足的血脉之战，无形中，体内的一股昂然斗志，也被唤醒。

　　叮嘭！

　　铁凌云再一次与赵峰捍击在一起，感受着一股巨大的冲击爆发。

　　但没有人知道他的憋屈。

　　赵峰的攻击点，十分特殊蹊跷。

　　每一次交锋，他都有一种，攻击无法打出完整伤害的感觉。

　　仿佛赵峰的攻击，直取他的薄弱之处。

　　“好雄厚的真元！”

　　这是铁凌云的第二个感受。

　　赵峰从开局到现在，就一直维持着飞行状态与圣雷体魄。

　　就算完美血魔阳，能从他这里汲取精血元气，补充真元，也早该消耗完了。

　　但他不知道赵峰重修以来，将基础打的十分稳固，甚至压制境界，巩固真元质量。

　　再加上《五行风雷诀》的特殊，赵峰的真元质量与数量，就算是一些大帝，都远远不如。

　　叮叮嘭！

　　铁凌云浑身琉璃炎火再次暴涨，其身下的火焰巨龙显得有些疲惫。

　　他的赤玉琉璃体，已经快到极限，再持续下去，会对血脉本源造成损伤。

　　铁凌云目光沉静下来，准备寻找机会，爆发倾世一击！

　　砰嘭！

　　在连续惊天暴击之下。

　　某一刻！

　　苍茫黄沙天地，一阵剧烈轰动。

　　咔嚓！

　　小世界上空某处，陡然碎裂。

　　小世界的力量出现混乱，无形的毁灭风暴，即将展开。

　　“不好，这处小世界，居然被这两人的战斗所影响，将要破碎！”

　　铁陨火一方，一位圣主惊声感叹。

　　“赵峰与铁凌云的交锋太过密集，而且大多集中在一定范围，对小世界的空间结构，造成极大破坏！”

　　按理说，这处小世界还是相当稳定完整的，如今出现这种情况，鹰老瞬间分析出原因。

　　“还要打下去？”

　　石羽雷有些惊异。

　　小世界都破碎了，这样下去，两人都会有生命危险！

　　轰呼！

　　忽然，一团铺天盖地的炎道气息，冲向赵峰与铁凌云的交战处。

　　一股浩瀚汹涌的琉璃炎火，将两人完全包裹束缚。

　　血魔阳毕竟不适合持久战，两人已是强弩之末，面对圣主级的血魔阳力量，抵抗力薄弱。

　　呼！

　　铁凌云的赤玉琉璃体，被压制下去。

　　“到此结束吧，老夫的护龙玉，送给你们！”

　　铁陨火丢下自己的护龙玉，深深看了赵峰一眼，带着铁凌云与另外两名队员，冲向上空的小世界裂缝。

　　“陨火长老，你能看出赵峰的真元还剩多少吗？”

　　铁凌云有些不甘，这一战，比他想象中的，还要艰难！

　　赵峰的各方面实力，都远超他的想象。

　　他也看出来，最后胜负的关键，就是他的“赤玉琉璃体”与赵峰的真元数量！

　　“我看不出来，不过，你尽了全力，而他还有很大保留！”

　　铁陨火微微摇头。

　　刚才他前往战场的时候，便察觉到，赵峰对他有一定的警惕，但依旧十分沉着冷静。

　　好像他那时出手，赵峰也有把握抵挡下来。

　　铁凌云听了长老的话，有些不忿，刚想反驳，却被打断。

　　“他还有血脉瞳术！”

　　铁陨火长老的声音，淡淡传入铁凌云的脑海。

　　随后，铁凌云的目光，便沉静下来。

　　打的太畅快，他居然忘记了，赵峰还有一种不亚于完美血魔阳的血脉眼瞳。

　　“不过，这一战，你的血脉又有所觉醒……”

　　铁陨火带领小队，消失于这处小世界中！

　　“走！”

　　赵峰低喝一声，接下一块温润莹亮的护龙玉，从另一处裂缝中冲出。

　　同时，鹰老等人，也从入口处离开！

　　当众人再次出现在遮天森林中，已不见铁陨火小队的身影。

　　“九皇子！”

　　赵峰直接将玉佩递上来！

　　“赵兄弟！”

　　九皇子双手微颤。

　　虽然从进入此地到如今，他已从很多成员手中，接过“护龙玉”。

　　但头一次感觉，“护龙玉”是如此沉重！

　　“我们先在此地，休息一下吧！”

　　鹰老看向赵峰此时的状态，主动提出。

　　毕竟接下来的活动，也是以赵峰为主，寻找妖兽，增加兽群实力。

　　若是赵峰身负重伤，不在状态，怎么能行。

　　此时的赵峰，已经成为团队中，仅次于他的核心人物，不能出现任何差池。

　　“也好，我们所有成员聚集，是该商量一下，接下来的行动了！”

　　石羽雷也十分赞同。

　　赵峰的实力，给他一种莫名的安心，甚至隐隐觉得，九皇子已经具备，与排名前五皇子，争锋的资格！

　　茂林中，九皇子小队，暂时休憩。

　　赵峰自然明白众人的意思，毫不犹豫盘膝坐下，服用一些百源蜜汁，治疗伤势，恢复巨大的消耗。

　　血魔阳这种爆发型的血脉，事后极容易留下隐患，特别是过度催发之下。

　　与铁凌云一战，赵峰收获巨大。

　　不仅掌控了血魔阳血脉的控制方法与一些技巧，还“复制”了血魔冲击，这种辅助血魔阳血脉的绝佳秘术。

　　同时，赵峰也察觉到，铁凌云因为他的刺激，血脉进一步觉醒，他的实力，将会产生质的飞跃。


第959章 震天金猿

　　“太子试炼，即将进入第二个环节！”

　　鹰老语气沉重。

　　“鹰老，有什么计策吗？”

　　石羽雷目光略显暗淡。

　　太子试炼，是对太子的一种磨砺、锻炼。

　　也是掌握在皇族与太皇殿手中的，一场游戏！

　　这场游戏，从最初的“太子试炼”开始，发展至今，逐渐完善。

　　游戏大致可分为四个环节：集运纷争、攻城掠地、皇子博弈、太印之争。

　　当然，这个游戏的参与者，若是少了，就无法进行下去，因此才会让皇子去“招募人手”。

　　准确来说，这场“游戏”开始之前的“招募人手”，也能算作一个环节。

　　众人初入神幻空间，攻传承、夺气运，正是在进行“集运纷争”这一环节。

　　“原本，在‘攻城掠地’这一环节中，我们只能浑水摸鱼，等待时机，但如今，我有了新的策略。”

　　鹰老目中闪过一抹欣喜，看了赵峰一眼。

　　正是赵峰的驯兽本领与灵魂造诣，让鹰老有了一丝信心。

　　对于鹰老的策略，九皇子、周素儿等人，都知道一些。

　　石羽雷与苏清灵，则是顺着鹰老的目光，若有所思的看向赵峰。

　　“难道赵峰的驯兽本领，远超一些驯兽宗师？”

　　石羽雷不难产生联想，心中震撼。

　　他原本以为，赵峰是靠着南枫王的关系，借用云蚕仙蝶，霸占驯兽师的位置。

　　没想到，赵峰真有一身不逊色驯兽宗师的驯兽本事。

　　“没错！”

　　周素儿点了点头，赵峰的驯兽本事，最有发言权。

　　“所以我们接下来，只需要尽力帮赵峰，获得多的妖兽、兽群，就能在‘攻城掠地’中，占据一定的优势！”

　　鹰老直接道出。

　　“攻城掠地”，正是展现团队力量的时候。

　　其中驯兽师与医师的作用，无与伦比，两者配合，能够发挥出绝强的战力。

　　苏清灵看向赵峰，目光略有呆滞。

　　一开始，那个被众人忽视、厌恶的少年，经过几十日时间，便成为这场游戏的主要角色。

　　她与众人交流中，更得知，赵峰的灵魂造诣，非比寻常。

　　“我们接下来，要去寻找力量型的妖兽！”

　　九皇子面色欣喜，招揽赵峰，貌似成为了他此次试炼，最成功的决定。

　　除去赵峰，另外七人，你言我语，激烈探讨，发表意见。

　　赵峰在修复伤势、修炼感悟的同时，依旧将众人的对话听的一清二楚。

　　“游戏？攻城掠地？这攻占的地方，绝非一般！”

　　有攻城的一方，就有守城的一方。

　　而所谓的“城”能引得众人争夺，必定有其特殊之处。

　　就算是那些无意争夺太子之位的皇子，也会掺和一脚。

　　“依靠我的驯兽本事？这样正好！”

　　赵峰有些跃跃欲试。

　　他的《万念神诀》，已经修炼到一念八千的地步。

　　但只是分化出八千意念，想要如意的控制每一股意念，还远远不够。

　　而且《万念神诀》，还有些不完整，最多只能供赵峰修炼到一念化九千。

　　完整的《万念神诀》，端木家也不一定有。

　　就算端木家中藏有完整的《万念神诀》，以目前双方的状态，赵峰也不可能得到。

　　因此，《万念神诀》一念化九千之后的修行，只能靠赵峰自己琢磨。

　　而控制大量妖兽，正是训练赵峰《万念神诀》的大好时机。

　　赵峰相信，当他将此诀修炼到一定程度，融会贯通，不难推敲出完整的《万念神诀》。

　　半日过去，赵峰睁开眼睛。

　　身上比较严重的伤势，已无大碍，依靠水、木风雷与圣雷体，就能慢慢恢复。

　　“可以行动了！”

　　赵峰轻吐了口气。

　　正在商议、规划行动的另外七人，顿时一愣，看向赵峰。

　　“赵峰，你这么快，就恢复治疗好了？”

　　周素儿直接奔来。

　　一开始她主动来帮赵峰治疗，却被赵峰拒绝。

　　众人还认为，他们要在这坐上几天才行。

　　可才过去半日时间，赵峰居然结束了治疗。

　　“的确，差不多了……”

　　周素儿仔细打量赵峰，发现赵峰身上，的确没有什么严重伤势或隐患。

　　甚至瞬间，周素儿还联想到：赵峰不可能还是一名医道宗师吧！

　　若真是这样，感觉这场“太子试炼”，九皇子和赵峰两人，就能组成一个团队了。

　　“我修炼的功法比较特殊，有治愈能力！”

　　赵峰大概解释一句。

　　“那好，我们赶快行动！”

　　鹰老也立即起身。

　　早一步行动，就能做足更多的准备工作。

　　暂时的行动计划，刚才也已经商量好了。

　　他们的目标，正是这一片茂林中的兽中霸主，震天金猿。

　　震天金猿，不光力量恐怖，防御力也是首屈一指，而且还有一定的灵活性，比山丘巨人这一类妖灵，要实用的多。

　　石羽雷与苏清灵，看向赵峰。

　　震天金猿，对于王朝中的驯兽宗师，都是不可能完成的任务。

　　震天金猿不是群居妖兽，但拥有群战的能力，心性暴躁，灵魂意志，坚韧不屈。

　　若是没有强力战斗人员在旁镇压，普通驯兽师，连靠近震天金猿都做不到。

　　就算是如今，他们都不信，赵峰有这本事。

　　但这一目标，是鹰老定下的，他们相信，鹰老不会错估赵峰的驯兽本事。

　　“震天金猿，聚集在这片茂林的最深处！”

　　随后，一行八人，向森林深处前行。

　　途中，许多凶残妖兽，隐藏暗处。

　　就算皇族陵墓中的妖兽，凶暴异常，也不会贸然向八人发动攻击。

　　而加上鹰老的感知秘术，众人尽量避开一些兽群。

　　……

　　茂林正中央，光线昏暗，每一棵古木，几乎都有数十人环抱的大小。

　　轰轰！

　　“华辉，快上，这大帝级的震天金猿，力量太过强大！”

　　一名灰衣老者，声音急促。

　　话毕，一名准圣主强者，携带无穷金光力魄，直接冲上。

　　而他身前，一只巨大的猿猴，全身金毛铮亮，双目金红，残暴的凶兽气息，震慑四方。

　　就算是准圣主级的炼体强者华辉，也不敢与之正面对抗，主要依靠体魄防御，与之周旋，吸引注意力，让团队中其它成员的攻击，能够奏效。

　　呼噗！

　　两位大帝，同时爆发出绝强的冰火攻击，轰击在震天金猿的背部。

　　咻！

　　另一边，一位站在树干上的阴郁老妪，灵魂中，爆发出数道灰暗光箭，射向震天金猿的头部。

　　后方，还有数名大帝，施展远程攻击，进行干扰。

　　嚎嗷！

　　震天金猿一阵愤怒咆哮，全身金毛竖起，威势顿涨，如金属小山般的巨拳，挥动间，带动一连串的空气爆响。

　　轰！

　　一颗粗壮的巨木，被其直接砸断，横飞而出。

　　“如此强大的妖兽，若是被竹兄获得，必将成为我们的一大助力啊！”

　　交战远方树木上，一身金袍的年轻男子，双目精烁。

　　“呵呵，十一殿下，等我驯服了这一头震天金猿后，就能靠他来驯服其它震天金猿，不断扩大兽群！”

　　十一皇子旁边，竹隆同样兴奋不已。

　　如此恐怖强大的妖兽，必须依靠大量战斗成员，才有可能获得。

　　他也是头一次见到大帝级的妖兽，拥有如此强大的力量。

　　若是将其驯服，回到大陆域后，也能向其它驯兽宗师，好好炫耀一番。

　　“那竹兄快些动手吧！”

　　十一皇子，有些急不可耐。

　　“殿下，这可急不得，让他们再加把劲吧！”

　　竹隆目光一怔，驯服如此强大的妖兽，若是不将其磨的精疲力竭，几乎不可能驯服。

　　若是贸然前去动手，丢了小命可不好！

　　“有人！是谁？”

　　竹隆忽然有所感应，看向一片昏暗的后方。

　　唦唦！

　　数道人影，出现在十一皇子面前。

　　“九皇兄！”

　　十一皇子稍微松了口气。

　　排名较后的皇子，团队实力相差不大。

　　而且九皇子团队人数略少，只是因其本身天赋与品行，才被情报组织，排到第七的位置。

　　但是，十一皇子一方，正处于战斗中的三名大帝，顿时惊叫而出。

　　“是他！”

　　“是赵峰！”

　　蓦地，十一皇子团队中，其余人等，下意识的看向赵峰。

　　其中，竹隆的目中，带着浓厚的兴趣。

　　同样，九皇子一方，也看了看赵峰，不知道他和周素儿一起时，做了什么“天怒人怨”的事情。

　　“赵峰，这是你当初打劫的三人！”

　　周素儿见赵峰完全没印象，提醒了一句。

　　他与赵峰组队的时候，一共打劫了两支小队，第一支六皇子的小队，第二支则是十一皇子了。

　　“不知九皇兄来此，所谓何事？”

　　十一皇子面色不改。

　　这件事情，他们三人已经说了很多遍了。

　　在众人看来，只有一种可能，赵峰身上有适应空间的宝物。

　　不然，除非是圣主，否则绝无可能如那三人说的恐怖。

　　“我们也是来驯服震天金猿的，没想到如此碰巧，十一贤弟也在这啊！”

　　九皇子实话实说。

　　但十一皇子团队成员，面色顿时一变。

　　在他们听来，九皇子的话，挑衅意味十足，明显是要与他们争锋相对。

　　十一皇子旁边的驯兽师竹隆，眼珠一转，立即给十一皇子传音。

　　十一皇子嘴角勾出一抹笑容，“既然九皇兄，也是来驯服震天金猿的，我们可以联手，先将这头震天金猿制住，然后决定归属权！”


第960章 直接出手

　　十一皇子嘴角勾出一抹笑容，“既然九皇兄，也是来驯服震天金猿的，我们可以联手，先将这头震天金猿制住，然后决定归属权！”

　　“不会有问题吧，竹隆！”

　　十一皇子见九皇子没有立即答应，二十与手下成员传音交流。

　　“放心，十一殿下，他们不会拒绝的，震天金猿这种站在大帝顶端的妖兽，战力强大，意志顽强，单一团队，想要将其制住，都得花上好长一段时间。”

　　竹隆目光盯向赵峰。

　　据他所知，赵峰没有通过驯兽宗师的考核，只是仗着借来的云蚕仙蝶，霸占着九皇子团队中，驯兽师的名额。

　　因此，将这头震天金猿解决后，他就会提出，以驯兽本事来抢夺震天金猿的归属权。

　　他不会犯梁桑驯兽宗师那样的错误，居然跟赵峰比灵宠决斗！

　　“十一弟，这头震天金猿，我们要定了！”

　　忽然，九皇子的声音响起。

　　“什么？”

　　竹隆顿时一愣，他没想到，九皇子团队，居然直接拒绝！

　　九皇子的团队，不管怎么看，都是实力偏低。

　　真正的战斗力，也就鹰老与石羽雷而已。

　　他们怎么会拒绝？而且话语还如此猖狂霸道！

　　“九皇兄，我们都是无缘争夺太子之位的皇子，没必要互相争斗，倒不如联合对付七皇子、或者八皇子，还有可能在天机城中，得到一些好处！”

　　十一皇子面色铁青。

　　九皇子今日有些反常，居然表现的如此霸道。

　　“十一皇子，给你两个选择，一是离开，二是留下龙运之气，然后离开！”

　　鹰老此时站出来，话语果断。

　　听到这句话，九皇子团队成员，心中一阵爽快。

　　“哼，九皇兄，你太自信了吧！”

　　虽然他皇子整体实力排名第九，但他的团队实力，绝不比九皇子弱。

　　同时，十一皇子团队成员察觉不对，将震天金猿，向九皇子这边引来。

　　“废话真多！”

　　石羽雷怒喝一声，率先冲出，全身闪烁暗黄光泽，身形顿时拔高，全身顿时石化，部分地方，更是出现金属化状态，无形的体魄威压惊天而起！

　　其后，鹰老、赵峰等战斗成员紧跟而上。

　　九皇子成员，直接出手！

　　若是面对十一皇子，都畏畏缩缩，那面对八皇子、七皇子，甚至四皇子，该怎么办？

　　“你们……”

　　十一皇子心中一惊，有些手足无措。

　　九皇子团队的表现，实在有些反常，居然主动发起攻击！

　　“十一皇子别急，就让他们见识一下，皇族陵墓里的兽群吧！”

　　竹隆气怒交加，一拍灵宠袋。

　　顿时，一股狂暴的兽群气息，出现于茂林之间。

　　只见，近百紫色条纹的黑豹，围绕在竹隆与十一皇子四周。

　　“哦？居然有兽群！”

　　赵峰目光瞥了一眼其中的紫纹黑豹王。

　　不难看出，竹隆也是通过驯服紫纹黑豹王，从而掌控整支兽群。

　　赵峰嘴角微笑，淡金左眸泛起一阵紫金光泽，强大的瞳力暗暗涌动。

　　下一刻，异变突生！

　　紫纹黑豹王双目闪过一丝赤红光芒，面色一阵痛苦扭曲，发起狂来。

　　“怎么回事？紫纹黑豹王！”

　　竹隆面色忽变。

　　紫纹黑豹王性情大变，他与紫纹黑豹王之间的联系，逐渐消失。

　　嚎！

　　紫纹黑豹王，脱离竹隆的掌控，化作一道暗紫黑影，携带锋利凶狠的气劲，直接向距离他最近的竹隆，发动进攻。

　　于此同时，整个紫纹黑豹群也随之失控，显然，他们与紫纹黑豹王之间的交流，也消失了。

　　但随着紫纹黑豹王攻击竹隆等人，所有的紫纹黑豹也立即发动进攻。

　　“竹大师，这是怎么回事？”

　　十一皇子面色惊惧，顿时大喝，他们二人处于紫纹黑豹群的正中央，此时，失控的紫纹黑豹群，首先扑向他们。

　　面对整个兽群的反扑，十一皇子和竹隆，满脸恐惧。

　　呼呼！

　　十一皇子团队其余成员，瞬间来到十一皇子身旁！

　　华辉金光烁烁的一拳，携带无穷刚猛的力道，将紫纹黑豹王直接轰退。

　　其余成员也散发出强大无比的气势威压，阻挡攻击而来的自问黑豹。

　　“殿下别急，我马上就控制住紫纹黑豹王！”

　　竹隆老脸一红，立即施展多种方法，安抚、沟通紫纹黑豹王。

　　“竹隆大师，注意！”

　　灰衣老者顿时大喝，劈出一道掌光，挡下鹰老等人的攻击！

　　“哼，石羽雷，你的对手是我！”

　　华辉直接冲向石羽雷。

　　十一皇子阵营大乱之时。

　　呼嗞嗞！

　　赵峰的背后，赤雷光翼展开。

　　咻！

　　赵峰没有去管十一皇子与紫纹黑豹群，化作一道赤雷电光，直接掠向后方的震天金猿。

　　“金雷霸体！”

　　赵峰身躯顿时染上一层金蓝灿灿的体魄电纹，携带无穷雷电体魄，如同一座金雷巨山，砸向震天金猿。

　　“风雷瞳火！”

　　赵峰的左瞳中，涌现惊人的瞳力焰苗，金紫光泽流转，泛动一丝丝幽暗雷劫的纹络。

　　噗轰……

　　一团全透明的紫金雷火，带着毁灭雷劫的气息，在震天金猿头部炸裂开来。

　　嚎嗷！

　　本就伤痕累累的震天金猿，受到赵峰两记攻击，惨叫连连。

　　特别是赵峰的风雷瞳火，附带恐怖的雷劫伤害，在震天金猿的灵魂与躯体上，持续灼烧蔓延！

　　轰嘭！

　　赵峰对准震天金猿的头部，又是一拳。

　　同时，赵峰左眸中，早已凝聚好的冥心印，直接烙印在震天金猿的灵魂深处！

　　整个过程，快速无比，只有几息时间而已。

　　“那小子去干什么？”

　　“他居然单挑震天金猿！”

　　十一皇子小队应付紫纹黑豹群之时，感知到赵峰与震天金猿的情况。

　　“他的力量好强！怎么可能？”

　　华辉面色一震。

　　如此远的距离，他都感觉到赵峰强大的体魄威能。

　　“那小子疯了！”

　　竹隆看向与震天金猿交战在一起的赵峰，顿时心惊肉跳。

　　在他心中，赵峰是一个冒牌驯兽师。

　　但如此强大的战力，绝不是区区王者，能够做到的。

　　可是，从震天金猿的嘶吼惨叫，他便能看出，赵峰的攻击，有多强力！

　　“十一殿下别急，紫纹黑豹王的情绪慢慢稳定下来了！”

　　在紫纹黑豹王情绪混乱的瞬间，竹隆便通过多种驯兽秘术，不断进行安抚，慢慢遇紫纹黑豹王取得联系。

　　渐渐的，紫纹黑豹群也稳定下来。

　　十一皇子小队，压力顿减！

　　“哼，你们这是找死！”

　　竹隆重新控制紫纹黑豹王，挺起胸膛，看向正与十一皇子成员交战的鹰老等人，准备指挥紫纹黑豹群。

　　但下一刻。

　　轰！

　　一阵轰隆巨响出现在他们身后，随即，一股庞大恐怖的凶戾气息，令十一皇子众人背后一阵冰凉。

　　嚎嗷！

　　震天金猿一阵愤怒咆哮，直接向十一皇子等人扑来，其庞大的身躯，如同一座巨山碾压而来。

　　“怎么会？”

　　“那小子居然驯服了震天金猿！”

　　十一皇子团队成员，呆若木鸡。

　　居然有如此强悍暴力的驯兽师。

　　“怎么可能？那可是震天金猿！”

　　竹隆呆立原地，脑海一片空白。

　　仅仅几息时间，就在他安抚紫纹黑豹王的时间，赵峰居然成功驯服震天金猿！

　　嗷！

　　刚刚被竹隆掌控的紫纹黑豹群，看向如同泰山般压来的震天金猿，顿时一阵低声呜叫，逃散开来。

　　轰隆！

　　震天金猿，坐落在十一皇子小队面前，它的身体表面，木之风雷环绕。

　　震天金猿头顶，赵峰傲然站立，俯视众人。

　　“交出所有‘龙运之气’，不然就直接离开皇族陵墓吧！”

　　赵峰话语冷淡。

　　十一皇子团队成员，心中一凛，一时间，竟无人反抗。

　　其中被赵峰打劫过的三名大帝，更是被吓的浑身抖瑟。

　　“赵峰，你……”

　　十一皇子怒火中烧，手中顿时出现一尊闪烁亮晶微光的玉玺。

　　“十一皇子且慢！”

　　竹隆立即阻拦，“十一殿下，就算你借用‘龙运之气’提升战力，九皇子同样也能！”

　　十一皇子听了竹隆的话，一阵咬牙切齿，又无可奈何！

　　“九皇兄，好本事！”

　　十一皇子愤然将太子伪印抛出！

　　十一皇子团队成员，也陆续交出护龙玉，他们本身就没有特意收集“龙云之气”。

　　……

　　皇族陵墓中心，坐落着四座巨型钢铁城市，占据四方。

　　钢铁城市中，一座座钢铁林立的奇特建筑，直插天穹的高大钟楼，神秘古朴的占星楼，宁静的喷泉广场……

　　每一座钢铁城市的城门前，都聚集着大量妖兽盘膝。

　　此时，西方一座钢铁城市的城门前。

　　两方妖兽群，激烈厮杀在一起，冰狼、烈虎、巨熊、巨蟒……战场混乱一片，凶兽戾气冲天。

　　“可恶，八皇子是这四座钢铁城市中，最弱的一方，居然都这么难解决！”

　　“太不公平了，他们能从天机城市中，交易妖兽！”

　　城门正前方，站立着数十人，其中有两位驯兽师，紧咬牙关，控制着大量妖兽不断冲击钢铁城市。

　　“不好，宇家的人出来了！”

　　“那是宇天昊与宇冷华！”

　　只见，钢铁城墙之上，出现两道人影。

　　“无双战意！”

　　宇天昊与宇家老一辈长老宇冷华，目光中陡然迸发出一股惊天泣鬼的澎湃战意，两人背后，隐隐出现一道冰冷虚影，无形的意志能量，引得虚空一阵扭曲。

　　嚎轰！

　　顿时，钢铁城市一方的妖兽，集体嘶吼咆哮，双目振奋，无穷的凶兽气势，爆发而出。

　　“这是宇家的秘术，对妖兽同样有效！”

　　“快让妖兽退回来，先撤退！”


第961章 攻城战

　　“五皇兄，看来只靠我们两人，还是不行！”

　　一名英俊倜傥的年轻皇子，哀叹一声。

　　“十二弟，你说的没错，我们先撤退，等二皇兄来！”

　　五皇子面色一沉，目光阴冷。

　　如果他和十二皇子联手，就能攻破这座天机城。

　　十二皇子在十位皇子中，排在第十，年轻幼稚，身边也没有出谋划策之人，这样的搭档，还不是只有被他压榨、利用，以获取最大利益。

　　只可惜，两人联手，连八皇子的城门都接近不了。

　　而另外三座天机城，光是看城门前盘踞的妖兽，就让他们心惊畏惧，没有战意。

　　可偏偏八皇子阵营中，有宇家的人，宇家的战意秘技，对皇族陵墓中的妖兽，增幅极大。

　　“若不是八皇子，利用手中资源，在天机城中，换取大量妖兽……”

　　十二皇子有些气愤，又无可奈何。

　　攻城的一方，可以众人联手。

　　守城的一方，也有他们的优势。

　　就例如八皇子，能够通过天机城中的“灵宠园”，交易到大量奇珍异兽，甚至代价足够，换取传说中的太古妖兽，也不是不可能。

　　而且，八皇子还在“阵符楼”，换取到高级防御阵法，只需要团队中的阵法师操控，就能起到绝佳的防御效果。

　　这也是其余皇子，就算无意争夺太子之位，也想攻占天机城的原因。

　　皇族陵墓中心的四方天机城，是最初便存在于这里的天机文明。

　　其中的机遇不言而喻，只要付得起费用，连传说中的太古万族榜血脉，都能移植。

　　如今，四方天机城，分别被四皇子、七皇子、八皇子、十三皇子占领。

　　其中八皇子排名第四，算是这四位皇子中，实力偏弱的一方。

　　“哼，他们手中的资源有限，不可能无限的从‘灵宠园’换取妖兽！”

　　五皇子冷哼一声。

　　所有进入天机城的强者，都会用手中大部分的资本，谋取自己需要的利益，例如突破契机、神兵利器。

　　不少准圣主，参与太子试炼，就是为了进入天机城中，交换突破圣主的灵丹妙药。

　　钢铁城墙之上，宇天昊漆黑的眼眸，无视五皇子与十二皇子，眺望远方，“赵峰，还没有来！”

　　“哼，我也想见见这个赵峰，到底有何本事！”

　　宇冷华对宇天昊与赵峰的事情，也知道一些。

　　而且赵峰，更是将跟随百炼圣主的姬白，逼的被迫使用“护龙玉”中的阵法离开。

　　“赵峰！”

　　城墙后方，百炼圣主也在此地，听到二人对话，神色一惊。

　　他也是刚来到天机城，关于赵峰血脉的事情，他还没有告诉团队成员。

　　另外，他以为宇家已经知道这件事。

　　“百炼圣主，你也太轻敌了吧，居然被一名王者给坑了！”

　　宇冷华开着玩笑，姬白回到八皇子身边时，便将情况告诉众人了。

　　“赵峰身怀血魔阳血脉的事情，你们应该知道吧！”

　　百炼圣主面色一红。

　　“这一点，自然知道！”

　　宇冷华目光冷冽，铁家与宇家，共同镇守西北异族，两大世家之间，摩擦不断。

　　名额争夺战之前，赵峰与铁家之间，貌似发生了什么事情。

　　可就算赵峰身怀血魔阳血脉，也不能成为百炼圣主在赵峰手中吃亏的借口。

　　“那可不是普通的血魔阳血脉！”

　　百炼圣主话语一沉。

　　宇冷华与宇天昊，顿时陷入沉思。

　　忽然，宇冷华面目一惊，而宇天昊则是迸发出惊天战意。

　　“难道是，完美血魔阳？”

　　宇冷华似乎想到什么，一时间有些失态。

　　“不愧是赵峰！”

　　宇天昊双目有些兴奋，体内血脉隐隐颤动。

　　没想到赵峰阴差阳错，得到铁家的完美血脉，铁家与宇家，可是敌对关系。

　　“李医师，快对妖兽进行治疗吧！”

　　百炼圣主没有回答宇冷华的话。

　　他如今对战况更加在意。

　　五皇子与十二皇子联手，对他们的消耗不小。

　　虽然宇家有增加妖兽战力的秘术，但事后，这些妖兽，会更加疲惫，需要调理休养。

　　如果赵峰所在的九皇子团队，来到这里，可能也会攻打八皇子占领的天机城，到时候就不妙了！

　　“那是？二皇子来了！”

　　百炼圣主看向远方，目光微惊。

　　顿时，城墙四周的钢铁建筑中，八皇子与其他成员，全部接收到百炼圣主的传音。

　　……

　　钢铁城墙对面，五皇子与十二皇子面色微喜。

　　“二皇兄，你终于来了！”

　　五皇子立即上前。

　　“二皇兄，你的成员？”

　　十二皇子看向二皇子的成员人数，只有九人。

　　二皇子面色一沉，没有说话，队伍中的山羊胡老者，脸色有些尴尬。

　　团队中缺少的两名成员，正是跟随他，然后丧命在黑风谷禁地中。

　　“我明白你们的意思，三方联手，不是不行！”

　　二皇子一脸沉稳。

　　“哦？二皇兄还有什么要求，可以说来听听！”

　　五皇子与十二皇子，面色微沉。

　　二皇子整体实力排名第五，其强大的战力，不容忽视，是影响战局的重要因素。

　　所以，二皇子有提要求的资格。

　　只要不侵占他们二人太多利益，倒是可以接受。

　　“我们一旦联手，我希望你们承诺，到太子试炼结束时，不要互相出手！”

　　二皇子提出的要求，让另外两位皇子一愣。

　　十二皇子还好，立即笑着答应，“这是自然！”

　　五皇子低下目光，十二皇子在十位皇子中，排在第十，这样的实力，怎可能临阵倒戈。

　　二皇子这句话，明显是对他说的。

　　“我们三方联合，天机城轮流入驻！”

　　二皇子说出天机城的利益分配方式。

　　最终，五皇子也只有同意。

　　至少这样，还有进入天机城的机会。

　　“那好，等你们妖兽的伤势，恢复的差不多了，我们就开始攻！”

　　二皇子看了一眼四周栖息的妖兽，还有两名忙碌的医师。

　　半日后。

　　二皇子、五皇子、十二皇子，三方联手，向八皇子所在天机城，发动进攻。

　　三位驯兽师，操控着近千只凶猛的妖兽，向钢铁城墙发动冲锋。

　　其中一半妖兽，皆是皇族陵墓中的原妖兽，凶猛暴戾。

　　战况成一边倒的局势，八皇子一方的妖兽，立即陷入弱势，很快便退到防御大阵边缘。

　　“上！”

　　二皇子大喝一声。

　　随即，三支团队中，主力战斗成员，蓦地冲出。

　　此时，钢铁城墙上，八皇子成员全部到齐，一共十一人。

　　“只守不攻！”

　　八皇子目光深沉，不骄不躁。

　　虽然攻城一方，多达三十人，妖兽数目也远多余他们。

　　但拥有两位圣主，还有城墙防御大阵，八皇子依旧占据一定优势。

　　“上吧，宇冷华！”

　　百炼圣主主动站出。

　　“让我见识一下，百炼圣主的百种圆满战技吧！”

　　宇冷华飘然而出，一股澎湃的战意在其身上翻腾咆哮。

　　与此同时，茂林中心。

　　轰！

　　两只震天金猿，碰撞在一起，激烈厮杀！

　　九皇子其余成员，皆在一旁修炼参悟。

　　进入皇族陵墓，所有人都有着丰富的收获。

　　譬如石羽雷，获得一处完整的传承，包括传承圣器、秘法，都需要时间掌握。

　　赵峰知道，接下来，是驯兽师表演的时候，因此，他从记忆中，搜索出关于驯兽师的知识、技巧，在小世界中，操练妖兽。

　　驯兽师本身很弱，但能够通过操控妖兽，发挥出超强的战斗力。

　　利用王者妖兽群，围困几名大帝，这都完全不是问题。

　　“只奴役兽群的头领，无法精细的控制兽群！”

　　赵峰在实践中领悟出来。

　　就算他给妖兽头领传达命令，也需要过上一段时间，兽群中的其它妖兽，才能反应过来。

　　于是，赵峰尝试结合《万念神诀》，将意念试着融入每一只妖兽体内。

　　首先从一百只妖兽开始尝试。

　　两百……三百……五百。

　　“五百只妖兽，就是我的极限了！”

　　赵峰心神有些疲惫。

　　他最多能够精确控制五百只妖兽。

　　这五百只妖兽，如同赵峰的手脚一般，行动自如，攻击防御，完全受他操控。

　　若是懂得战术的驯兽师，五百王者级妖兽，至少能困住十名大帝。

　　况且赵峰手中的妖兽，都是皇族陵墓中的原始妖兽，战力更强。

　　轰！

　　两只震天金猿的战斗终于结束。

　　自然是赵峰的震天金猿获得胜利。

　　赵峰直接跃出，将另一只震天金猿收进迷空界，同时烙下“冥心印”。

　　“还差两只震天金猿，我去去就回！”

　　赵峰看了一眼九皇子成员，其中石羽雷、苏清灵与九皇子，已经进入深度感悟状态，不宜打扰。

　　“也好！”

　　鹰老相信赵峰的实力，更何况，赵峰手中的兽群，已经达到十分恐怖的地步。

　　而且，九皇子等人进入深度参修状态，需要有人在旁守护。

　　赵峰左眼一扫，瞬间将四周的情况摸清，避开一些兽群，向一只单独的震天金猿飞去。

　　“你跟来干什么？”

　　赵峰眉头一皱，看向后方的周素儿。

　　“赵峰，我问你，你什么时候杀……”

　　可还没等周素儿说出来，赵峰直接将其嘴巴捂住。

　　“你，你干什么？”

　　周素儿娇颜顿红，挣脱开赵峰的手掌，羞愤怒斥。

　　她长这么大，还没被异性摸过脸，还有嘴，这个赵峰，莫不是故意占她便宜。


第962章 攻打谁？

　　虽然赵峰没有细致了解“太子试炼”，但皇子能够通过“太子伪印”联系太皇殿，与团队所有成员传送离开。

　　这就证明，太皇殿对这处空间，有很大的掌控力。

　　赵峰也感觉到，九皇子手中的“太子伪印”中，有着诸多阵法奥义，肯定还有着其它功能用途。

　　“我们在这里的一切，可能都在皇族的掌控之中！”

　　赵峰直接灵识传音。

　　听到这句话，周素儿顿时用手捂住嘴巴，有些不好意思的看向赵峰。

　　若赵峰所说的一切，都是真的，赵峰可能被她刚才那句话给直接害死了。

　　那可是谋杀皇子的罪名，就算只是说说，也不行。

　　整个大乾王朝，十八州，包括广阔的苍海，都是皇族的统治范围。

　　更何况十三皇子，是当今圣皇最喜爱的皇子。

　　“你回去吧，接下来可没有休息的机会！”

　　接下来的“攻城掠地”，周素儿能派上用场了。

　　赵峰没有责怪周素儿，他也没想到，太子试炼，会是这样一个游戏。

　　想要在这里杀了十三皇子，几乎是不可能的事情。

　　周素儿对太子试炼本身，也不感兴趣，和赵峰一样，没有去了解太子试炼的相关事宜。

　　但两人刚才的动作，在大乾皇宫，却掀起一番震撼。

　　两人正好处于九皇子视野的边缘部位，这一动作，在外界光幕上，完整呈现。

　　“这，素儿公主和赵峰是什么关系？”

　　“赵峰居然勾搭上皇族公主了！”

　　“素儿公主怎么会喜欢赵峰？”

　　外界诸多强者，一脸震惊。

　　要知道，周素儿就算离开皇宫，依旧也是大乾王朝的公主，暗中的追慕着，不在少数。

　　“好，没想到赵峰这小子，移情别恋了！”

　　十三皇子的伯父，以及部分支持十三皇子的皇叔，心中一阵惊喜。

　　如此一来，他们就不用处心积虑除掉赵峰。

　　只要赵雨菲知道这件事情，必定会与赵峰断绝关系。

　　“赵峰，好本事……”

　　九皇子大殿里，徐老怪心中佩服。

　　“赵峰？这不可能！”

　　端木青摇摇头，这一举动，并不能证明什么！

　　虽然，赵峰与周素儿的这一动作，引起外界诸多强者势力的震惊，但很快便平息下来。

　　众人更关注的是赵峰的实力！

　　赵峰与铁凌云在传承空间中的战斗，可是被外界所有人看在眼中。

　　完美血魔阳血脉的公布于世，不亚于无双战天血脉的出现。

　　八大世家中，两大强势家族的最强血脉，在同一时代出现，这是否预示着什么？

　　还有赵峰所表现出的实力，让诸多势力表情精彩，例如九幽宫、铁家、宇家，自然还有八皇子大殿内势力。

　　除了攻城战，许多人都关注着九皇子那边的情况。

　　毕竟外界所有人，都目睹过九皇子团队的驯兽过程。

　　他们相信，九皇子团队的出现，会让攻城战，变的更加有趣。

　　但更多驯兽宗师则认为，赵峰只是在驯服兽群头领，对整个兽群的控制力极低，不足以与那些老牌驯兽宗师抗衡。

　　……

　　此时，八皇子所在钢铁城墙前，两方妖兽与战斗成员，激烈碰撞。

　　八皇子依靠防护大阵，暂时守住阵营，还是能够做到的。

　　而百炼圣主与宇冷华两位超级战力，直接牵制一位圣主，数十位准圣主战力。

　　同样是玄光初成中的最强者，五皇子团队中的雷牙圣主，却远不是宇冷华的对手。

　　“可恶，有本事出来打！”

　　五皇子团队中，一名准圣主破口而骂。

　　八皇子团队成员，一直徘徊在防御阵法边缘，利用防御阵法，削减他们的攻击。

　　偶尔还有一些空闲功夫，收拾下方的妖兽，为姬白减少压力。

　　而他们又不能直接冲进去，必须先破开防御大阵。

　　“姬白，坚持住，只需要防守就行！”

　　八皇子看向满头大汗的姬白，心中有一丝担忧。

　　毕竟对面有三名驯兽师，就算姬白拥有紫星瞳，进入天机城后，有所际遇，控兽本领大增，也不可能占到便宜。

　　“快来人，这宇天昊的战力，不逊色于一般圣主！”

　　与宇天昊交战的两名准圣主，越打越心惊。

　　宇天昊只是大帝境界，还没有完全激发无双战天血脉的情况下，竟然压着他们两人打。

　　“好奇特的小世界！”

　　两名大帝强者，目睹洛尊的冰火小世界，一阵心惊。

　　小世界的力量，在皇族陵墓中，受到极大的限制，因此，进入此地的强者，很少使用小世界的力量。

　　“来吧！”

　　洛尊战意滔天，进入皇族陵墓之前，他的冰火小世界刚好塑造成功。

　　因此，初入皇族陵墓时，他就开始不断磨砺小世界，所以，他的冰火小世界，对这片空间的适应力稍强。

　　“二皇兄，有些不妙啊！”

　　五皇子看向战局，眉头微皱。

　　从表面上看，是他们这一方占据优势，实际情况并非如此。

　　“八皇子团队成员，进入天机城后，实力都有所增加！”

　　二皇子目光烁烁，看向天空交战的诸多强者。

　　八皇子一方的团队成员，不管是实力还是潜力，都远超他们这一边。

　　“不如，我们也上吧！”

　　十二皇子面色焦急，握紧拳头，跃跃欲试。

　　皇子能够依靠“龙运之气”直接提升战力，若是他们三位皇子出战，情况可能会不一样。

　　“先等等！”

　　二皇子背手而立。

　　距离“攻城掠地”结束，还有一段时间，不能如此草率就将“龙运之气”消耗掉。

　　半日后，三位皇子暂时撤退。

　　八皇子一方，死守城墙，三位皇子也暂时没辙。

　　一块巨石后方，三位皇子与众多成员聚集一起，商量对策。

　　“关键是城墙防御大阵！”

　　“八皇子的防御大阵，是在天机城中‘阵符楼’中交易而来，等级太高！”

　　“我们只有一名阵法师，无法破阵！”

　　众人商讨之下，直接发现战局关键之处。

　　而此时，远方四道人影，快速飞来。

　　一股炎热的气息，降临四方天机城，随后进入东方天机城。

　　“那是，四皇子的小队！”

　　“是铁陨火圣主带领的小队！”

　　惊讶之后，众人一阵哀叹。

　　四皇子所占领的天机城中，只有两支小队镇守，但无人敢攻打。

　　不一会儿。

　　三位皇子的联合团队，商议出一个办法。

　　需先利用防御力量型的妖兽，不断消磨防御大阵，团队中的阵法师，才有把握，破掉大阵。

　　因此，三位皇子，派出一些战斗人员与驯兽师，前方妖兽聚集之地，驯服力量防御型妖兽。

　　两日后。

　　一队人马，到达四方天机城，但不是三位皇子派出去的队伍。

　　“四方天机城！”

　　石羽雷兴奋不已。

　　“看情况，目前为止，只有八皇子那边，发生过战争！”

　　鹰老俯瞰之下，将战局掌控。

　　“天机文明！”

　　苏清灵冰冷容颜，微微动容。

　　“果然是天机城市！”

　　赵峰目中闪过一丝惊喜。

　　记得当日在十八角海盗圣地，赵峰有幸进入隐藏在海底的天机古城。

　　当时，赵峰将身上所有积蓄耗完，依旧有些不满足。

　　没想到今日，再次遇到天机城市。

　　赵峰不由微笑，以他如今手中的资源，怕是能在其中，狠狠挥霍一番。

　　“九皇子！”

　　二皇子看向九皇子，陷入沉思。

　　“二皇兄，我们三方，足以攻下这座天机城！”

　　五皇子立即说道。

　　他知道二皇子正在思考，有没有必要与九皇子联合。

　　“赵峰！”

　　五皇子团队中，薛远与三名成员顿时惊叫而出。

　　同时，十二皇子团队中，一名白衣老者和另外三名成员，也是气急败坏的叫出赵峰的名字。

　　“赵峰、鹰老，还有荆凯，居然都没死！”

　　二皇子团队中，山羊胡老者与另一名成员，感觉不可思议。

　　当时进入黑风谷地底的所有团队，几乎都损失了数名成员，没想到，赵峰所在团队，居然全部活了下来！

　　“怎么了，薛远？”

　　五皇子疑惑问道。

　　“五殿下，我们攻闯皇天传承之时，被百炼圣主赶出来，遇到赵峰，被他勒索了一块护龙玉！”

　　薛远老脸微红，有些不好意思。

　　此话一出，五皇子团队中，一些不知情的成员，顿时大怒。

　　而四方天机城中。

　　顿时有几道灵识扫出。

　　“赵峰！”

　　宇天昊直接飞上城墙，双目战意涌现。

　　“宇天昊，回来！”

　　宇冷华的声音顿时在宇天昊脑海响起。

　　宇天昊犹豫一番，最终停留在城墙之上。

　　他知道，如今八皇子情况很不乐观，他不能离开这座天机城。

　　“若是九皇子团队，也来攻打此地，赵峰交给我！”

　　宇天昊忽然说道。

　　八皇子及其成员顿时一愣，怎么感觉，宇天昊十分希望九皇子也来攻打他们似的。

　　远方，九皇子团队，慢慢落下。

　　“鹰老，我们该攻打谁？”

　　石羽雷直接问道，目光看向八皇子一方。

　　从目前状况看来，八皇子面对三位皇子的联手，境况岌岌可危。

　　另外三座天机城，连战斗的迹象都没有，明显实力保存完整。

　　“神机子、赵峰，你们认为呢？”

　　鹰老沉思片刻，随即问出。

　　神机子闭目推算一番，赵峰也陷入深思。

　　“七皇子！”

　　赵峰与神机子，同时出声。


第963章 妖兽对决

　　赵峰微愣，看了一眼神机子。

　　他之所以说攻打七皇子，很大部分原因是，八皇子以及许多团队成员，都与赵峰认识，虽算不上朋友，但也不是敌人。

　　另一部分原因是，黑风谷地底中，姜豪所在小队，损失了两名成员，其中关键的阵法师乌俞，也是死在了其中。

　　姜豪小队，正是七皇子的团队成员，因此，如今七皇子的整体战力，是不如八皇子的。

　　总的来说，赵峰选择攻打七皇子，私情方面的原因，占的较多。

　　但为何，神机子也说出这样的话？

　　九皇子团队其余人，同样惊讶的看向赵峰与神机子。

　　“这是为什么？”

　　石羽雷直接问出。

　　他很好奇，为何赵峰和神机子，说出的话语是一样。

　　如果两人说的是攻打八皇子，还比较合理。

　　“如果我猜的没错，八皇子的整体实力，比七皇子强一些，我们攻占天机城成功后，还要以防被反攻！”

　　鹰老眼眸一转，立即说道。

　　他也本打算攻占八皇子所在的天机城。

　　但赵峰和神机子，都认为应该攻打七皇子，其中定有原因。

　　而且，神机子是命道占卜师，可能是推算到什么重要因素了。

　　因此，作为团队智囊，他得编出个理由，说服其它成员，不能让团队产生分歧。

　　“的确是这样！”

　　苏清灵轻轻点头。

　　队伍中最有影响力的三人，同意攻打七皇子。

　　众人也会慢慢转变思想，相信他们。

　　巨石背后，三位皇子联合团队。

　　“他们朝西边天机城去了？”

　　一名大帝惊呼一声。

　　“什么？他们居然要去攻打七皇子？”

　　“这怎么可能？就凭排名第七的九皇子，怎可能是七皇子的对手？七皇子整体实力排名，可是第三啊！”

　　“他们这是去找死！”

　　三位皇子的聚集地中，不少强者震惊、嘲讽。

　　“可能是九皇子见我们三位皇子联合，就算他们来攻打八皇子，也捞不到好处！”

　　“呵呵，这是自然，我们三方联合，足以攻下八皇子！”

　　很快，众人想到这一点。

　　“呵呵，算他们识相！”

　　五皇子面色冷笑。

　　以二皇子的稳重，很可能会让九皇子加入进来。

　　目前三位皇子联合，已经是将天机城的利益，分成三份，五皇子自然不愿意让九皇子加入进来。

　　八皇子所在钢铁城墙上。

　　八皇子所有成员一脸疑惑，看向九皇子等人，飞向西方天机城。

　　“他们为何……”

　　他原本以为，九皇子也会加入二皇子阵营，攻打他们。

　　这样一来，就算他的团队再强，也守不住这座天机城。

　　百炼圣主，姬家两天才，也十分不解。

　　“赵峰！”

　　宇天昊眉宇间有些失落，随后看向身后众人，认真道：“应该是你们，都曾输给赵峰，所以赵峰觉得，攻打这座天机城，没有意思！”

　　此语一出，八皇子、洛尊、百炼圣主和姬家天才顿时面色僵硬，嘴角一阵抽搐，但也不好反驳什么，因为事实的确如此。

　　赵峰的强大，已经深入众人心中，尤其是八皇子。

　　从接触赵峰开始，到神幻空间，直至现在得知赵峰身怀完美血魔阳。

　　八皇子曾多次后悔，当初若与赵峰，保持良好的关系，如今赵峰就是他的强大助力。

　　此时，西方天机城！

　　“七皇子，九皇子团队过来了！”

　　一名玉面儒生，轻声说道。

　　“呵呵，真是不知天高地厚！”

　　一名瘦骨嶙峋的老者，双目矍铄有神，仿佛洞穿万物，老者旁边，一名中年男子，双目中迸射出无形的剑道意志。

　　两人正是大乾王朝，第一剑道宗派，天剑阁的剑道强者。

　　“七殿下，九皇子团队里，这个赵峰很不简单！”

　　姜豪低声说道。

　　“就算再不简单，也只是一名虚神王者，而且他的身份，还是攻城战中最为重要的驯兽师！”

　　七皇子没有在意姜豪的话，目中尽是不屑。

　　若是二皇子、五皇子的联合团队前来攻打，他还这真需要担忧一下。

　　区区九皇子，不比放在心上。

　　“也对！”

　　姜豪点了点头。

　　当日黑风谷地底，赵峰的恐怖手段，给他留下很深的印象。

　　但攻城战中，最为重要的是驯兽师，赵峰小小年纪，能在驯兽方面，有多大的造诣？

　　“姜豪，你放心，本大师，不会让他的宠兽，靠近这座天机城，倒是你，不用怕成这样吧！”

　　一名身穿灰衣的老者，一脸自信笑容。

　　姜豪面色微沉，没有说话。

　　他带领的小队，在黑风谷地底，损失两人，其中更有乌俞阵法大师。

　　而他与另一名准圣主，都是使用“护龙玉”阵法，回到七皇子身边，可说是损失惨重，颜面丢尽。

　　因此，姜豪在七皇子团队中，已经完全失去发言权。

　　“嗯，就看张益驯兽宗师的了！”

　　七皇子含笑道。

　　张益慢慢走出钢铁建筑，飞上钢铁城墙之上，一脸玩味笑容，看向飞来的九皇子团队。

　　顿时，这座钢铁城墙前，数百恐怖凶狠的妖兽，睁开双眸，一股恐怖的妖兽戾气，冲天而起。

　　这些妖兽中，大部分都是他在大陆域准备好的，其余则是皇族陵墓中的珍兽。

　　因为无人前来攻打七皇子所在天机城，因此七皇子团队，也没有在“灵宠园”中换取妖兽。

　　“来吧，让老夫看看你们有多大本事！”

　　张益扫了众人一眼，目光停留在赵峰身上。

　　虽然听闻赵峰身怀云蚕仙蝶，但这是兽群之间的战斗，一只灵宠能够发挥的作用，十分微小。

　　而且，对付云蚕仙蝶，办法也有很多。

　　九皇子团队，也将目光集中在赵峰身上。

　　赵峰的驯兽本事，令他们大开眼界，不知道控兽本事如何。

　　但赵峰主动提议攻打七皇子，众人还是相信他，有一定的本事。

　　而且，赵峰手中的妖兽数量，远超过七皇子城门前的妖兽。

　　这也是九皇子团队，敢于直接攻打的原因。

　　赵峰走上前来，手臂一挥，大量妖兽，顿时出现。

　　“哟？黑纹毒蝎群，风狼群，还有两只震天金猿，倒是给了我一个惊喜啊！”

　　张益哈哈一笑。

　　张益一眼便看出，赵峰的这两只兽群，乃皇族陵墓中的原种族。

　　能够驯服两支完整的兽群，看来九皇子团队，也是下了一番苦功夫。

　　但就凭这两支妖兽群，加上两只震天金猿，想要击溃他的兽群，简直天方夜谭。

　　首先是数量上，就有不小的差距，然后就是驯兽师之间的巨大差距！

　　赵峰没有理会张益，左眸泛起淡淡金泽。

　　同时灵魂深处，《万念神诀》运转，数百道意念，融入每一只妖兽体内。

　　赵峰的心神，完全融入面前所有妖兽之中，感觉这些妖兽，如同自己的手脚一般，操控自如。

　　“好强的灵魂意志！”

　　张益感受到，赵峰即将发起攻势。

　　而赵峰此时表现出的灵魂意志强度，竟与他不相上下，张益不由谨慎起来。

　　呼呼！

　　城墙之下的妖兽，顿时骚动起来，排列阵型。

　　“上！”

　　赵峰一声令下。

　　首先冲出的是两只震天金猿！

　　轰隆轰隆！

　　两只震天金猿身躯巨大，动作却迅捷无比，在大地上奔跑两步，顿时飞跃而出，如同金色巨山一般，镇压而去。

　　随后，风狼群与黑纹毒蝎群，紧随其后。

　　“山丘巨人，给我上！”

　　张益对震天金猿十分了解，只有山丘巨人这种防御力超强的妖灵，才能与之媲美。

　　轰隆！

　　四只巨人，碰撞在一起。

　　“哼，弱点！”

　　赵峰左眸运转，同时，将更多的意念，集中震天金猿体内，控制其中一只震天金猿，连续攻击一只山丘巨人的右脚。

　　另一只震天金猿，则将攻击点，放在余下一只山丘巨人的肩部。

　　“怎么可能？赵峰的震天金猿，怎么可能知道我山丘巨人的隐藏弱点？”

　　张益心中顿时一惊，他手中的山丘巨人，伴随他征战多年，身上自然有些暗伤。

　　但，赵峰的妖兽怎么可能这么聪明？

　　而且这两只震天金猿的攻击方式与动作，行云流水，甚至还有低阶战技的影子。

　　张益甚至怀疑，这两只震天金猿，是不是被某位王者大帝夺舍！

　　这些战斗技巧，和对攻击的把握，完全是人类战斗的样子。

　　瞬间，两只山丘巨人，被打的连连后退。

　　“你们也给我上去帮忙，黑鬃巨熊！”

　　张益驯兽宗师，面色微沉。

　　初次交锋之下，他派出的妖兽，居然被赵峰的震天金猿，如此轻易的击败。

　　呼呼！

　　两只黑黑鬃巨熊，动作比山丘巨人灵敏许多，飞奔而上，黑色巨爪携带无数刚烈飓风轰击而下。

　　“退！”

　　赵峰微微一笑，心神控制震天金猿后退数步，并且倾斜脑袋，黑鬃巨熊的爪击与震天金猿的毛发，擦肩而过。

　　“怎么可能？”

　　张益差点喷出鲜血。

　　这两只震天金猿，绝对已经诞生了灵智，如此迅捷的思维，娴熟标准的动作，完美的躲开黑鬃巨熊迅猛的攻击。

　　普通妖兽，怎可能有如此心性！

　　目前处于观战状态的九皇子团队，也彻底愣住了。

　　捕捉这两只妖兽的时候，他们非常笨拙，只会鲁莽的进攻。

　　“这是我们捕捉的震天金猿？”

　　石羽雷摸了摸头，十分惊疑。

　　“应该是赵峰，给它们做了特别训练吧！”

　　苏清灵面庞有些僵硬。

　　这两只妖兽，似乎已经具备人类思维，还会一些战技技巧。


第964章 黑袍袭来

　　“我没看错吧？”

　　“赵峰的妖兽群，在首次冲锋中，居然大败张益宗师的妖兽群！”

　　“怎么可能？赵峰的控兽本事，真有那么强？”

　　三位皇子的联合团队，众人用灵识查看西方天机城的交战情况，震惊声连绵不绝。

　　“这不可能吧！”

　　五皇子放开灵识，查探情况，不敢相信自己感知到的景象。

　　二皇子与十二皇子面色沉重，有些后悔，若是最初主动邀请九皇子。

　　此时可能已经占领八皇子的天机城。

　　除了四方天机城外的三位皇子。

　　天机城内的诸多强者，也在观察七皇子那边的情况。

　　“果然如此！”

　　八皇子无奈一笑，赵峰又一次展现出，令人震惊的一面。

　　“不可能！”

　　姬白面色铁青。

　　他被赵峰被逼迫回来，原因是他身为驯兽师，自身战斗力较差，一旦被近身，则毫无还手之力。

　　但没想到，赵峰在驯兽、控兽方面的本事，都远超他。

　　西方天机城内，七皇子以及其它成员，也是一愣，但没有说话。

　　所有人神色郑重，仔细感知战场。

　　此时，张益驯兽宗师，也冷静下来。

　　“一定是这小子！”

　　张益发现问题所在。

　　从战斗开始，赵峰一直站在原地，连话都没说，应该是在施展某种秘法，操控这两只震天金猿。

　　因此，这两只妖兽的行为动作，才如此反常，与人类的动作习惯十分相似。

　　“哼，我不信你能将所有妖兽，操控到如此精细！”

　　张益冷哼一声。

　　这类秘术，他听说过，但只适合妖兽较少的情况下。

　　张益张开双臂，将全部心神放开，扩散到战场上。

　　“一队、二队，从两侧包抄震天金猿，八队、九队、十队防御阵型，准备抵挡黑纹毒蝎和风狼的冲击！”

　　专业的驯兽宗师，都是将同类型的妖兽，进行分队，以便更好的掌控。

　　赵峰微微一笑，如同对弈棋局般，迅速将棋子移动。

　　一部分风狼，直接拦截下支援山丘巨人的妖兽。

　　同时，黑纹毒蝎朝钢铁城墙涌去，与张益的妖兽，厮杀在一起。

　　“好快的反应！”

　　张益额头溢出冷汗。

　　在他指挥妖兽的瞬间，赵峰就让他的妖兽，做出应对之策。

　　赵峰身后，还是观战状态的九皇子团队，一脸惊喜微笑。

　　“赵峰的本事，比张益还要强！”

　　石羽雷十分了解张益驯兽宗师在大乾王朝的名望。

　　他本想的是，赵峰能在兽群对决中，与张益平分秋色，就已经很了不起了。

　　“赵峰为什么不将所有妖兽放出？”

　　苏清灵面带疑惑。

　　赵峰手中的兽群数目，他们一清二楚。

　　甚至不需要怎么控制，以绝对数量，就能击退七皇子城门前的妖兽。

　　“可能是保留实力，关键时刻，发挥出奇制胜的效果吧！”

　　鹰老思考片刻，说出自己的见解。

　　虽然在妖兽方面，他们占据一定优势。

　　但是成员战斗力，双方相差太大，只能通过妖兽来弥补。

　　所以，赵峰若能以现在战场上的妖兽，将张益击败，那么剩下的妖兽，就能成为对付七皇子成员的战斗力。

　　听了鹰老的分析，众人一阵点头。

　　七皇子团队的战力，的确不容忽视，其中需要注意的，便是天剑阁的两大剑道强者，以及另一位魂道圣主。

　　除此之外，七皇子团队成员，还有姜家绝世天才姜豪，其余准圣主战力，也是大陆上闻名已久的强者。

　　但所有人都不知道，赵峰现在玩的不亦乐乎。

　　他首次发觉，这种身处幕后，掌控整个战场的感觉，非常不错。

　　而且这种控制妖兽的方式，十分有利于《万念神诀》的修炼。

　　如今战场上，赵峰控制的妖兽数目，正是五百。

　　而张益一方的妖兽，多达七百，却依旧是赵峰占据优势。

　　“可恶，怎么回事？赵峰的妖兽，每次都能从我的布阵薄弱处切进来！”

　　张益开始感觉到疲惫，赵峰兽群的反应力实在太快。

　　他如今已经陷入被动局面，去不断应付、防备赵峰的妖兽。

　　赵峰左臂一挥，五十只夜狼出现。

　　同时，赵峰分化出五十道意念，融入它们体内。

　　随后，五十只夜狼，加入战场。

　　赵峰与张益控制妖兽，有着最本质的区别。

　　张益是指挥控制妖兽，而赵峰则是亲自加入战场，每一只妖兽中，都有他的意识，就如同赵峰的分身般。

　　“什么？还有妖兽？”

　　张益面色一惊，指挥妖兽收缩阵型，全力防守。

　　张益身后，钢铁建筑物中。

　　“我说过，这赵峰绝不简单！”

　　姜豪终于能挺起胸膛说话。

　　早在之前，他便提醒过。

　　可惜张益驯兽师，完全不将赵峰放在眼里，如今还落得如此狼狈。

　　“要不要去灵宠园换取一些强大的妖兽？”

　　七皇子眉宇间有些慌张。

　　他也能看出来，赵峰控制妖兽战斗的本事，超乎寻常的厉害。

　　“七殿下，这就不用了，给张益再多的妖兽也没用，兽群间的战斗，关键是掌控指挥，除非换取数只圣主级的妖兽，否则，张益不可能是赵峰的对手！”

　　玉面儒生双目精烁，感知城墙外的战斗。

　　他从战场上的每一个细节，观测而出，张益的控兽本事，与赵峰相差巨大。

　　给张益再多的妖兽，若是控制不好，只会自乱阵脚。

　　“那该怎么办？”

　　七皇子急忙询问。

　　“这样耗下去，我们的妖兽损失更大，不如直接出战！”

　　玉面儒生说出心中策略，话语最后，语气响亮坚定。

　　顿时，天剑阁两大剑道强者双目睁开，无形的剑道意志，令在场其余人等一阵心惊。

　　“也好，连圣主都没有的团队，也敢来侵犯我们！”

　　一名瘦长男子，直接站起，无形的阴暗气息，令靠近他的两人，灵魂一阵惊悸。

　　七皇子所在团队，除去阵亡的两名准圣主和张益宗师、玉面儒生，还有两位圣主，三位准圣主。

　　九皇子有何能力与他们抗衡。

　　“鲁天梓，赵峰就交给你了，只需要打乱他的精神意念就行！”

　　玉面儒生看向天剑阁那名中年男子。

　　“轻而易举！”

　　鲁天梓话语赶紧利落。

　　呼！

　　六位强者，直接飞上城墙。

　　“保护赵峰和兽群！”

　　鹰老面色顿变。

　　同时，九皇子团队成员直接冲出。

　　神机子站在后方，将早已准备好的阵旗，蓦地抛出，一道淡金符文光罩，顿时出现在战场上，将赵峰和部分妖兽，笼罩其中。

　　九皇子团队，早已商量好战略，不与七皇子硬碰，只需尽量牵制对方强者，抵挡他们的攻击，等待赵峰的兽群，建立优势，然后一举围攻九皇子成员。

　　“既然你们如此着急，那就结束吧！”

　　赵峰收起玩乐的心思，右手一挥。

　　轰轰轰！

　　五只金光闪耀的巨大身影，犹如金属小山，直接出现在战场之上，恐怖的凶兽戾气，惊天而起。

　　“什么，还有震天金猿？”

　　张益大惊失色。

　　赵峰和他的妖兽对决中，居然一直保留实力。

　　要知道，震天金猿这种站在大帝顶尖的妖兽，在太古遗留空间的战斗力，比普通准圣主还强！

　　“怎么可能？”

　　玉面儒生也大感震惊。

　　如此一来，战局就有些扑朔迷离了，就算他们所有人全力出击，也不可能瞬间占据优势。

　　玉面儒生的目光，深深看向赵峰。

　　保留底牌，往往能打乱敌人的布置，起到意想不到的效果。

　　就是不知道，赵峰是否还藏着底牌。

　　“哼，这五只震天金猿，交给老夫！”

　　一名瘦骨嶙峋的老者，缓缓踏出，无形的剑意，在他四周闪烁。

　　“好，那就拜托惊锋圣主了！”

　　玉面儒生心中庆幸，幸好七皇子团队，有两位圣主。

　　一位是擅长物质攻击的惊锋圣主，另一位是擅长灵魂攻击的暗魂圣主。

　　呼！

　　惊锋圣主直接踏出，手中出现一把白玉长剑，拖动间，产生一道道惊人的剑气旋风。

　　圣主一出，无形的气息压制，令赵峰一方的妖兽群，战斗力锐减。

　　其余四名战斗成员，也立即冲出。

　　惊锋圣主蓦然举剑，无数的剑气旋风，从中产生，瞬间形成一股搅动风云的剑气龙卷。

　　但惊锋圣主却始终没有挥下，其余四名成员也停下了脚步。

　　咻呼！

　　只见，一道黑色鬼影，从远方飘忽而来。

　　一股令万物恐惧的死亡奥义，从黑影中散出，如此之远，便令战场上的所有人，灵魂一阵惊悸。

　　“十三皇子成员？”

　　九皇子团队中，暗魂圣主面色阴沉，这股恐怖的灵魂气息，令他都不敢轻举妄动。

　　“是他？”

　　赵峰眉头一皱。

　　太子试炼之初，此人莫名其妙对他出手。

　　快要进入皇族陵墓结界之时，赵峰也捕捉到一丝诡异片段，这黑袍人的确不简单。

　　之后，在黑风谷禁地，他也感知到黑袍人的敌意。

　　如今，这个时候，黑袍人居然直接插手九皇子与七皇子的战局，目的不言而喻，也是赵峰。

　　“赵峰！”

　　黑袍人犹如一团飘忽鬼影，降临战场之上。

　　恐怖的死亡奥义，令下方交战妖兽一阵恐惧颤抖，生命迅速流逝，灵魂逐渐枯萎。

　　七皇子一方，冲出的五位成员，立即退后。

　　“此人是谁？”

　　惊锋圣主面色沉重，那一瞬，他感觉自己的灵魂寿命，减少了数年。


第965章 死亡之镰

　　在此同时。

　　与黑袍人一同归来的三位成员，见黑袍人直奔九皇子与七皇子战场，便直接进入南方天机城。

　　“十三皇子，我们回来了。”

　　“十三殿下，这黑袍人有问题！”

　　“他居然去掺和两位皇子的大战！”

　　三名跟随黑袍人的成员，回到天机城中，便向十三皇子说明，一路上黑袍人的不正常行为。

　　“十三皇子，此人到底是谁？”

　　黑墨圣主面色沉着。

　　黑袍人身上散发的死亡气息，就算是他，也不想招惹。

　　“不用管他！”

　　十三皇子勾出一抹邪笑。

　　以黑袍人的强大，根本不惧九皇子团队，人海战术和妖兽群，对黑袍人也不奏效。

　　而这也是他与黑袍人的交易，他给黑袍人进入皇族陵墓的资格，并且不约束黑袍人。

　　而黑袍人则帮他，杀掉赵峰。

　　此时，七皇子城墙外。

　　原本激烈沸腾的战役，瞬间沉寂下来。

　　黑袍人散发出的死亡灵魂奥义，对下方妖兽，是致命的威胁。

　　“阁下是谁？”

　　玉面儒生轻声响起。

　　这个黑袍人给他的感觉，十分诡异、不详。

　　“阁下贸然进入我们的战场，有些不好吧！”

　　一名刚准备出手的准圣主，面色微沉。

　　“不要以为你是十三皇子的成员，我们就不敢对你出手！”

　　张益怒喝一声，这黑袍人故意散发出的死亡奥义，对他的妖兽影响极大。

　　九皇子团队，也是立即停下，黑袍人的强大，所有人在名额争夺战之时，便亲眼目睹。

　　黑袍人强大的灵魂攻击，就算是队伍中擅长灵魂层面，战力稍高的鹰老，都不敢贸然出手。

　　如今黑袍人忽然插手进来，他们没搞清楚情况，自然不能轻举妄动。

　　“赵峰，没想到你竟然还活着！”

　　对于七皇子团队成员的质问，黑袍人置若罔闻，看向赵峰，阴森的声音传来。

　　“你是……”

　　赵峰面色微沉，一股杀机隐现。

　　原本他就感觉黑袍人的气息，十分熟悉，还掌握死亡奥义。

　　如今黑袍人对他说的第一句话，居然是在惊叹自己还活着！

　　如此一来，黑袍人的真正身份，赵峰只能想到，将他逼的夺舍重修的一个人——死亡大帝！

　　但这绝不可能！

　　死亡大帝以死亡为代价，给赵峰种下了亡语诅咒。

　　亡语诅咒既然发动，死亡大帝怎么可能没死！

　　赵峰运转左眼，还是同以往一样，无法穿透那漆黑之袍，包括黑袍人露出的手脚。

　　听了黑袍人的话语，七皇子团队成员，面色稍微缓和。

　　看来这黑袍人是冲着赵峰来的。

　　就算他是十三皇子一方的成员，也无所谓。

　　黑袍人的死亡奥义，对于境界较低的生命，有极强的收割能力，若是黑袍人愿意帮他们，那就不用畏惧赵峰的妖兽群了。

　　“死亡之镰！”

　　忽然，黑袍人周身虚空，死亡灵魂奥义动荡，他手心上空，浮现一柄黑雾死力缭绕的巨镰，有种劈斩天地的死煞之气。

　　死亡之镰出现的刹那，强大的死亡灵魂奥义波动开来，令在场所有人的灵魂，一阵本能惊颤。

　　“好强的死亡奥义，还是偏灵魂系的！”

　　惊锋圣主惊叹一声。

　　他还从未见过何人，拥有如此强大的死亡奥义。

　　“不好！”

　　赵峰面色一沉，左臂挥动，瞬间将所有妖兽收入迷空界。

　　黑袍人挥动死亡巨镰，蓦然朝赵峰横扫而来，劈出一道范围极大的黑色月牙，一股凝如实质的死亡灵魂奥义，伴随着绝强的死煞之气，波散开来。

　　呼嗤嗤！

　　神机子的防御阵法，抵挡住黑色月牙上，物质层面的攻击，其上的死亡灵魂攻击，穿透而过。

　　“退！”

　　赵峰退后间，强大的风雷之力涌出，将九皇子部分成员向后推去。

　　黑袍人死亡之镰的攻击，落在大地之上，留下一道很长的漆黑沟壑，附近的花草，生机瞬间灭绝。

　　赵峰与九皇子成员，有惊无险，躲开死亡之镰的攻击范围。

　　毕竟对于这一招，赵峰十分熟悉。

　　但张益就没这么好运气了，黑袍人的死亡之镰，挥动间，范围巨大，一部分死亡奥义的余威，落在他的兽群之上。

　　顿时，数十只王者级的妖兽，生机被抽取，灵魂被勾走，直接死亡。

　　“你，什么意思？”

　　张益一阵怒喝，这里是七皇子的地盘。

　　黑袍人如此嚣张的直接冲来，一点都不懂得收敛攻击，居然伤到他的妖兽。

　　这强大的死亡奥义，对生命的伤害极大，媲美毁灭奥义，王者级妖兽生命层次较低，在这种力量面前，毫无抵抗之力。

　　黑袍人直接出手，令九皇子团队成员，面色阴沉，心头沉重。

　　黑袍人一来，便直接对赵峰出手，且黑袍人掌控的力量，对妖兽群，有极大的克制。

　　幸好赵峰早有预料，将妖兽群及时收走，不然损失巨大。

　　不过眼下情况，也好不到哪去。

　　黑袍人虽只是准圣主境界，但其掌握的死亡奥义，克制众多力量，且还擅长灵魂攻击，令众人感到棘手。

　　“赵峰，此人是谁？”

　　鹰老立即给赵峰传音。

　　很明显，这黑袍人是冲着赵峰来的。

　　黑袍人连七皇子团队的话，都完全无视，他自然不会去问黑袍人。

　　“可能是我以前的一个敌人！”

　　赵峰深吸口气。

　　如今黑袍人掌控的死亡力量，比当初的死亡大帝，不知强多少倍。

　　但黑袍人给赵峰的感觉，就是死亡大帝。

　　“什么？”

　　鹰老大为震惊。

　　赵峰以前的敌人，那应该是没夺舍之前。

　　赵峰没夺舍之前，怎么可能招惹如此强大的敌人。

　　“你们离他远点，此人的死亡奥义太过强大，而且擅长灵魂攻击！”

　　赵峰直接给九皇子团队所有人传音。

　　死亡之力，可不是开玩笑的。

　　“嗯！”

　　石羽雷目光盯着黑袍人。

　　虽然他石家血脉擅长防御，但最多抵挡黑袍人物质层面的攻击。

　　而黑袍人的攻击，绝大多数来源于灵魂层次。

　　灵魂层面是石羽雷的短板，同为准圣主，他也不敢轻举妄动。

　　同样的，苏清灵擅长灵魂层面的攻击，但境界太低。

　　像周素儿、荆凯等人，就更没有一战之力。

　　九皇子团队，慢慢退后。

　　“我只杀赵峰，你们滚吧！”

　　黑袍人始终盯向赵峰，声音传出，却在众人的灵魂层面响起。

　　“这位朋友，既然你的敌人是赵峰，不如和我们联手！”

　　玉面儒生微微一笑，敌人的敌人，都是朋友。

　　只要黑袍人紧逼赵峰，九皇子团队没有妖兽群的力量，便任他们宰割。

　　“哈哈！”

　　黑袍人大笑一声，一阵灵魂黑雾，从其周身扩散，使其看上去，就如同地狱死神，阴森恐怖。

　　呼！

　　黑袍人依旧没有回答玉面儒生的话，直接朝赵峰冲去，绝强的死亡灵魂之力，涌入死亡之镰中。

　　“你们也上！”

　　玉面儒生立即传音。

　　顿时，七皇子团队成员，准备冲出。

　　“快退！”

　　鹰老见七皇子成员准备出手，大喝一声。

　　连同赵峰在内，九皇子所有成员，立即后撤，离开七皇子的城墙。

　　此时，赵峰的妖兽群被黑袍人克制，绝不可能去攻城。

　　而他们若是退离，七皇子成员也不会全部追出，他们必须守城。

　　若是大量成员离开，这座天机城，必定会被另外三位皇子占领。

　　“赵峰，如今怕了？”

　　黑袍人一阵阴森笑容，紧逼赵峰而去，恐怖压抑的死亡灵魂气息，笼罩在九皇子团队心头。

　　“怎么办？追不追？”

　　暗魂圣主问道。

　　如今九皇子团队，已经退走。

　　“暗魂圣主，你去吧，以你和黑袍人的实力，不用惧怕九皇子团队！”

　　玉面儒生思考片刻，直接道。

　　暗魂圣主离开，七皇子团队还有一名圣主，就算另外三位皇子前来攻打，也不会立即被攻破。

　　若是张益的兽群没有损失，倒是还能再派出一位战斗成员。

　　“那好！”

　　暗魂圣主化作一道黑暗光束，离开城墙。

　　“你是死亡大帝？”

　　赵峰面色沉着，首次问出。

　　听了此话，苏清灵、荆凯与周素儿，一阵震惊，死亡大帝的名声，他们还是听过的，那可是拥有死亡之眸的古老大帝，他的实力已成长到这种地步了吗？

　　但鹰老、九皇子等人知道，真正的死亡大帝，早已被赵峰杀死。

　　“我是杀死你的人！”

　　黑袍人挥动死亡之镰，蓦然劈出，一道黑色月牙顿时笼罩九皇子团队。

　　“圣雷霸体！”

　　赵峰立即运转圣雷体，全身闪烁金雷灿光，随后运转炎之风雷，双拳猛的挥出。

　　赵峰的炎之风雷真元，蕴含雷劫烙印，毁灭之力，是与死亡之力同等的恐怖力量。

　　轰隆！

　　赵峰挥出的金雷拳光，将黑袍人物质层面的攻击击破。

　　漫天暗金风暴中，一道隐晦的死亡月牙袭来，这是灵魂层次的力量，不受物质攻击的阻碍。

　　呼！

　　赵峰早有准备，一股绝强的灵魂意志，蓦然冲出，携带无数雷劫之力，将其轰碎。

　　“你的灵魂意志？”

　　黑袍人心中略微惊讶，赵峰刚才一击展现的灵魂意志，已然超越准圣主。

　　“果然不能小瞧你啊，赵峰！”

　　黑袍人声音阴冷。

　　“不好，赵峰，七皇子团队中的暗魂圣主也追来了！”

　　鹰老看见远方，一道黑暗光束飞速射来，心中一凛。


第966章 真面目

　　七皇子钢铁城墙外发生的一切。

　　自然被另外三座天机城中的强者，还有天机城外，三位皇子的联合团队，看在眼中。

　　距离并不算远，黑袍人强大的死亡奥义，令无数强者，心惊不已。

　　就因为黑袍人的出现，九皇子团队的优势，瞬间覆灭，直接退走，若不是赵峰及时收走妖兽，普通王者级的妖兽，恐怕直接被死亡之力给带走了。

　　“太恐怖了吧，这黑袍人！”

　　三位皇子的联合团队，一阵寂静，许久，一名大帝惊声而出。

　　“只能怪赵峰得罪了太多人！”

　　薛远有些幸灾乐祸，黑袍人展现出的实力，连七皇子一方的两位圣主，都十分忌惮。

　　如此一来，赵峰必死无疑。

　　“还好没有邀请九皇子！”

　　二皇子心中庆幸。

　　黑袍人明显是针对赵峰，但死亡奥义太过强大，对一切生灵，尤其是灵魂，有着极大的克制，随便一丝余威，都有着无法想象的力量。

　　八皇子钢铁城墙上。

　　“那黑袍人，到底是谁？”

　　宇冷华呢喃出声。

　　黑袍人所掌握的死亡奥义，就算是圣主，也不敢大意。

　　“死亡大帝，应该已死！”

　　八皇子与洛尊心中一阵惊骇，掌控如此之强的死亡之力，他们只能联想到拥有死亡之眸的死亡大帝。

　　“赵峰不会输的！”

　　宇天昊看向逐渐远去的九皇子团队与黑袍人。

　　除去皇族陵墓中的众人，黑袍人的恐怖实力，在大乾皇宫，同样掀起一番惊涛骇浪。

　　……

　　“不好，赵峰，七皇子团队中的暗魂圣主也追来了！”

　　鹰老看见远方，一道黑暗光束飞速射来，心中一凛。

　　同时，鹰老的独眼紧紧凝视黑袍人，面色惊疑不定。

　　他们全员退离了七皇子所在天机城，这名黑袍人却依旧逼来。

　　要知道，九皇子团队，一共有八人，就算他们的实力不济，联合起来，也能轻松解决黑袍人。

　　但黑袍人一副无所畏惧的摸样，完全无视赵峰之外的所有人。

　　这种无所顾忌的无视，绝不是愚蠢的表现。

　　恐怕黑袍人身上，还有重大底牌，能无视九皇子其余成员的底牌。

　　呼嗞嗞！

　　赵峰的后背，一双赤雷光翼展开。

　　咻！

　　赵峰化作一道赤雷风弧，远遁数里，与九皇子成员分开。

　　同时，赵峰的声音，在九皇子成员的脑海响起，“暗魂圣主交给你们！”

　　“好！”

　　九皇子及其成员，心中答应。

　　在他们看来，黑袍人的诡异强大，甚至远超暗魂圣主。

　　尤为关键的是，黑袍人掌控死亡之力，他们没有应对手段。

　　鹰老也是立即点头，他明白赵峰的用意，不能让暗魂圣主与黑袍人联手。

　　若只是拦截暗魂圣主，他们六人，还是能够做到的。

　　只希望赵峰不要出现意外！

　　呼！

　　“死亡瞬影！”

　　黑袍人如影随形，化作一抹晦暗阴影光线，迅速追去。

　　“赵峰，你跑不掉！”

　　黑袍人阴森的声音，如蛆附骨，在赵峰身后响起。

　　赵峰心中陡然一沉。

　　“死亡瞬影”，也是当初死亡大帝的遁空秘术。

　　如今黑袍人的修为，达到准圣主境界，死亡奥义，更加强大。

　　就算赵峰施展雷翼闪空，也甩不掉。

　　“哼，谁说我要跑？”

　　赵峰只是为了避免暗魂圣主与黑袍人联手，因此与九皇子队伍分离。

　　另外，不管黑袍人的真实身份是谁，他今日都杀定了！

　　呼！

　　赵峰陡然停下，双目灼灼，盯向黑袍人。

　　“哼，还是一如既往的不知死活！”

　　黑袍人一声冷笑，一股宏大死亡意志，将赵峰笼罩。

　　轰！

　　赵峰体内的血魔阳血脉，燃烧而起。

　　蓦然，赵峰全身涌现一层血阳般的琉璃焰气，一股霸烈烧灼的恐怖气息，肆虐爆裂间，冲破周身的死亡奥义。

　　轰嗞嗞！

　　赵峰化作一团炽烈的血雷之芒，直接冲向黑袍人。

　　首先，必须揭开黑袍人的真正面目，不然，他也只能怀疑此人是死亡大帝。

　　“哟？似乎夺舍到了不起的血脉了！”

　　黑袍人轻咦一声。

　　完美血魔阳乃皇道血脉榜前十的恐怖血脉，黑袍人自然能感受出来，但依旧表现出一副毫不在乎的摸样。

　　叮嘭！

　　赵峰全身赤红血雷管绕，与黑袍人的死亡之镰，碰撞在一起。

　　呼噗！

　　完美血魔阳的血脉之力，顿时将黑袍人点燃。

　　但是，那鲜红的阳炎火苗，立即便被一股死亡意志给湮灭。

　　死亡奥义，将一切灭亡，再强大的火焰，也终有熄灭之时。

　　赵峰目光沉着，这一点，早在他意料之中。

　　若是他的圣雷体到达第六层，完美血魔阳的点燃效果，或许不会被死亡奥义克制到这种程度。

　　但还有一点，令赵峰非常在意。

　　血魔阳吸血回元的效果，似乎也没起到作用。

　　没错，这一瞬间的交锋，赵峰的完美血魔阳，居然没有从黑袍人体内汲取到精血。

　　只有一部分元气，被赵峰吸收。

　　甚至于，太过靠近黑袍人的赵峰，体内生机被死亡奥义，不断侵蚀。

　　“好强的体魄，而且这雷电之力……”

　　黑袍人有些意外，这奇特的雷电之力，似乎对他的死亡奥义，有一定抵抗之力。

　　“哼！”

　　赵峰冷哼一声，将圣雷体催动到极限，同时血魔阳的完美爆发，展现而出，一只赤红闪耀的雷光电拳，猛的轰出。

　　赵峰也不是傻子，凭什么与掌控死亡奥义的黑袍人近战。

　　他的圣雷体中，融入大量梦境太古的古雷之力，对死亡奥义，有一定的抵抗力。

　　但赵峰还是感觉到，他身体中的生机，在缓慢流逝。

　　由此可见，死亡奥义的恐怖。

　　“哼，赵峰，你今日必死无疑！”

　　赵峰层出不穷的手段，仿佛令黑袍人想到了什么，顿时怒哼一声。

　　黑袍人周身虚空的死亡奥义，慢慢转化为一片漆黑的力场。

　　“死亡力场！”

　　那漆黑力场中，死亡力量如墨汁一般扭曲旋转，其笼罩范围内，一切生机被扼杀，包括天地元气都被强行抽取。

　　死亡力场出现的刹那，赵峰感觉，自己身体中生机的流逝速度，增快了几分。

　　轰嘣！

　　死亡力场将赵峰完美的爆发，最大限度的吸收，并且一阵扭转，产生一股恐怖的反震吞噬。

　　赵峰面色微沉，“死亡力场”，依旧是死亡大帝的秘术。

　　呼嗞嗞！

　　赵峰利用赤雷光翼，瞬间退后。

　　轰呼！

　　赵峰身影消失的地方，一层强大的反震之力，伴随着恐怖的死亡奥义，吞没一片虚空。

　　“死吧，赵峰！”

　　黑袍人周身，更强的死亡奥义展现出来，如幽魂恶鬼，漂浮于天地。

　　方圆几里，所有元气、生机，尽数被其吞噬，涌入黑袍人的死亡之镰中。

　　赵峰眉头微皱，与黑袍人保持距离。

　　如此恐怖的死亡奥义，赵峰体内生机流逝的速度，再次增加。

　　若不是赵峰的灵魂，因为左眸异变，成为雷劫魂体，怕是连灵魂，都会在这股力量之下枯萎。

　　此时黑袍人所展现出的恐怖实力，已经远超普通圣主，对灵魂层次的克制，就算是惊锋圣主，都不敢贸然接近。

　　轰呼！

　　黑袍人的死亡之镰，蓦地挥动。

　　一道长达数十丈的黑色月牙，携带着令人心惊战栗的恐怖死亡奥义，冲向赵峰。

　　赵峰神色不变。

　　一股洪荒古朴的雷电风暴之力，从他背后展开，融入一方虚空。

　　方圆数十里，顿时变为一个风暴肆虐的昏暗空间，几丝遗留太古空间的规则奥义，被赵峰掌控。

　　这是赵峰首次在战斗中，将自己小世界的底牌，展现出来。

　　“能融入遗留太古空间的小世界？”

　　黑袍人有些惊讶。

　　要知道，他自己的小世界，都无法融入这片空间，最多施展开来，保护自己，作用与死亡力场相同。

　　身处赵峰的风雷小世界中，黑袍人的力量，被压制几丝。

　　呼！

　　黑袍人的攻击，在赵峰的小世界中，受到一定削弱，被赵峰躲开。

　　但是，从赵峰身旁飞走的死亡漆黑月牙，依旧带走了他体内的一部分生机。

　　“可恶，体内生机被一直掠夺，圣雷体和完美血魔阳，都会被减弱！”

　　赵峰首次感受到难缠。

　　当初的死亡大帝的死亡奥义，对灵魂层次，克制更大，他依靠神眸对灵魂攻击的豁免，对死亡大帝的克制，才有机会反转劣势，将其追杀致死。

　　但如今的黑袍人的死亡奥义，对灵魂与物质，都有着恐怖的克制。

　　若是继续下去，赵峰恐怕连维持圣雷体都无法做到。

　　赵峰的双目，闪过一丝坚毅。

　　“血魔冲击！”

　　赵峰将完美血魔阳运转到极限，体内的生机，迅速消耗。

　　只见，赵峰全身琉璃血焰暴涨，燃烧沸腾，传出一阵阵火焰炸裂之音。

　　其背后，一轮鲜红血阳的虚影，逐渐浮现，内中漩涡纹理，扭曲旋转。

　　“雷翼闪空！”

　　呼嗞嗞！

　　赵峰飞上高空，顿时施展血魔阳秘术“血魔冲击”，再加上雷翼闪空的高空俯冲，小世界力量的增幅，将这一击的伤害，推动到极限。

　　他的整个身躯，犹如漆黑世界中的炙热流星，散发出惊泣鬼神的恐怖炎雷体魄威压，爆发出一阵惊耀世间的赤光烈光，砸向死亡力场中的黑袍人！

　　这一击，是赵峰至今为之，最强的体魄攻击。

　　“这一击，就揭开你的真面目！”


第967章 轮回不灭体

　　“这一击，就揭开你的真面目！”

　　这是赵峰为止，最强的体魄攻击，将炎之风雷、圣雷体、血魔阳、血魔冲击与雷翼闪空等所有手段，融贯一体。

　　磁呼！

　　刹那，赵峰化作的惊世炽烈雷光，便直接降临黑袍人面前。

　　恐怖的体魄威能，直接闯入黑袍人的死亡力场，无视其力场规则奥义，一拳砸向黑袍人。

　　“赵峰，难道你重修后，放弃了神眸，选择了炼体一途？”

　　当赵峰的拳头，距离黑袍人的身躯，只有几公分之时，黑袍人冷笑一声，阴森的声音传出。

　　赵峰神色顿时大骇，就算这一拳的绝世威能，掩盖一切，他依旧清晰听见黑袍人这句话。

　　从这句话，赵峰更加肯定黑袍人的真实身份。

　　但真正令赵峰惊骇的不是这句话，而是黑袍人本身。

　　面对赵峰如此惊世骇俗的恐怖攻击，他居然站立不动，什么反应都没有，一副任他宰割的摸样。

　　这让赵峰，感到一阵诡异。

　　轰嗞嗞！

　　黑袍人的身体，完全淹没在赵峰的恐怖攻击之下，整个身体，被恐怖的炎雷攻击，四分五裂，化作无数尘埃。

　　黑袍人的元魂，伫立原地。

　　毕竟赵峰施展的是纯物质攻击。

　　但随后，一股禁忌的死亡瞳力，从后方波动开来，令赵峰的灵魂一阵惊颤。

　　赵峰将黑袍人的身躯，砸的粉碎后，立即利用赤雷光翼，调转身形。

　　只见，半透明的漆黑灵魂上，无数扭曲晦涩的符文密布，异常狰狞恐怖！

　　而那灵魂的头部，赫然有一双漆黑幽深的眼眸，内中呈现深不见底的漩涡，仿佛通往无尽的死亡深渊。

　　“死亡之眸！”

　　赵峰顿时叫出。

　　还有这种张元魂的脸庞，与死亡大帝，极为相似。

　　是死亡大帝，这怎么可能？

　　亲眼目睹之后，赵峰心中升起一股惊恐。

　　自杀留下“亡语诅咒”的死亡大帝，为何会再次复活？

　　还有这一双死亡之眸！

　　“冥瞳死焰！”

　　死亡大帝元魂上的漆黑双眸中，无尽的死亡之力化作一道禁忌黑光，焰波扭曲，猝不及防之下，赵峰被正面轰中。

　　赵峰身心一寒，身躯心魂，都感到一股死亡危机。

　　呼嗞嗞！

　　冥瞳死焰的正面攻击，落在赵峰身上，与圣雷体、血魔阳炎一阵肆虐交织。

　　同时！

　　赵峰的灵魂，遭到一股黑光焰波的腐蚀燃烧，其上还蕴含让一切走向灭亡的死亡奥义。

　　轰！

　　赵峰的“雷魂体”中，两千多道雷劫烙印，齐齐闪耀。

　　赵峰如今的灵魂中，隐藏雷劫，随时随地都有凝炼灵魂的作用，甚至于前段时间，赵峰曾用“雷魂体”吸收过古雷之力。

　　但如今死亡大帝施展的冥瞳死焰，与当初完全不是一个等级，其上的死亡奥义，甚至给赵峰一种，自己已经衰老的错觉。

　　呼嗞！

　　无数雷光闪电与这股黑光焰波，交织在一起，两者互相侵蚀。

　　一边是死亡，另一边是毁灭，都是无与伦比的恐怖力量。

　　呼！

　　雷劫闪电将最后一丝黑光焰波，彻底摧毁。

　　毕竟只是死亡大帝的一记瞳力攻击，而赵峰的灵魂，蕴含无尽的灵魂之力。

　　但，赵峰的灵魂表面，并不是每一分每一毫都蕴含雷劫烙印。

　　冥瞳死焰的灵魂力量，无孔不入，依旧波及到赵峰的灵魂之上。

　　“灵魂寿命有所减少！”

　　赵峰的心身，一阵惊骇。

　　死亡大帝的灵魂瞳术，被他的雷劫之力毁灭，但他的雷魂体，依旧被无形的死亡奥义所波及到。

　　要知道，赵峰的灵魂意志，达到圣主层次。

　　灵魂强度，对灵魂攻击的免疫力，更是远超擅长灵魂层面的玄光初成圣主。

　　也就是说，普通圣主，若是承受死亡大帝完整状态的瞳力攻击，根据灵魂强度不等，灵魂寿命至少会减短近千年。

　　同时，那一丝波及在赵峰体表的黑光焰波，也夺走了赵峰身体的部分生机。

　　“你的灵魂意志……”

　　不止赵峰震惊，死亡大帝同样也露出一丝惊异。

　　从战斗之初，赵峰便与以往有些不同，一直施展物质层面的进攻。

　　死亡大帝甚至以为，赵峰的灵魂意志，增长比较缓慢。

　　但如今，死亡大帝，运用他重新领悟的死亡奥义，施展禁忌瞳术，依旧被赵峰挡住。

　　这证明，赵峰的灵魂意志，跟他不相上下，达到圣主层次！

　　“看来我再一次小瞧了你，不到大帝境界，就已拥有玄光初成的灵魂意志，不愧是神眸拥有者！”

　　死亡大帝的元魂，没有多大后悔，反而一阵阴森恐笑。

　　“死亡大帝，你为何没有死去？”

　　赵峰目光灼灼，盯向死亡大帝的灵魂，一声质问。

　　呼呼……

　　忽然，死亡大帝元魂四周，无数黑色尘埃，慢慢聚集，形成一块布片、皮肉、骨头……

　　最终，居然形成了一具完整的黑袍身躯，将死亡大帝的元魂包裹在内。

　　“这是……”

　　赵峰的左眼，清晰的捕捉到，被他碾成碎片、尘埃的身躯，一点点恢复原状，仿佛时间倒退般，完好如初。

　　那一刹，赵峰从这具黑袍身躯上，感知到一股无上不可逆转的恐怖奥义，说不清道不明。

　　但这股力量奥义，是类似于时间、死亡、毁灭等，天地间的终极奥义。

　　“谁说我没死？”

　　死亡大帝没有回答赵峰的问题，而是露出一丝得意表情。

　　赵峰所表现出的震惊与惊慌，正是他想要看到的。

　　听了死亡大帝的回答，赵峰只想破口大骂，但他没有说话。

　　他的心神目光，皆被死亡大帝的身躯所吸引。

　　死亡大帝此时的身躯，十分诡异，比当初的“不灭死身”还要强，强到不可思议。

　　不灭死身，是一种不灭体质，生存力强，理论上没有任何弱点。

　　但人的灵魂，一旦失去躯体，灵魂力量，就会逐渐削弱。

　　因此当初死亡大帝自爆身躯后，急着去夺舍。

　　但如今死亡大帝的身躯，被赵峰砸的稀巴烂，居然能在短时间内，恢复到没有破坏之前的样子。

　　这种体质，赵峰闻所未闻，几乎是，不死不灭！

　　也就是说，赵峰想要解决眼前这个“死亡大帝”，必须灭杀其灵魂。

　　因为他的躯体，不会灭亡，被砸的粉碎，都能复原。

　　但是，赵峰忽然想到了另一件事情——亡语诅咒。

　　若是他再次杀死死亡大帝，那亡语诅咒，会不会又一次降临在赵峰身上。

　　赵峰心中生起一丝忌惮，目光游移不定。

　　不对！

　　赵峰终于发现不对劲。

　　死亡大帝，如果能够再次发动“亡语诅咒”，那他就不会被大帝、圣主追杀，两次夺舍重生。

　　若是有这种手段，以前的死亡大帝，就能有击杀圣主的震世威名。但事实上，赵峰以前在真武圣地，从未听说过“亡语诅咒”现世的消息。

　　“哼，我不相信，你还能发动‘亡语诅咒’！”

　　赵峰心如明镜，将“亡语诅咒”所带来的恐惧驱除。

　　“不管你死没死，今日，不是你死，就是我亡！”

　　赵峰的灵魂清明一片，心魂的力量，更加纯洁强大，目标坚定不移。

　　听了赵峰的话，死亡大帝目光一阵失落无奈，随即便转化为无穷的愤怒怨恨。

　　“赵峰，我说过，我要你生生世世，不得好死！”

　　死亡大帝陡然怒吼咆哮。

　　“风雷瞳火！”

　　赵峰运转灵魂意志，淡金左眸闪烁奇妙金泽，同时全身灵魂之力，涌入左瞳之中。

　　赵峰的左瞳中，顿时涌现惊人的瞳力焰苗，其上金紫光泽流转，泛动一丝丝幽暗雷劫的纹络。

　　中了死亡大帝的“冥瞳死焰”，赵峰怎可能不反击。

　　噗轰……

　　一团全透明的紫金雷火，带着毁灭雷劫的气息，轰击在死亡大帝的头部。

　　以赵峰圣主层次的灵魂意志，施展瞳术秘技，加上雷劫之力，连圣主小成的灵魂，都能威胁。

　　赵峰进入皇族陵墓中，还没有全力发动瞳术秘技。

　　因为他遇到的敌人，并不是非死不可的那种。

　　“嘶啊……”

　　死亡大帝嘶叫一声，他的身躯，被那紫金雷火灼烧，无数雷劫之力蔓延。

　　同时，死亡大帝那布满神秘咒印的灵魂，也受到无尽灵魂雷火的狂轰滥炸。

　　赵峰被死亡大帝的死亡奥义，夺取了生机与灵魂寿命。

　　同样的，赵峰的雷劫之力，给死亡大帝的灵魂，造成了不可修复的伤势。

　　呼呼！

　　死亡大帝的身躯被雷火之力破坏，随后破碎的黑袍与身躯，再一次缓缓复原。

　　但这一次，赵峰观察到，死亡大帝的黑袍上，有一些焦痕黑洞。

　　赵峰目光一闪，“果然，雷劫之力，对你依旧有效。”

　　“赵峰，太得意忘形了，就让你见识一下，全新死亡奥义的，终极死亡瞳术！”

　　死亡大帝目中黑光闪烁，忿恨无比。

　　但同时，他已经看到，在他终极死亡瞳术之下，赵峰死去的样子。

　　与此同时，赵峰与死亡大帝交战远方，鹰老与石羽雷的身影出现。

　　鹰老一脸震撼，看见黑袍人被赵峰毁灭掉的部分身躯，慢慢重新凝聚，神色顿变，随后大喝：“赵峰，小心，死亡大帝，如今已是‘轮回不灭体’！”


第968章 死之轮回

　　“没想到，这里还有认识‘轮回不灭体’的人！”

　　死亡大帝看了一眼远方的鹰老，然后将其无视。

　　“轮回不灭体？”

　　赵峰轻咦一声，随即陷入沉思。

　　刚才破坏死亡大帝的身躯之时，赵峰就发现，这具黑袍，已不是死亡大帝原本的身躯。

　　黑袍身体上，那股神秘的终极力量，令赵峰联想到八大神眸。

　　而死亡大帝“复活”的也只是灵魂。

　　“轮回之眸！”

　　根据许多线索，赵峰只能想到八大神眸血脉传承中，这一特殊眼眸。

　　关于轮回之眸的能力，赵峰也不清楚。

　　但赵峰能肯定，死亡大帝那不死不灭的身躯，也与轮回之眸有关。

　　死亡大帝在大帝层次，停留了数千年，赵峰可不相信死亡大帝复活后，短短几年时间就能进阶到准圣主。

　　“赵峰，是你令我变成这幅摸样！”

　　真身被识破，死亡大帝传出一声愤怒悲戚的咆哮。

　　一股死怨之力，从其身上散发而出。

　　“我不想你变成这样，我只想你死！”

　　赵峰一脸冰冷，看向死亡大帝，这是赵峰的真心话。

　　不过，从死亡大帝那句话中，赵峰感受到死亡大帝的痛苦。

　　死而复活，拥有不死不灭的准圣主身躯，为何会痛苦？

　　只怕死亡大帝的“重生”，付出了连赵峰都想不到的惨重代价。

　　这种惨重的代价，估计比死亡，还要痛苦！

　　赵峰相信，任何力量的获得，都是需要付出的。

　　例如南宫圣获得的邪神之力，若是南宫圣心神不够坚定，恐怕已经被邪化，真正的南宫圣则早已死亡。

　　“哼！”

　　赵峰看向死亡大帝。

　　他能杀死亡大帝一次，就能杀他第二次！

　　“风雷瞳火！”

　　赵峰左眸运转，再次发动风雷瞳火。

　　这是目前为止，对死亡大帝最有效的瞳术。

　　其上的雷劫之力，对死亡大帝的灵魂及不灭身躯，都有一定的效果。

　　“嘶啊……没用的，赵峰！”

　　死亡大帝惨叫一声，以其绝强的灵魂意志，承受下赵峰的瞳术攻击，随后安然说道。

　　“我如今不仅是身躯不死不灭，连同灵魂也是一样！”

　　死亡大帝阴冷的笑声传来。

　　赵峰心神一凛，眉头紧锁，没有反驳死亡大帝的话。

　　死亡大帝黑袍上的焦痕，没有恢复。

　　另外，他能感觉到，风雷瞳火对死亡大帝灵魂造成的伤害，也没恢复。

　　那为何，死亡大帝，还会说出这种话。

　　灵魂也是不死不灭？

　　怎么可能？简直无稽之谈！

　　“赵峰，轮回不灭体，的确连灵魂都不死不灭！”

　　远处，鹰老的声音再次传来。

　　赵峰差点一个踉跄，栽倒在地！

　　居然连鹰老都这么说？

　　这怎么可能？

　　“就算你今日将他的灵魂都消灭了，死亡大帝依旧能从‘死之轮回’中爬出！”

　　鹰老声音有些颤抖，看向死亡大帝。

　　“鹰老？你记错了吧，这怎么可能？”

　　一旁的石羽雷，都有些不敢相信，看向死亡大帝，浑身一阵哆嗦。

　　灵魂肉体，不死不灭，怎么可能？

　　这就是轮回之眸的能力？这也太不可思议了吧！

　　“石羽雷，你理解错了！”

　　鹰老哀叹一声，深深看了一眼死亡大帝，目中带着怜悯。

　　“坠入‘死之轮回’的灵魂，将永世不得超生，想死死不了，想生生不了，徘徊在轮回边缘。死亡大帝如今寄宿的躯体，不过是轮回之眸，创造的‘轮回之躯’，他连夺舍都做不到！”

　　鹰老神色郑重，将一些古老的情报，慢慢吐出。

　　“这……”

　　石羽雷听的心惊肉跳。

　　想死死不了，想生生不了，永世不得安宁，永世不得超生，永远徘徊在轮回边缘！

　　赵峰自然也听到鹰老的这句话，心神震撼无比。

　　他怎么也想不到，死亡大帝复活的代价，是如此的恐怖。

　　如此说来，死亡大帝的灵魂不死不灭，那“亡语诅咒”的确是无法生效了。

　　连死都做不到的人，如何发动“亡语诅咒”。

　　“而且坠入‘死之轮回’的灵魂，成长潜力大大降低，死亡大帝，不过是因为死亡之眸，运气好，从死亡中领悟，这也就是他最后的进步了！”

　　鹰老也是一脸惊骇，从死亡中领悟，估计也只有死亡之眸的拥有者了。

　　但就算死亡大帝止步于此，其强大的实力与死亡奥义，也能横行大乾了。

　　“赵峰，我永远不会死，而你，终究会死在我手上！”

　　看见赵峰震惊的模样，死亡大帝仰天咆哮，将无尽的怨恨，吞吐而出。

　　“终极的死亡瞳术！”

　　死亡大帝神情陡然一变，一阵阴森狰狞的笑容传出。

　　呼嗡！

　　死亡大帝的双眸，陡然一阵急速旋转，无穷无尽的死亡灵魂奥义，融入那漆黑漩涡中心。

　　死亡大帝身躯四周，一片漆黑，宛如生机灭绝的死亡深渊。

　　“死亡凝视！”

　　冰冷的声音，响彻灵魂层面，方圆千里，一片死寂。

　　死亡大帝头上的黑衣，陡然落下，露出那缠满绷带的恐怖头颅，一双漆黑幽深的死亡之眸，散发着万物尽灭的死亡气息，冷漠如天道，静静“凝视”着赵峰。

　　这一刻，方圆千里。

　　无数生灵，仿佛被死亡阴影锁笼罩，心灵深处自发的心寒不安，无法阻挡那股如天道法则的力量，只能任其侵蚀。

　　“呵呵，又是这一招？你我灵魂层次都达到玄光初成，这一招怎可能对我有效？”

　　赵峰面色惊疑，表面上嘲笑一声。

　　死亡凝视，这一招，对赵峰早就没用。

　　死亡大帝应该没有那么愚蠢，用这一招来对付自己。

　　赵峰小心防范，运转瞳力意志，准备抵抗死亡大帝的死亡凝视！

　　“呵呵，赵峰，经历生死轮回，我的死亡奥义，更加强大，你今日必死无疑！”

　　死亡大帝见赵峰一副从容不迫，顿时冷笑。

　　轰！

　　一股通天彻地的死亡灵魂瞳术，降临在赵峰身上。

　　无穷无尽的死亡奥义，将赵峰的身躯以及灵魂，死死束缚。

　　赵峰僵立原地，身心俱寒。

　　“这不是死亡凝视！”

　　赵峰顿时一惊，死亡大帝此时施展的“死亡凝视”，与以往完全不同。

　　此时的“死亡凝视”，没有对灵魂意识的拉扯之力。

　　而是不断侵蚀他的体内生机，灵魂寿命！

　　方圆千里中，所有生灵，被死亡大帝“死亡凝视”的余威波及，生命力顿时缓缓消失。

　　花草枯萎，妖兽衰老，一步步走向死亡，化为尘埃。

　　连同山岩巨石，也仿佛受到无尽岁月的侵蚀，风华剥落，最终消失！

　　整个世界，仿佛变为灭绝一切的死亡空间。

　　最后，什么都不会留下！

　　“这是？快走，石羽雷！”

　　鹰老顿时大喝，远在几十里外的他，都感觉一股恐怖的死亡之力，将他笼罩锁定，体内生机，迅速流逝，灵魂寿命减短几十年。

　　呼！

　　石羽雷与鹰老，急忙撤离死亡大帝的瞳术范围，心脏一阵狂跳。

　　“如此恐怖的死亡瞳术，赵峰怎么办？”

　　石羽雷面色惊恐，他是炼体强者，体内生机磅礴，更仔细的感受到死亡大帝的恐怖瞳术。

　　而他们，只是被死亡凝视的余威所波及。

　　那处于死亡凝视之下的赵峰，承受着多么强大的死亡奥义！

　　“呵呵，你有神眸庇护，我的死亡凝视，根本不可能将你的灵魂抽取，领悟全新死亡奥义的我，为你量身定做了新的‘死亡凝视’！”

　　死亡大帝一阵得意阴笑，双眸再次运转，更加强大的死亡瞳术奥义，施展开来。

　　全新的“死亡凝视”，是他如今最强的死亡瞳术。

　　被凝视的目标，不管是身躯，还是灵魂，都将在死亡奥义之下，逐渐走向死亡，最终化为尘埃。

　　但，神眸不会受到死亡之眸死亡奥义的影响！

　　“当你的身躯灵魂彻底消失后，就只剩下神眸了！”

　　死亡大帝阴冷的声音，穿入赵峰心神。

　　全新的“死亡凝视”是为赵峰准备的，更是为了窃夺“第九神眸”而准备的。

　　死亡大帝的目标，一直就是“死亡之眸”。

　　“好强的死亡奥义，看来死亡大帝，将一切赌在这一招上面了！”

　　赵峰心神俱骇。

　　死亡大帝，将所有的灵魂之力与死亡奥义，都集中在全新的“死亡凝视”之上。

　　而此时，赵峰身体的生机，正在急速消失，圣雷体光芒渐暗。

　　同时，赵峰的灵魂寿命，也在减少。

　　就算赵峰的灵魂，蜕变为“雷魂体”，其中蕴含无数神劫雷力，也无法抵抗此时的“死亡凝视”。

　　“不行，不能坐以待毙！”

　　赵峰全身包括灵魂，都不能动弹，被死亡奥义束缚。

　　但他的左眼除外。

　　赵峰深吸一口气，左眸中涌现耀眼的金色瞳力。

　　赵峰的左眸中，涌现一个深不见底的金紫色漩涡，通达一个迷雾缭绕的金紫幽幻世界。

　　“神眸凝视！”

　　一股致命的吸引力，从赵峰的神灵眼中传来。

　　这是赵峰如今唯一能做的。

　　只要利用神眸凝视，将死亡大帝的灵魂，吸入左眸空间。

　　那死亡大帝的“死亡凝视”便会直接消失。

　　虚空中，黑袍人体内，一具黝黑的灵魂体，慢慢脱离体外。

　　“没用的，赵峰，你我灵魂层次相同！”

　　死亡大帝一阵奸邪阴笑。

　　面对赵峰神眸中的吸力，死亡大帝的灵魂意志，极力抵抗。

　　“得到你的神眸，我就能挣脱‘死之轮回’，获得重生！”


第969章 神眸分解

　　“得到你的神眸，我就能挣脱‘死之轮回’，获得重生！”

　　死亡大帝露出狰狞兴奋的面孔。

　　这是他唯一的机会！

　　嗡轰！

　　全新死亡凝视，与神眸凝视，两股恐怖的瞳力意志无形碰撞，四周虚空金紫黑雾扭曲一片，来自灵魂层面的恐怖气息，令方圆千里成为禁区。

　　轰嗞嗞！

　　赵峰的灵魂，所有雷劫齐齐闪耀，整个灵魂，更是如同雷电生物般，雷电细丝在灵魂内蔓延，全力抵抗死亡奥义的侵蚀。

　　同时，赵峰更是不顾代价催动圣雷体。

　　如今，他与死亡大帝，比的就是持久力。

　　若是他先将死亡大帝的灵魂，摄入左瞳空间，那就是他的胜利。

　　如果在此之前，死亡大帝的死亡凝视，将他的生机乃至灵魂，全部侵蚀，就是死亡大帝的胜利。

　　但是，情况十分不妙！

　　死亡大帝的灵魂意志，与赵峰相当。

　　而赵峰的神眸凝视，也是从死亡大帝那里借鉴偷学的。

　　因此，死亡大帝对神眸凝视的抵抗力十分之强。

　　此时，死亡大帝的灵魂，也只有头颅部分，被拖拽而出。

　　而赵峰的圣雷体，已快支撑不住，上面的雷电纹理，越来越暗淡。

　　还好，身具“雷魂体”的赵峰，灵魂的衰弱相对缓慢，毕竟赵峰的灵魂中，烙印着无数神劫雷力，在长时间的互相影响下，赵峰的灵魂，甚至染上了些许毁灭奥义。

　　“你的生命层次与灵魂，都比我预料中的强大，但也只是让你，在死亡恐惧边缘，多徘徊一会儿而已。”

　　死亡大帝的声音，在灵魂层面响起。

　　死亡大帝的灵魂已被拽出部分，但他的双眸，始终死死凝视着赵峰，无穷无尽的死亡奥义，将赵峰层层环绕，慢慢吞噬。

　　于此同时，千里之外。

　　“九殿下，小心行事！”

　　鹰老焦急提醒。

　　“赵峰，我来帮你！”

　　九皇子义无反顾的声音传来。

　　只见，九皇子手中端着晶莹霞光闪烁的太子伪印，从中涌出一股无形的金霞之光，环绕九皇子周身，其中勾勒出一条条龙纹光气。

　　正是依靠着龙运之力的守护，九皇子进入死亡大帝与赵峰的交战区域。

　　“九皇子！”

　　赵峰心中微愣。

　　此时与全力施展死亡凝视的赵峰，隐隐感知到九皇子，还有他手中的“太子伪印”。

　　太子伪印的光芒，减弱了些许，应该是在与暗魂圣主的对抗中，消耗了不少，不然鹰老、九皇子等人与暗魂圣主的战斗，不会那么快结束。

　　“九皇子，不要过来！”

　　赵峰节省灵魂意志，传出微弱的声音。

　　龙运之气，在皇族血脉手中，能够转化为龙运之力，增强自身战力。

　　但九皇子本身不擅长灵魂层次，对战局无法造成多大影响，反而浪费龙运之气。

　　“哼，本身不擅长灵魂层面，就算依靠龙运之力提升战力，也不可能对我造成影响！”

　　死亡大帝冷冷一笑，完全无视九皇子。

　　九皇子，好似完全没有听见两人的话，依靠龙运之力的防护，慢慢靠近，直到距离赵峰百里之远。

　　蓦然，从九皇子的太子伪印中，迸发出一道白晶亮莹的璀璨光霞，拖动间，留下一道金色龙纹痕迹，瞬间降临到赵峰身躯之上。

　　嗡呼！

　　一层金霞之光，伴随着一条条龙纹光气，环绕赵峰四周。

　　“赵峰，我只能帮你到这里了！”

　　做完这一切，九皇子拿着再次暗淡下去的“太子伪印”，飞速撤离。

　　“可恶，这小子！”

　　死亡大帝破口大骂。

　　这一层龙运之力，拥有着媲美毁灭、死亡一般的奇异力量，瞬间降低死亡大帝死亡凝视的威力。

　　赵峰双目顿时坚定无比，全力催动瞳力意志，拖拽着死亡大帝的灵魂。

　　可惜这股龙运之力，只有暂时守护的作用，若赵峰能够运用龙运之力，那便能用其增加神眸凝视的威能。

　　“哼，就算是龙运之力，也有灭亡之时！”

　　死亡大帝冷哼一声，幽黑双眸中，死亡奥义的灵魂瞳术，再次增强一分。

　　嗡嗡！

　　赵峰体表的“龙运防护”，也开始逐渐暗淡。

　　但此时，赵峰的身体与灵魂，受到的侵蚀，非常之小。

　　“不行，死亡大帝的死亡凝视，将死亡奥义运用到极致，而我的神眸凝视，只是融入了独特的幻道，以此时死亡大帝的心魂意志，完全无视我的幻术！”

　　赵峰利用这一个短暂的安全期，迅速思考对策。

　　皇族陵墓中，连圣王都不能进入，戮神箭的威力，达到圣王层次，自然是不能施展。

　　况且，就算使用了戮神箭，也不是真正意义上杀死死亡大帝，毫无意义。

　　但赵峰，还有什么办法，能解决眼前生死危机？

　　“怎么？放弃抵抗了吗？哈哈！”

　　死亡大帝感觉赵峰神眸凝视的吸引力，顿时减弱，狂妄大笑起来。

　　“破！”

　　死亡大帝冰冷的声音响起。

　　呼！

　　赵峰四周，龙纹之力也被死亡奥义侵蚀殆尽。

　　瞬间，无穷无尽的死亡之力，如同千万毒蛇巨蟒，再次将赵峰缠绕。

　　生机消失，灵魂枯萎……

　　“死亡之眸，拥有死亡奥义，那我的‘神眸’呢？”

　　赵峰感受着四周，无尽的死亡之力，心中生起一个疑问。

　　“既然如此……”

　　赵峰的左眸，陡然闪烁起琥珀精粹般的神秘光泽，他的金发，无风漂浮。

　　左眸空间里，神秘金球一阵波动，一层层神秘奥妙，似蕴含世间万物本质的金色波纹，穿透一切，弥漫开来。

　　“神……眸……分……解！”

　　赵峰的左眸，顿时一阵奇异的紫金光波旋转，速度极快，仿佛将赵峰之前分解所得的微粒结构，全部闪过一遍。

　　嗡嗡！

　　赵峰的左眸中，那股拖拽死亡大帝的吸力，陡然消失！

　　一层层透明虚无的金色波纹，从赵峰的左眸中，弥漫开来，瞬间将死亡大帝穿透千万遍。

　　“什么？这是？”

　　赵峰左眸的吸引力消失，死亡大帝的灵魂，回归黑袍身躯中。

　　但这一层层神秘奥妙，不知是何种力量的金色光波，却令他十分不适。

　　忽然。

　　死亡大帝发现，他的身躯，在一点点的消失！

　　以肉眼都看不到的细小微粒，缓缓消失，仿佛原本就不存在般。

　　同时，死亡大帝的灵魂，也开始逐渐消失……

　　死亡大帝的所有，一切，都在消失。

　　“这，这是什么力量？”

　　死亡大帝惊恐叫出。

　　他的死亡奥义，是让所有物质、灵魂慢慢衰老，走向灭亡。

　　但赵峰此时展现出的神秘力量，令死亡大帝，完全看不出原理。

　　就好像一个人，眼看着自己的手，忽然不见，脚忽然不见，所有跟自己相关的一切，都消失于世！

　　最终，死亡大帝，会什么都不剩，彻底消失在这片空间！

　　嗡嗡！

　　左眸空间中，每时每刻，神秘金球，都波动出无数的金色光波，融入赵峰的左眸。

　　“瞳力意志，消耗的好快！”

　　赵峰吓了一跳。

　　神眸分解，瞬间催动神秘金球中的力量，将死亡大帝全身剖析分解。

　　按理说，其威力程度，与此时死亡大帝的死亡凝视，完全相当。

　　但，面对死亡之力，赵峰的身体与灵魂，都有抵抗之策。

　　而死亡大帝，只能眼睁睁看着他的一切，逐渐消逝！

　　很快！

　　死亡大帝的身躯，被完全分解，只剩下死亡大帝的灵魂，漂浮在空中。

　　但赵峰依旧观察到，被分解的“轮回不灭体”的微粒，依旧慢慢汇集，试图恢复完整身躯。

　　只不过在赵峰的“神眸分解”下，“轮回不灭体”恢复的速度，没有分解的速度快。

　　“死亡大帝，你就慢慢消失在这个世界吧！”

　　赵峰冰冷的声音传来。

　　“这怎么可能？你的‘神眸’就算再一次觉醒，也不可能拥有如此诡异的力量！”

　　死亡大帝惊恐咆哮。

　　他之所以恐惧，是因为消失的“轮回不灭体”，居然没有恢复！

　　死亡大帝甚至怀疑，慢慢消失掉的他，会不会在“死之轮回”中，再次复苏。

　　而赵峰，面对他的死亡凝视，始终具有抵抗之力。

　　虽然此时的赵峰，圣雷体完全消失，身体有些枯瘦，灵魂寿命也减少了几千年。

　　但，死亡大帝的整个身躯都消失了，灵魂逐渐透明！

　　灵魂的消失，导致灵魂之力减弱，死亡凝视的威力也逐渐下降。

　　“嘶……”

　　赵峰感觉自己的强大的瞳力意志，居然快要消耗一空，一股刺痛感从左眸袭来。

　　这样消耗下去，赵峰损失的更多，而死亡大帝就算被完全分解，依旧会在“死之轮回”中复活。

　　嗡嗡！

　　赵峰的瞳力意志，再次触动神秘金球！

　　左眼视野之下，金色波纹波动的速率陡然增加。

　　死亡大帝的灵魂，更加快速的消失在视线中。

　　“这，这……”

　　拥有不死不灭灵魂、身躯的死亡大帝，从未如此恐惧过。

　　“轮回不灭体，还没有恢复！”

　　死亡大帝双眸陡然停止死亡凝视。

　　“跑！”

　　死亡大帝的惨淡的灵魂，化作一道灰暗光线，准备急速远遁。

　　“想走？哼！”

　　赵峰冷哼一声，不顾瞳力意志的消耗，再次施展“神眸凝视”。

　　一股强大的吸引力，从赵峰的紫金左眸中产生！

　　赵峰早有准备，不会如上次一样，让死亡大帝的元魂，轻易逃走！

　　一旦死亡大帝，进入左眸空间，赵峰会一直将其囚禁，不让他的灵魂死去，死亡大帝就不会在“死之轮回”中复活。

　　可忽然，虚空界面隐隐产生一丝波动，散发出一股冥冥中无可违逆的终极力量。

　　死亡大帝虚弱的灵魂上方，一双地狱黄昏般的眸子缓缓出现，其中，一圈黑丝细纹，如同生死轮回，静静旋转，永无止尽。

　　“他的生死，归死之轮回掌管！”


第970章 夺眸

　　“他的生死，归死之轮回掌管！”

　　死亡大帝虚弱的灵魂上方，一双如地狱黄昏般的眸子缓缓出现，其中，一圈黑丝细纹，如同生死轮回，静静旋转，永无止尽。

　　方圆千里，刚刚脱离赵峰神眸与死亡奥义的摧残，便再次坠入轮回深渊，整个世界昏暗一片，仿佛永远囚禁其中。

　　赵峰触及那一双暗黄的眼眸时，好似看到了自己的来世今生，那眸中一圈黑丝细纹，就像他的生命轨迹般，蕴含着看不透的生死哲理。

　　“这就是轮回之眸？”

　　赵峰心神震撼。

　　拥有让灵魂不死不灭的能力，拥有创造“轮回不灭体”的能力，甚至还有其它赵峰不知道的能力。

　　此时，轮回之眸的跨空之力，居然降临到皇族陵墓中！

　　但轮回之眸的目标，并不是赵峰，而是死亡大帝。

　　忽然，轮回之眸中，迸发出超强的瞳力意志，一旁赵峰的灵魂意志，都一阵恍惚。

　　轮回之眸中，一股轮回吸引之力，蓦然产生。

　　死亡大帝的灵魂，慢慢脱离赵峰神眸凝视的吸扯，被一股更加强大的吸引力，向上拖拽。

　　这股轮回的吸引力，超越赵峰的神眸凝视。

　　毕竟赵峰之前，施展过“神眸分解”，几乎将赵峰的瞳力意志，消耗一空。

　　此时的赵峰，已经是在透支瞳力意志。

　　呼呼……

　　同时，死亡大帝的“不灭轮回体”，也开始在空中凝聚，慢慢恢复，包裹在死亡大帝的灵魂之上。

　　毕竟，赵峰早已停止“神眸分解”。

　　死亡大帝见此情形，微微松了口气，他原本还以为消失的“不灭轮回体”不会出现。

　　这样看来，就算是赵峰蜕变后的神眸之力，也无法将坠入“死之轮回”的他杀掉。

　　“赵峰，我的追杀永远不会停止，等你离开皇族陵墓后，我将寄宿在圣主级的‘轮回不灭体’中，等着你！”

　　死亡大帝顺应着轮回之眸的吸引力，慢慢脱离赵峰的神眸凝视，进入死之轮回。

　　赵峰面色阴沉，目中怒火中烧。

　　死亡大帝的灵魂层次达到玄光初成，若是获得玄光初成的“不灭轮回体”，其战力必然大增。

　　那时候的死亡大帝，不仅灵魂层面强大无比，其物质层面的死亡之力，也能给赵峰带来巨大威胁。

　　毕竟赵峰的圣雷体，还不具备不灭体质，一旦被毁灭，赵峰岂不又要夺舍重修。

　　眼看死亡大帝的灵魂，包括“轮回不灭体”，慢慢进入上方的轮回之眸中。

　　赵峰神色陡变，双目坚毅无比。

　　呼！

　　赵峰的左眸不再运转，神眸凝视停止，缓缓闭上。

　　“呵呵！”

　　死亡大帝见赵峰中止神眸凝视，不由嘲讽一笑。

　　他本就属于“死之轮回”，就算赵峰是完整状态，其神眸凝视，也不可能敌得过死之轮回的吸引力。

　　可忽然。

　　赵峰的左眸睁开，一道细腻的淡金波纹光束，陡然射出，照射在死亡大帝灵魂的头部部位，并且穿透灵魂！

　　“这是什么？”

　　死亡大帝微微一愣，这股不似物质，又不似灵魂的力量，穿透一切，也没有造成任何影响，仿佛不存在于这片空间。

　　可就算有影响，又如何？

　　死亡大帝对赵峰的无用功，直接无视，一脸讪笑。

　　死亡大帝的灵魂，坠入“死之轮回”，获得“轮回不灭体”后，永世不灭，赵峰能拿他怎样？

　　“分解！”

　　赵峰轻吐二字，从他左眸中射出的淡金光束，陡然移动，顺着死亡大帝灵魂的右眸部位，画上一圈！

　　之前对死亡大帝施展过“神眸分解”，此时使用分解能力，丝毫不受阻碍。

　　“咦？”

　　一脸不屑的死亡大帝，忽然察觉灵魂中，传来异样的感觉。

　　“这是？”

　　死亡大帝神色大变。

　　他的左眼，看到了一副诡异恐怖的画面。

　　他居然看见自己的右眼，漂浮而出。

　　他的死亡之眸，是通过灵魂传承，因此灵魂被复活的他，依旧拥有死亡之眸。

　　此时，死亡大帝的灵魂上，居然有一个洞，正是他右眼的位置。

　　而他灵魂面前，一只死亡之眸，漂浮空中！

　　“虚空挪物！”

　　漂浮而出的“死亡右眸”四周，一阵空间水纹波动。

　　死亡大帝仿佛想到什么，神色惊惧。

　　虽然死亡右眸，从他灵魂冲脱离而出，但其上依旧有他的灵魂意志。

　　“爆，自爆！”

　　死亡大帝还能联系到死亡右眸。

　　只要将死亡右眸毁掉，它就能从“死之轮回”中再次出现。

　　但下一刻！

　　死亡右眸，消失不见！

　　死亡大帝与死亡右眸之间的联系，也瞬间消失！

　　“赵峰，我的死亡之眸，你把我的死亡之眸藏到哪去了？”

　　死亡大帝引爆死亡之眸失败，陡然嘶吼咆哮，面部扭曲，像个疯子一样。

　　一直以来，都是他追杀赵峰，想方设法夺取“第九神眸”。

　　但如今，他的死亡右眸，却被赵峰夺走，他无法承受这种打击。

　　他知道赵峰“神眸”的能力，消失的左眸，一定被赵峰藏在某处。

　　“这怎么可能？你居然把我的死亡之眸，给挖走了？这不可能！”

　　死亡大帝近乎陷入癫狂，灵魂连同身躯，疯狂挣扎，想要脱离轮回之眸的吸引力，直奔赵峰而去，一副要将赵峰生吞活剥的样子。

　　他无法理解，这道神秘光束到底是何种力量，居然将他的死亡之眸，从他的灵魂中，给分离出来。

　　死亡大帝，拼命挣扎，几乎运转死亡奥义抵抗轮回之眸。

　　但是，死亡大帝，怎么可能从轮回之眸中挣脱。

　　“赵峰，还我死亡之眸……”

　　死亡大帝彻底被吸入轮回之眸中。

　　“呵呵，下次来的时候，记得把另一只死亡之眸也给我！”

　　赵峰的愉悦的声音传出，对死亡大帝表达谢意。

　　失去一只死亡之眸的死亡大帝，死亡凝视的威能大减，就算下次拥有了玄光初成的“轮回不灭体”，赵峰也不用惧怕。

　　呼！

　　吸收掉死亡大帝的轮回之眸，看了赵峰一眼，便慢慢合上，消失于虚空。

　　“轮回之眸！”

　　赵峰轻嚼四字，从空中落下，盘坐在地。

　　他的瞳力意志以及神秘金球中的力量，早已消耗一空，但最后，赵峰还施展了一次神眸凝视以及分解。

　　此时，左眸的刺痛和困乏之意，铺天盖地的袭来。

　　赵峰立即服用了一些药材珍宝。

　　此时的他，十分虚弱，受到死亡奥义的侵蚀，不管是灵魂层次，还是生命层次，都有所下降。

　　好在，这两方面，赵峰的根基非常稳固，只要调理得当，短时间内就可恢复。

　　赵峰迅速运转木之风雷，配合服用的药材珍宝，调理身体以及灵魂。

　　不一会儿，他枯瘦的身体，慢慢恢复如常。

　　赵峰的身体恢复力极强，只要有足够的生机，便能自行恢复。

　　“不知道这死亡之眸，对我有何用处！”

　　赵峰的意识，瞬间进入左眸空间。

　　神秘金球的上方，静静漂浮着一只灵魂状态的死亡之眸。

　　其上还有死亡大帝的灵魂意志，只不过被完全压制。

　　“等恢复后，就用雷劫之力，将其上的死亡意志驱除，但是，灵魂状态的死亡之眸……”

　　赵峰轻声呢喃。

　　赵峰曾经从三眼圣子的储物戒指中，得到过“夺目禁术”的残篇，上面只有一些理论知识，没有经过实践的考究。

　　且这些理论知识，只是物质层面的夺目分析，相对低端。

　　而赵峰如今得到的，是灵魂状态的死亡之眸。

　　“一旦失败，可能会毁了死亡之眸，那就相当于将死亡之眸还给了死亡大帝！”

　　赵峰心中微沉。

　　就算赵峰有完整的夺目之法，也不敢贸然实行。

　　最终，赵峰也只能先将死亡之眸，放置在神眸空间。

　　至少，死亡大帝这个麻烦，算是解决了，只有一只死亡之眸的他，对赵峰难以造成什么威胁。

　　……

　　一片青幽翠绿的竹海中。

　　一名老者面前，呈现着一只虚幻的轮回之眸。

　　忽然，轮回之眸中，降下一具黑袍躯体。

　　“你的自由，到此结束！”

　　老者静静说道。

　　“不，不要，赵峰夺走了我的死亡之眸，我要去夺回来，还要夺走他的‘神眸’！”

　　死亡大帝跪在地上，痛苦祈求。

　　“你不可能成功！”

　　老者面色平淡，一双昏暗深沉的眼眸，看向远方。

　　“不，要是你一开始，便赐给我玄光初成的‘轮回不灭体’，我是不会输的！”

　　死亡大帝陡然咆哮，心中忿恨不甘。

　　“哼！”

　　老者的双眸中，那一圈黑色纹理，陡然旋转。

　　“啊……不要！”

　　顿时，死亡大帝身躯、灵魂上的黑色符文咒印，闪烁暗黄光泽，一股无法抗拒的轮回之力，骤然爆发！

　　死亡大帝的身躯灵魂，一阵扭曲，慢慢撕裂开来。

　　轰！

　　死亡大帝的身躯连同灵魂，在非人的折磨煎熬中，全部粉碎。

　　下一刻，老者的轮回之眸中，隐隐浮现一道黑影。

　　随后，老者慢慢走向一间竹屋，“徒儿，给为师讲讲你昨天的梦吧！”

　　“好！”

　　竹屋内，一名少女身着淡绿青衫，一双如秋水清潭的明眸，青丝如柳叶，静静浮动，微笑间，给人一种恬静、安宁之感。

　　“梦里面，我的城主父亲，让我比武招亲，招亲快要结束之际，来了一名青发独眼的少年，他的名字，我记不起来……”


第971章 全力出击

　　当那股禁忌力量消失之时。

　　外围焦急等待的九皇子团队成员，便立即进入。

　　“赵峰！”

　　众人发现，赵峰盘膝在一片荒芜的地表上，悬着的心顿时放了下来。

　　看来，是赵峰胜了。

　　“我们就在这等等吧！”

　　鹰老提议。

　　其余成员没有反对。

　　远在千里之外，他们便感受到赵峰与死亡大帝交战区，一阵阵恐怖的气息波动，稍微靠近，体内生机便自动流失。

　　难以想象，赵峰与黑袍人，到底展开了怎样惊世骇俗的战斗。

　　而如今，赵峰还活着，这对他们来说，就是个奇迹。

　　不知什么时候，所有人，将一切的重心，放在了赵峰这里。

　　若是赵峰出了意外，这场太子试炼，对他们来说，就是结束之时。

　　“九殿下，我们还有希望！”

　　鹰老安慰鼓励一句。

　　原本九皇子“太子伪印”中的龙运之气，还算很多，远超一开始的期望。

　　但在这一次意外战斗中，面对暗魂圣主时，消耗了一部分“龙运之气”。

　　而后，九皇子冒着生命危险，进入赵峰与死亡大帝的交战区，帮助赵峰，再次消耗一部分“龙运之气”。

　　如今，九皇子“太子伪印”中的龙运之气，大约消耗了一半。

　　“嗯，只要赵兄弟还在，一切就有希望！”

　　九皇子点了点头。

　　对于这样的结果，他一点都不后悔，若是没有赵峰的帮助，他根本不可能走到这一步。

　　太子伪印中大部分的龙运之气，也是因为赵峰，才能得到。

　　三日时间，很快过去。

　　“我们走吧！”

　　盘坐了三日的赵峰，终于说话。

　　其实赵峰身体的伤势，早就痊愈，关键是灵魂的衰弱，花了赵峰一段时间。

　　好在焦黑木块中的“古雷之力”，对赵峰的灵魂，有很大的滋补作用。

　　这也许就是“雷魂体”的特殊吧，能够通过吸收雷电之力，恢复灵魂层面的伤势。

　　同时，赵峰发觉，与死亡大帝的交战，为《不灭圣雷体》的修炼，奠定了一定的基础。

　　当日赵峰因为《不灭圣雷体》无法短期速成，将其放在一边。

　　经过如此时间的沉淀，再加上死亡大帝，死亡奥义的“帮助”，接下来能够着手修炼了。

　　众人心神一惊，赵峰已经恢复了？

　　如此恐怖的对手，惨烈的战斗，赵峰自己治疗，居然三天就行了？

　　周素儿身为医师，都一脸惊疑，打量赵峰，直到确定赵峰身上，的确没有什么严重伤势，才放心下来。

　　“赵峰，那死亡大帝？”

　　鹰老试探问道。

　　当他知道黑袍人的真实身份，以及轮回之体时，同样震惊无比。

　　身躯不死不灭，灵魂层次高达圣主，更是拥有轮回之眸。

　　这样的死亡大帝，就算是普通圣主，也是毫无招架之力。

　　但战斗结束，留下来的却是赵峰。

　　鹰老只能感慨，他是永远都看不透眼前这个少年。

　　其余成员，目光也立即看向赵峰，虽然结果显而易见，是赵峰胜了，但他们想听赵峰亲口说出。

　　“走了！”

　　赵峰简单明了回答。

　　走了？

　　众人微微一愣，这个回答，让人一时间无法确信胜负情况。

　　“那赵峰，你离开皇族陵墓后，就呆在皇宫吧！”

　　鹰老若有所思。

　　这一次，可能是赵峰略胜一筹。

　　但死亡大帝不死不灭，可能在他死亡的一瞬间，便在“死之轮回”中重生了。

　　赵峰呆在皇宫，才能保证安全。

　　“对，不管胜负，赵兄弟可以暂时居住在我那里！”

　　九皇子立即应道。

　　“到时候看吧！”

　　对于鹰老与九皇子的好意，赵峰没有答应，也没有拒绝，他暂时也不确定离开皇族陵墓后的行程。

　　是暂时留在皇宫，躲避九幽宫，还是回海烟阁，亦或是寻找轮回之眸……

　　赵峰始终记得六巫智者的话，“若非要确定柳琴歆的下落，除非找到轮回之眸。”

　　可能是轮回之眸，拥有此方面的能力，对此，赵峰也不了解。

　　但是，死亡大帝的事情，让赵峰无法确定，轮回之眸是敌是友……

　　……

　　七皇子钢铁城墙内。

　　“要不要再去确定一下赵峰的生死？”

　　姜豪问道。

　　“你疯了，赵峰肯定死了，那黑袍人展现出的实力，连我都不敢靠近！”

　　一名准圣主立即喝道。

　　当日暗魂圣主回来后，他便被派出去，从另一方向，靠近赵峰与黑袍人交战点。

　　他甚至都没看到人，便被恐怖的死亡灵魂奥义，给吓回来了。

　　“但是，黑袍人也没有回来！”

　　面对这位准圣主，姜豪没有客气。

　　姜豪这句话，让在场众人，也顿时沉默了。

　　九皇子团队与黑袍人，都没有回来，这一点，有些蹊跷。

　　“放心，就算赵峰还活着，定然负伤极重，攻打我们，是不可能了！”

　　暗魂圣主对黑袍人的灵魂造诣，最为清楚，一脸笃定。

　　赵峰是攻城战中最重要的驯兽师，灵魂受伤，自然无法操控妖兽。

　　“九皇子和赵峰来了！”

　　张益的声音忽然响起。

　　暗魂圣主面色一黑，真心后悔刚才说了那句话。

　　张益正与一名医师，在外面照料妖兽，那些受到死亡奥义侵蚀的妖兽，如不救治，用不了多久，就会死亡。

　　他没想到，正因为如此，他看到了这一幕，他一脸惊恐的看向赵峰，“他到底是什么怪物？”

　　咻咻！

　　七皇子成员，立即来到城墙之上，看向远方。

　　“赵峰，居然没事？”

　　那名被派出去，连赵峰和死亡大帝人影都没见到的准圣主，一脸惊讶。

　　“不可能，黑袍人擅长死亡奥义的灵魂攻击，赵峰的灵魂，应该有很大程度损伤，至少操控妖兽，不会那么轻松！”

　　暗魂圣主阴郁的双眸，盯向赵峰。

　　那黑袍人，连他都有些畏惧，他不愿承认，赵峰安然无恙这一事实。

　　“看来，一战在所难免！”

　　玉面儒生看向九皇子成员众人，从它们的表情中，得出结论。

　　九皇子团队的再次归来，在其余天机城、三位皇子联合团队中，同样掀起一番震撼。

　　“黑袍人以及暗魂圣主两人追出，九皇子团队，依旧一人未死？”

　　二皇子面色惊疑不定。

　　“这怎么可能？黑袍人他？没有回来！”

　　十三皇子面色阴沉，看向赵峰，阴郁的双眸杀机涌现。

　　“赵峰！”

　　宇天昊双眸战意盎然。

　　“果真是谁也奈何不了他！”

　　八皇子微微感慨。

　　九皇子团队，再次来到七皇子所在天机城外。

　　如今的九皇子团队，没有受到任何人的讥讽。

　　七皇子团队，都是严阵以待。

　　“他的灵魂……”

　　暗魂圣主仔细打量赵峰，却发现，赵峰没有多大伤势的样子，灵魂气息，更是强盛无比。

　　“全力出击，首要目标赵峰，打断他对妖兽的控制便可！”

　　玉面儒生立即给团队成员传音，说明作战计划。

　　“赵峰，没有问题吧！”

　　鹰老询问道。

　　他知道赵峰与死亡大帝的战斗，肯定是灵魂层次的较量。

　　“嗯！”

　　赵峰点了点头。

　　“全力出击吧！”

　　赵峰双目淡然。

　　这一次不会有人阻拦，这座天机城，他拿下了。

　　听到赵峰此话，众人心中一阵兴奋激动。

　　他们知道，这一次，赵峰会拿出所有妖兽，让他们见识一下，九皇子团队的实力。

　　“上！”

　　玉面儒生大喝一声，顿时所有成员冲出，恐怖的天地伟力，向前方碾压而去，目标正是赵峰。

　　张益也立即指挥妖兽，排列队形。

　　赵峰看向威势凛凛的七皇子成员，面色不变，左手一挥！

　　轰！

　　一股惊天妖兽戾气，陡然出现在七皇子城墙外，恐怖的气息，瞬间击破七皇子成员的冲击威势。

　　这股浓郁的凶戾气息，甚至让所有人感觉，此地瞬间变成了妖兽国度，而他们变成了猎物。

　　呼……

　　一片黑压压的妖群，将七皇子城墙，完全包围。

　　黑纹毒蝎群、风狼群、夜狼群、红头冰蛇群、翅翼狼群，还有七只震天金猿，数只大帝级珍兽。

　　从七皇子城墙上冲出的数人，硬生生停住脚步，差点一个踉跄栽到地上。

　　而后方还在“排兵布阵”的张益，更是一屁股坐在地上。

　　他控制的妖兽，一阵慌乱后退，发出屈服的叫声。

　　“这……这到底有多少只妖兽？”

　　张益声音轻颤，不敢相信。

　　而且这些妖兽，居然全都是太古梦境中的原种族，其凶狠残暴，绝非一般。

　　而此时，赵峰的手中，慢慢飞出一只肥嘟嘟的碧晶蚕虫。

　　一股恐怖绝伦的太古气息，骤然降临。

　　赵峰周身的无数妖兽，顿时疯狂咆哮，无穷的凶兽戾气，惊天动地。

　　一瞬间，这只太古万族榜原血脉的种族，成为所有妖兽的首领。

　　在云蚕仙蝶纯正的太古血脉之下，他们甘愿臣服，为其征战。

　　“这，该怎么办？”

　　七皇子面色瞬间惨白，看向玉面儒生。

　　“全员出战吧，但改变作战计划！”

　　玉面儒生深吸口气。

　　“目标改为九皇子，全力逼迫他，甚至，威胁他的生命！”

　　玉面儒生坚定的声音，在众人脑海响起。

　　七皇子微微一怔，明白玉面儒生的用意。

　　只要九皇子通过“太子伪印”求救，那么一切便会结束，赵峰有再多的妖兽，也毫无意义。


第972章 掌控全局

　　当一股惊天妖兽戾气，出现在七皇子钢铁城墙外。

　　被惊呆的自然不止七皇子一方，还有其余三座天机城中的成员，西方天机城外的三位皇子联合团队，更有大乾王朝中的所有观战者，皆被这一幕给震撼住了。

　　“这，怎么会有这么多的妖兽？”

　　五皇子呆滞看向远方。

　　他十分后悔，当时应该让二皇子去邀请九皇子的。

　　以这样的妖兽群，攻破八皇子城墙，轻而易举。

　　况且九皇子团队实力也不弱，面对黑袍人与暗魂圣主，没有出现亡者。

　　“看来赵峰是真觉得，攻打我们，没多大意思吧！”

　　洛尊旁边的八皇子愣了片刻，随即笑道。

　　他很后悔当初没有与赵峰交好，但他此时更庆幸，没有与赵峰交恶。

　　以九皇子团队现在的实力，不光七皇子心生畏惧。

　　就连十三皇子、四皇子团队，都震惊不已。

　　“他真的是驯兽师？”

　　轩辕文面色凝重。

　　如此恐怖的驯兽师，就算是掌握了几分次神器的力量，轩辕文也不愿和这种状态下的赵峰交战。

　　“这个赵峰！”

　　九幽宫的黑魔圣主面色阴沉。

　　他如今有些怀疑，当初与赵峰交战之时，赵峰并没有拿出全力，至少是一只妖兽都没放出来。

　　大乾王宫，一片沸腾！

　　“这难道就是赵峰的驯兽本事？”

　　“居然有如此多的妖兽！”

　　“这下有的看了，七皇子这边，可是有两名圣主！”

　　在场诸多强者实力，多是感叹震惊。

　　唯有九皇子大殿内，一片激动兴奋。

　　那些起初对赵峰抱有怀疑态度的强者，此时羞愧不已。

　　“没想到赵峰驯兽师的本领，如此之强！”

　　“哈哈，九皇子团队，刚开始是在保留实力！”

　　“我看，九皇子有一些希望！”

　　一名宗门长老，双目精烁。

　　南枫王也微笑点头，他选择站在九皇子这边，一定程度上，是还赵峰的人情，没有想过九皇子能否争得太子之位。

　　可如今在他看来，九皇子有一定机会。

　　或许到头来，是他跟着赵峰，占了便宜。

　　……

　　面对九皇子团队，庞大的妖兽数量。

　　七皇子团队终于明白，他们一直小瞧了九皇子团队，这将是一场苦战。

　　“张益，尽量牵制赵峰的妖兽群！”

　　玉面儒生立即指挥战斗。

　　“好！”

　　张益憋红了脸，如今他也不管赵峰这个后辈的驯兽、控兽本事了。

　　他只要胜利，守住这座城就行。

　　呼！

　　这一次，七皇子团队，全员备战！

　　“小心，他们来了！”

　　鹰老低喝一声。

　　赵峰妖兽虽多，但他们这一边，没有顶尖战力。

　　若是七皇子团队选择守城，他们的优势可能大一些。

　　可玉面儒生明显看清局势，选择主动出击。

　　“保护好赵峰！”

　　鹰老想了想，还是这样说道。

　　按理说，这场战争中，保护驯兽师是第一准则。

　　不过他们团队中的驯兽师，却是最强的！

　　“石羽雷，你盯着天剑阁的两人！”

　　鹰老交给石羽雷一个任务。

　　石羽雷擅长物质层面的防御，刚好克制天剑阁微凛霸道的剑道攻势。

　　而鹰老，则和苏清灵，盯上暗魂圣主。

　　“好！”

　　石羽雷立即盯上惊锋圣主与鲁天梓。

　　他自然不是这两人的对手，但石羽雷，只需尽量抵挡住着两位剑道强者的攻击就行。

　　呼咻！

　　七皇子团队中，除了七皇子与张益，另外六人全部冲出。

　　乍眼一看，目标正是赵峰。

　　“果然！”

　　鹰老面色一沉。

　　七皇子团队面对如此庞大的妖兽群，首要目标，还是赵峰。

　　“赵峰，你小心！”

　　鹰老提醒一句。

　　毕竟此时的赵峰，还不是完整状态。

　　“没事！”

　　赵峰丝毫不担心，运转《万念神诀》。

　　轰呼！

　　周身所有的妖兽，齐齐出动，铺天盖地，向七皇子城墙碾压而去。

　　只剩下七只震天金猿，留在原地。

　　“什么？这小子居然让妖兽全力进攻？”

　　暗魂圣主微微一惊。

　　按理说，他们所有人假装向赵峰攻来。

　　赵峰至少会留下很大一部分妖兽防守。

　　没想到，他只留下七只震天金猿。

　　这种状况，与玉面儒生的分析，有很大差距。

　　“守住，张益大师！”

　　七皇子见铺天盖地的妖兽涌来，心中顿时一沉。

　　“好！”

　　张益全力催动灵魂意念，操控妖兽，堵在城门前。

　　“找死，区区七只震天金猿，能阻挡我们的攻势？”

　　天剑阁惊锋圣主面色微怒，手中白玉长剑蓦然挥起，一连串惊天剑影，携带无穷剑意，直冲云霄。

　　呼！

　　惊锋圣主一剑劈砍而出，无穷的剑影剑意，瞬间凝聚一体，成为一把虚幻的白色天剑，锋利的剑意，仿佛能洞穿一切。

　　“我来！”

　　石羽雷双手举着暗黄巨盾，来到赵峰面前。

　　暗黄巨盾上的龙头雕纹，陡然闪亮，隐隐传出一声龙吟。

　　龙头的嘴中，流动出无数闪烁金光的黄沙，慢慢形成一堵黄沙防御墙。

　　“你挡不住的！”

　　惊锋圣主，不屑冷哼。

　　轰噗！

　　虚幻的白色天剑，将黄沙防御墙念破。

　　轰！

　　可忽然，一股惊人的体魄力量，直接将白色天剑上，剩余的力量，全部击碎。

　　呼！

　　只见，一尊金蓝灿灿的金属巨人，直接冲出。

　　强大的体魄压力，顿时将另外五人震住！

　　“什么？这是赵峰？”

　　惊锋圣主面色一惊！

　　“炼体强者？”

　　天剑阁年轻一辈的鲁天梓轻咦一声。

　　“可笑，身为驯兽师，居然主动出战！”

　　惊锋圣主大喝一声，再次挥下一道惊天剑芒，直劈赵峰。

　　七皇子团队，另外五人，也立即冲出，假装攻击赵峰，等待良好时机，就一起攻击九皇子。

　　呼！

　　石羽雷再次顶上，利用传承圣器的防御特效，抵消惊锋圣主剑芒的大部分威力。

　　嚎嗷！

　　顿时，七只震天金猿一阵咆哮怒吼，从赵峰旁边，齐齐跃出，扑向七皇子团队冲来的五名强者！

　　“你们牵制住惊锋圣主！”

　　赵峰给众人传音。

　　七皇子那边的两名圣主，看起来是惊锋圣主强一些。

　　但九皇子一方，擅长灵魂层面的苏清灵，境界太低，不足以抵挡暗魂圣主。

　　反而是石羽雷的血脉，加上众多手段以及防御传承圣器，能牵制住惊锋圣主的攻势。

　　“好！”

　　九皇子其余人等，完全没有质疑赵峰的话，齐齐出动，直接将惊锋圣主堵住！

　　七皇子一方，暗魂圣主、姜豪、鲁天梓等人，见此情形，微微一愣！

　　“这是什么意思？”

　　玉面儒生面色一怔。

　　九皇子一方，除去赵峰之外的所有人，居然都去围堵惊锋圣主，无视他们。

　　这种情况下，他们是突然袭击九皇子，还是对付，没有人保护的赵峰？

　　玉面儒生陷入沉思。

　　嚎嗷！

　　此时，七只震天金猿攻来。

　　“滚开！”

　　鲁天梓大喝一声，劈出无数道霸道凛凛的剑芒。

　　“冰魔枪！”

　　姜豪手中白枪快速击出，只见无数白色的影子，携带寒冷锋芒，轰向数只震天金猿。

　　但是，震天金猿体积庞大，防御惊人，硬抗着两人的攻击，双拳轰击而上。

　　“暗魂圣主，杀赵峰！”

　　玉面儒生很快做出决断。

　　鲁天梓与姜豪，负责牵制七只震天金猿。

　　因此就剩下玉面儒生、暗魂圣主与另一名准圣主。

　　虽然眼前的战况，看起来就是个陷阱。

　　但他不相信，他们三人，解决不了一名王者驯兽师！

　　“呵呵，你们不回去守城吗？”

　　赵峰忽然一笑。

　　“你快回去帮助张益大师！”

　　玉面儒生神色微变，指挥那一名准圣主。

　　赵峰只留下了七只震天金猿，而其余妖兽，全都在攻城。

　　以张益和七皇子两人，自然是阻挡不了。

　　若是城墙被破，七皇子被众妖兽围堵，他们就直接输了。

　　此时，七皇子与张益两人，守着城墙，局面岌岌可危。

　　呼！

　　那一名准圣主向城墙处飞去。

　　咻！

　　瞬间，玉面儒生与暗魂圣主，直接袭向赵峰。

　　赵峰看向两人，微微一笑。

　　他身旁的云蚕仙蝶，张口一吐，只见五彩斑斓的各色蚕丝，瞬息间穿射虚空，将方圆几百丈区域笼罩。

　　但，玉面儒生与暗魂圣主，早有防备，面对蚕丝，或躲开或击破，继续冲向赵峰。

　　“就凭云蚕仙蝶，就能防得住我们？”

　　暗魂圣主冷哼一声，灵魂之力涌动。

　　可忽然，两人后方，传来姜豪的惊呼声。

　　“可恶，这是什么？”

　　姜豪的视线被震天金猿所阻挡，因此没有防备，被许多蚕丝给缠上。

　　另一边，鲁天梓也着了道，身上被一些蚕丝给缠绕住，灵活性降低。

　　玉面儒生面色微沉，他忽然明白，云蚕仙蝶的攻击，根本不是针对他们二人。

　　“这个少年！”

　　看向神色安然的赵峰，玉面儒生忽然有一种奇怪的感觉，仿佛在他改变决定，攻击赵峰的时候，这场战争的主动权，便已被这少年掌控。

　　“暗魂圣主，速战速决！”

　　玉面儒生给暗魂圣主传音，赵峰那安然自若的表情，让他心中烦躁。

　　可他刚说完这句话。

　　呼嗞嗞！

　　赵峰背后伸展出一双赤雷光翼，化作一道红白电光，直接向他们二人冲来。

　　“什么？他主动出击？”

　　玉面儒生面色一惊。

　　眼前这少年的行动，实在诡异，让人完全猜不透。

　　“找死！”

　　暗魂圣主也怒了，灵魂之力涌动，手中一把暗灰短剑，直接划出一道隐晦的漆黑波纹。


第973章 快速解决

　　“找死！”

　　暗魂圣主也怒了，灵魂之力涌动，手中一把暗灰短剑，直接划出一道隐晦的漆黑波纹。

　　这道漆黑波纹，纤薄至极，就像锋利无比的刀锋，从虚空中划过，散发出令人心悸的灵魂气息。

　　暗魂圣主不信，赵峰区区王者，能解决黑袍人。

　　定然是九皇子成员联手将他击退后，帮助赵峰，联手击败了黑袍人。

　　另一边，玉面儒生双掌间，击出一道道白金纹络的掌影，配合暗魂圣主灵魂层面的攻击。

　　咻嗞嗞！

　　赵峰看向两人的攻击，没有闪躲，仿佛没有看见般，直接向玉面儒生冲来！

　　“呵呵，还真是找死！”

　　暗魂圣主不由讥讽一笑，就算是普通圣主，也不敢直接无视他的灵魂攻击。

　　但玉面儒生的面色，却变的更加深沉。

　　赵峰的诡异行为，让他心中非常不安。

　　世间哪有这样的驯兽师，主动攻击圣主还不说，居然无视他们二人的攻击。

　　这种行为，在外人看来，就是存心寻死。

　　咻！

　　那道漆黑波纹，赵峰灵魂的刹那，赵峰瞬间运转灵魂意志，将灵魂护住。

　　但显然，这样还阻挡不了暗魂圣主的攻击。

　　赵峰的灵魂意志被划破，这道漆黑波纹，随即切向赵峰的灵魂。

　　呼嗞嗞！

　　瞬间，赵峰灵魂之内，无数雷劫烙印闪耀而起。

　　所有雷劫烙印，在赵峰灵魂内流动，聚集在漆黑波刃切割而来的位置，将其粉碎。

　　可这一切在外人看来，赵峰好像什么都没做，那划向赵峰的灵魂攻击，便消失不见，仿若石沉大海。

　　“这怎么可能？”

　　暗魂圣主感觉到赵峰运转灵魂意志，抵挡他的灵魂攻击。

　　那股灵魂意志很隐晦，很强大，但也不可能就此抵挡住他的灵魂攻击。

　　咻！

　　赵峰速度不减，将暗魂圣主的灵魂攻击解决，下一刻，便直接撞击在玉面儒生的白金纹络掌影上。

　　轰！

　　白金纹络掌影，直接破碎。

　　赵峰从漫天白光烟尘中划出。

　　“不好！”

　　玉面儒生面色大震，感受到一丝危机。

　　他与暗魂圣主的攻击，居然被赵峰给轻松抵挡住了。

　　而此时，赵峰的目标，正是他！

　　“白玉封灵掌！”

　　玉面儒生急忙中，推出数道掌法。

　　那一刹，附近天地，仿佛陷入一片沼泽泥沼中，甚至有种时间被减速的错觉。

　　轰！

　　好几道金色光掌，扭曲间，陷入天地，轰中赵峰。

　　赵峰的速度和动作，顿时一僵。

　　借助这一个空隙时间，玉面儒生向后挪移。

　　“嗯？这掌法……”

　　赵峰轻咦一声，玉面儒生此时施展的掌法，与当年小昆云施展的“封天掌”，如出一辙。

　　但是，以玉面儒生的意境功底，这掌法对赵峰还造成不了什么威胁。

　　轰！

　　赵峰再次激发圣雷体，一股雷电体魄力纹，弥漫四周虚空，产生一片霹雳轰响。

　　“暗魂圣主，怎么回事？”

　　此时，玉面儒生立即询问。

　　暗魂圣主的攻击，似乎没对赵峰造成多大影响。

　　“哼，这小子，交给我！”

　　暗魂圣主面色一沉，没有解释，向赵峰袭去。

　　这一次，他不会大意。

　　他的攻击，被赵峰如此轻易的抵挡，这让他毫无颜面。

　　而此时，赵峰也正从玉面儒生的掌法意境封印中脱离出来。

　　赵峰面色自若，看向袭来暗魂圣主，左眸闪烁其梦幻迷离的暗金幽泽。

　　“灵魂迷乱！”

　　强大的幽紫灵魂之力，通过赵峰的瞳力意志，直接笼罩在暗魂圣主身上。

　　“好强的瞳力意志！”

　　暗魂圣主陡然大惊，暗魂圣主知道，自己还是低估了赵峰。

　　暗魂圣主被赵峰的瞳术击中，顿时感觉身体有些轻飘迷糊，圣力与灵魂意志，陷入混乱，不受控制。

　　而赵峰，从暗魂圣主身旁急速划过，冲向玉面儒生。

　　“那小子的瞳术居然能对我奏效！”

　　暗魂圣主感觉全身不听使唤，看着赵峰从身旁飞过，想要施展攻击，节奏却慢了半拍。

　　“你干什么，暗魂圣主？”

　　玉面儒生面色阴戾。

　　暗魂圣主居然与赵峰擦肩而过，两者之间，没有互相攻击。

　　若不是玉面儒生察觉到赵峰的瞳力波动，甚至会认为，暗魂圣主是隐藏在七皇子这边的奸细。

　　可赵峰的瞳术，怎么可能对暗魂圣主有效！

　　“让七皇子认输！”

　　正在玉面儒生思考之际，赵峰的声音，直接在他的脑海响起。

　　玉面儒生顿时感觉灵魂层面，如万雷奔腾，一阵麻痹刺痛。

　　当他再次恢复意识时，一股强大的圣雷体魄，直接碾压而来，让他感觉浑身压抑，呼吸困难。

　　玉面儒生面色惊恐，亲切体会到赵峰的灵魂造诣。

　　他终于知道，为何暗魂圣主都会中了赵峰的瞳术。

　　玉面儒立即后退，手中随即出现一张青色符咒，其上刻画着无数诡异符文，强大的圣力波动，让赵峰都为之一震。

　　但是，赵峰从始至终，都将玉面儒生的一切情况，清晰捕捉在眼里。

　　在玉面儒生拿出这张青色符咒之时，赵峰便已做出了准备。

　　“精神刺！”

　　赵峰的血脉左瞳中，迸射出一道冰冷的金紫水晶尖刺，冲进玉面儒生的灵魂层面。

　　“啊！”

　　灵魂层面的强烈刺痛，将玉面儒生的行动打断，符咒没有释放出来。

　　轰砰！

　　赵峰扇动双翼，一拳碾压而去，恐怖的体魄力道，直接将玉面儒生击飞到城墙之内，生死未知。

　　随后，小贼猫落在赵峰肩膀上，爪子上拿着那张青色符咒，似在耀武扬威。

　　“什么？”

　　正在钢铁城墙上抵挡妖兽的七皇子等人，直接看到玉面儒生从身旁飞过，心神一震，随即看向远方交战之地。

　　惊锋圣主被九皇子团队成员缠住，其中以石羽雷的防御为主，加上众人的围殴，惊锋圣主一时间也陷入被动局面。

　　而姜豪与鲁天梓，则被七只震天金猿包围。

　　从刚才云蚕仙蝶的蚕丝突袭成功后，两人便逐渐陷入弱势。

　　那么将玉面儒生轰飞的，就只可能是赵峰了。

　　“啊，赵峰，我宰了你！”

　　暗魂圣主一阵愤怒咆哮。

　　赵峰居然当着他的面，将玉面儒生给干掉了，这是何等耻辱。

　　“哼！”

　　赵峰冷哼一声，转身看向暗魂圣主。

　　解决完七皇子团队的智囊，接下来便不会出现什么变数了。

　　“风雷瞳火！”

　　赵峰的左瞳中，涌现惊人的瞳力焰苗，紫金光泽流转，泛动一丝丝暗金雷劫的纹络。

　　噗轰——

　　一团全透明的幽暗雷火，带着毁灭雷劫的气息，在暗魂圣主身上轰炸肆虐。

　　暗魂圣主，感觉有万雷灾劫在体内轰炸，并且那融入雷劫的灵魂瞳火，还在持续的烧灼蔓延。

　　但暗魂圣主毕竟是擅长灵魂系的圣主，身具圣体，不管是灵魂还是身体，对风雷瞳火的抵抗力都很强。

　　在他恢复的刹那，便直接划动手中灰暗的短剑，试图打断赵峰的攻势。

　　只见，一道道纤薄至极的漆黑波刃，穿透虚空，从四面八方划向赵峰。

　　轰！

　　面对暗魂圣主的全力攻击，赵峰的灵魂意志，猛然轰击而出，携带无穷雷电，与暗魂圣主的攻击，碰撞在一起。

　　赵峰灵魂意志的出现，让在场交战之人，感觉灵魂层面，雷电轰鸣不断，心神颤抖。

　　“这，这是赵峰的灵魂意志？”

　　还在与震天金猿硬拼的姜豪，不由退后数步。

　　“好强，难道真是赵峰自己解决了黑袍人？”

　　鲁天梓心神震撼，此时赵峰展现出的灵魂意志，甚至不弱于暗魂圣主。

　　呼！

　　在赵峰灵魂意志出现的刹那，他的身旁，碧晶翠绿的云蚕仙蝶，蓦然闪动透明的翅膀，一片半透明的彩色花粉，形成一层绚丽旋风，向暗魂圣主席卷而去。

　　“不好，我的玄光圣力与灵魂！”

　　面对云蚕仙蝶大范围的花粉，暗魂圣主无法避开。

　　云蚕仙蝶的花粉，穿透物质灵魂层面，对玄光圣主，都有一定的效果。

　　咻！

　　彩梦花粉对暗魂圣主造成一定威胁之后，赵峰身形一闪，出现在暗魂圣主面前。

　　“阴魂冲击！”

　　在赵峰靠近之时，暗魂圣主冷笑一声，圣主级的灵魂意志，化作一团漆黑厉鬼摸样，蓦然冲出。

　　显然，彩梦花粉对暗魂圣主的影响很小，而他也在故意等赵峰接近。

　　“哼！”

　　赵峰冷哼一声，面对暗魂圣主的灵魂攻击，不管不顾，霸道一拳，直接轰出。

　　灵魂层面，赵峰的雷魂体，雷劫烙印再次闪耀，最大程度将暗魂圣主的灵魂意志秘术给击溃，剩余的一些灵魂意志冲击，轰击到赵峰的雷魂体上，造成的伤害也十分有限。

　　轰！

　　暗魂圣主，被赵峰一拳击中，身躯狠狠砸向地面。

　　“怎么可能？居然再一次抵挡住我的灵魂攻击！”

　　暗魂圣主身具圣体，赵峰一拳，对其造成的伤势不大。

　　但赵峰的灵魂造诣，却是真的让暗魂圣主心惊震骇了，虽然他的“银魂冲击”，也并非是最完整状态。

　　呼嗞嗞！

　　暗魂圣主砸向地面之时，赵峰便来到他面前，双拳携带无穷的圣雷体魄，再次轰出！

　　“啊……”

　　暗魂圣主，顿时惨叫连连。

　　擅长灵魂领域，生命层次，自然是暗魂圣主的短板。

　　“可以结束了吧！”

　　赵峰的如雷霆般轰响的声音，在战场上，众人的灵魂层面惊起。

　　整个战场，顿时安静下来！

　　而暗魂圣主的惨叫声，也更加清晰了！


第974章 入城

　　“可以结束了吧！”

　　赵峰如雷霆般轰响的声音，在战场上众人的灵魂世界中惊起。

　　七皇子团队成员，感觉灵魂层面，一阵天昏地暗，雷电轰鸣。

　　“暗魂圣主！”

　　姜豪面色大惊，看向深坑中，被赵峰砸的已经变形的暗魂圣主。

　　“暗魂圣主也输了！”

　　七皇子站在钢铁城墙上，目光呆滞。

　　城墙之下，铺天盖地的恐怖戾气，如海啸般一层层袭来。

　　就算暗魂圣主没被赵峰击败，城墙上的七皇子等人，也快抵挡不住妖兽群的凶猛攻势。

　　“这小辈他……”

　　惊锋圣主也停止攻击，看向赵峰那边。

　　在妖兽群差距如此之大的情况下，七皇子团队之所以敢和九皇子团队硬拼，就是仗着队伍中两名圣主战力。

　　而如今，暗魂圣主与玉面儒生两人联手，却被赵峰迅速击败。

　　三者之间到底发生了怎样的战斗，众人想象不出。

　　但众人的目标，慢慢转移到赵峰身旁的云蚕仙蝶与小贼猫。

　　云蚕仙蝶的辅助能力，众所周知，对圣主都有一定效果。

　　想来那只灰色的猫，也定有与众不同之处。

　　可能战斗中，赵峰还拿出了其它什么灵宠。

　　不然单凭赵峰自己，绝不可能击败玉面儒生与暗魂圣主。

　　但就算如此，赵峰本身的实力，也达到十分恐怖的地步。

　　“赵峰！”

　　石羽雷面色惊讶佩服。

　　“这……”

　　鹰老一时间也不知道说什么。

　　他们都是按照赵峰的指示行动。

　　在他们想来，赵峰实力强悍，应该能牵制暗魂圣主与玉面儒生，只需等妖兽群攻破钢铁城墙便行。

　　却没想到，他们阻拦惊锋圣主没一会儿。

　　赵峰就解决了暗魂圣主与玉面儒生。

　　就算赵峰的伤势，彻底恢复了，也不可能这么迅速吧！

　　“不打算离开？那我就大开杀戒了！”

　　赵峰目光扫向七皇子成员，圣雷体雷光暴涨。

　　赵峰面前的深坑中，还有意识的暗魂圣主，顿时面露恐惧。

　　很明显，赵峰所说的大开杀戒，第一个就是从他开始。

　　九皇子团队成员，听着这句话，心中一阵沸腾激动。

　　七皇子成员，面色难看之极，赵峰绝对有大开杀戒的资格。

　　战场上，气氛沉寂到极点。

　　“走吧，七殿下！”

　　城墙后方，玉面儒生慢慢飞起，胸前衣衫破裂，露出里面的防御护甲。

　　但就算有防御护甲，赵峰那一拳的力量冲击，也够玉面儒生好受的。

　　“失去一位圣主战力，我们不可能战胜九皇子，距离第二环节结束，还有三日时间，现在保存实力，或许还有机会！”

　　玉面儒生的声音，在其余成员脑海中回荡。

　　“走吧，鲁天梓！”

　　惊锋圣主手中白玉长剑消失。

　　鲁天梓羞愧低头，离开战场。

　　七皇子、张益等人也离开钢铁城墙上。

　　其实，从暗魂圣主被击败的时候，他们便知道，没有希望了。

　　只是众人不愿意接受被九皇子团队击败的现实。

　　要知道，九皇子在情报组织的排名中，位居第七，而七皇子是第三。

　　“胜利了！”

　　九皇子目光看向前方的钢铁城墙，还有城墙中的奇异建筑。

　　关于四方天机城中的奇遇，他听不少皇叔说过许多遍，但他们也没进入过。

　　另外，四方天机城，也是第三环节“皇子博弈”的进行地点。

　　也就是说，九皇子目前拥有了参与“皇子博弈”资格。

　　“走，快进去！”

　　鹰老参与太子试炼，主要是帮助九皇子，但此时的他，都有些迫不及待。

　　天机族的遗留城市，他也从未进入过，其中定然有许多不为人知的资料信息、远古秘辛。

　　随后九皇子成员，兴奋激动中，进入这座天机城。

　　四方天机城的格局，也首次发生改变。

　　离开的是七皇子，进入的是九皇子。

　　“七皇子团队，居然输了！”

　　“赵峰的妖兽群，有着决定性的优势！”

　　“不对，重要的是，暗魂圣主被赵峰击败了！”

　　三位皇子联合团一方，不少强者震惊不已，这样的结果，谁都没有想到。

　　他们到如今，都还没有攻下八皇子所在天机城。

　　而九皇子一支团队，就把排名更靠前的七皇子给击败了。

　　“二皇兄，我们要不要改变目标，去攻打九皇子！”

　　五皇子小心说道。

　　九皇子与七皇子团队，刚刚经历大战，妖兽有所损伤，部分成员，应该也有一定的伤势。

　　“不行，他们的妖兽群数量太多，且赵峰的实力，完全不弱于一般圣主。”

　　二皇子微微摇头。

　　天机城入住者更换时，天机城便会关闭一天，这段时间，九皇子团队，可能在里面换取更多的妖兽，还有防御阵法。

　　而且，此时七皇子团队，离开了天机城，他们不会就此放弃。

　　二皇子等人不得不谨慎行动。

　　“哼，这样也好，毕竟第三环节，比的不是兽群，九皇子对我们的威胁更小！”

　　天机城中，十三皇子装出一副毫不在意的摸样，冷哼一声。

　　“好强的实力！”

　　宇天昊的目光，一直锁定赵峰。

　　赵峰在战斗中的表现，他观察的一清二楚。

　　赵峰夺舍冲重修，虽只是王者境界，但实力却是更加恐怖。

　　……

　　钢铁城前里面不远处，有许多钢铁房屋建筑，是为入住其中的成员，准备的住处。

　　九皇子走进一间屋子，来到一处石台前，将太子伪印，向上一盖。

　　顿时，这座天机城的城墙，自动关闭。

　　“这种保护机制，只有一天，而距离第二环节结束，还有三天，大家不要掉以轻心！”

　　鹰老这时候说道。

　　赵峰微微点头，这个规则，倒是非常的人性化，让刚刚经历大战的皇子团队，有修养准备的时间。

　　“好了，接下来，大家就各自去寻找自己的机缘吧，第二天后，必须来这里集合！”

　　鹰老神色激动，说完后，他也迅速离开。

　　随后，众人也各自离开，探索这座奇妙的城市。

　　天机城与城墙外，那完全是两个世界。

　　这里安静祥和，繁荣神秘，不会出现战争，永远没有危险。

　　喵！

　　小贼猫很是兴奋，给赵峰带路。

　　和上次一样，两人首先来到一间书屋，购买了一张城市地图。

　　大略扫上一眼，赵峰发下这座天机城，比上次十八角海盗圣地的天机城，规模略小。

　　但是想到，此地有四座这样的天机城，便没去纠结这些了。

　　“先去灵宠园！”

　　赵峰对小贼猫说道。

　　小贼猫略显无奈，太古遗留空间中获得的资源，都被赵峰掌控着，它也只能跟随赵峰的步伐。

　　“请问你需要照料宠物，还是培养、购买？”

　　一名矮小的老者傀儡，慢慢走来。

　　赵峰略微一愣，照料灵宠，他可以理解，就是将宠物放在这里，交由灵宠园治疗、照看。

　　但“培养”是怎么回事？

　　“灵宠培养，就是通过特殊方式，给您的宠物做训练，强化某些方面能力，或者赋予其新能力！”

　　老者微微一笑，慢慢解释。

　　赵峰点了点头，表示懂了。

　　培养，就是激发灵宠的内在潜力。

　　但赵峰感觉，这样还不如给宠物植入强大的血脉，效果比“培养”要好，而且不需要多长时间。

　　“我需要三只大帝级的飞行灵宠！”

　　赵峰说明来意。

　　“好！”

　　老者伸手一点，虚空中出现一道白色光屏，其上有着数之不尽的妖兽图标，这些图标飞快闪烁，很快，上面便只剩下飞行类大帝级灵宠。

　　“这价格！”

　　赵峰眉头微皱。

　　光屏上的妖兽，种类非常稀有，但价格方面，比赵峰上次进入的天机城，要高许多。

　　但赵峰如今手中资源丰富，三只大帝级灵宠的费用，就没有去和那老头磨叽。

　　最终，赵峰挑选了三只稍微普通点的飞行妖兽。

　　离开灵宠园之后，赵峰手中出现三块护龙玉。

　　随后，三只飞行妖兽，分别用脚爪抓走一块护龙玉。

　　咻！

　　三只妖兽顿时飞向天空，离开天机城所在范围。

　　“这是最后三块护龙玉了！”

　　赵峰轻声道。

　　从进入皇族陵墓开始，赵峰从其它小队中，夺得八块护龙玉。

　　与周素儿同队的时候，赵峰闲暇之余，将四块护龙玉，分别交给苍古妖鸟，还有他在皇族陵墓中，驯服的三只飞行妖兽。

　　后来与鹰老会合，赵峰在梦境太古中，驯服了一只黑色老鹰，再次拿出一块护龙玉。

　　之后与神机子小队会合，时间紧迫，赵峰就没有去寻找飞行妖兽。

　　如今进入天机城，赵峰将最后三块护龙玉，也处理掉了。

　　“相信最后，我的灵宠，应该能给我一些惊喜吧！”

　　赵峰自言自语，微微一笑。

　　护龙玉只能自动吸收周身的龙运之气，赵峰一个人拿着九块护龙玉，吸收龙运之气的总量，也不会增加。

　　因此，最开始，赵峰就做好了打算，利用飞行妖兽，收集龙运之气。

　　喵喵！

　　小贼猫蹦跳到赵峰面前。

　　“要去锻造楼？”

　　赵峰明白小贼猫的意思。

　　剩余时间还很多，赵峰便先依了小贼猫的意思。

　　喵！

　　小贼猫跃进一间高塔大楼。

　　锻造楼，主要是器械的定制、强化。

　　“有什么，可以为你服务。”

　　一个大块头的黝黑机械中年，淡淡开口道。


第975章 大消费

　　“有什么，可以为你服务？”

　　一个大块头的黝黑机械中年，看向小贼猫，略带兴趣的开口。

　　喵喵！

　　小贼猫将脖子上的暗金项链取下。

　　暗金项链顿时化作一条暗金龙蛇鞭，在半空中蜿蜒扭曲。

　　黝黑中年，目光微亮，仔细打量这条暗金龙鞭。

　　“为这件武器，融合一条龙筋？”

　　黝黑中年男子，明白小贼猫的意思。

　　喵喵！

　　小贼猫钻进迷空界，取出几样赵峰在遗留太古空间收获的材料。

　　赵峰眼眸微怔，小贼猫拿出的这些矿石材料，可都价值不菲啊。

　　“龙筋我们锻造楼，倒是有一些，这是价格！”

　　黝黑手指凭空一点，虚空中出现一道光屏，上面有许多种龙筋，其上的标价，足以令普通玄光圣主破产。

　　喵喵！

　　小贼猫看向赵峰，露出可怜乞求的目光。

　　赵峰自然明白贼猫的意思。

　　龙筋是强化暗金龙蛇鞭，所需要的主要材料，其价值，远超过贼猫刚才从迷空界中拿出的珍贵材料。

　　赵峰无奈，点了点头。

　　接着，小贼猫从迷空界中挑选出大量资源和元晶石，用以支付龙筋的费用。

　　赵峰微微震惊，这些资源总价值，几乎是当日贼猫强化影杀帝刃的十倍。

　　不过，此时赵峰手中的资源，与当时也完全不同，就慷慨一次。

　　几个时辰后。

　　那黝黑机械中年，从一个神秘巨大的炉具中，取出了暗金龙蛇鞭。

　　暗金龙蛇鞭表面的高温红光，渐渐敛去，其表面泛起一层亮金的纹理，整条龙蛇鞭看起来更加灵活。

　　喵！

　　小贼猫将其握住，一股银灰光芒融入其中。

　　顿时，这条暗金龙蛇鞭在空中一阵变化，扭曲成一把暗金长弓。

　　小贼猫将暗金长弓对准赵峰，轻轻拉动弓弦，似在示威。

　　赵峰微微一愣，看起来强化后的暗金龙蛇鞭，变化性大增。

　　赵峰犹豫片刻，直接离开锻造楼。

　　他目前没有需要强化的武器、装备。

　　锁天弓赵峰还没有完全掌控，冰皇枪也已经到顶了。

　　而定制武器、装备，需要的费用，就算是如今的赵峰，也得大吐血。

　　“先将我需要的解决了，若还有剩下的，或许可以考虑强化一下锁天弓！”

　　赵峰做好打算。

　　毕竟不知道，下一次来到天机文明城市，会是多久以后。

　　如今他手头资源，十分丰富，很多物品对赵峰来说，用途不大，在这里全部消费掉，自然最好。

　　随后，赵峰与小贼猫来到“神法宫”。

　　神法宫，有功法秘诀出售，提供功法、修炼等各种解决方案。

　　赵峰的《五行风雷诀》与《金坤圣雷体》，就是上一次，在天机城市中融合的。

　　“远方来客，你们有什么功法定制上的需求？”

　　一名儒雅白光的老者，和善一笑，目光惊异的看了小贼猫一眼。

　　“我需要灵魂类的眼瞳融合、夺舍之术？”

　　赵峰说明来意。

　　死亡之眸，也是灵魂类眼瞳，其能力强大无比。

　　若是能够很好的将死亡之眸利用掉，赵峰自然愿意。

　　“看来这位客人呢，是得到了八大神眸的相关传承眼眸吧！”

　　儒雅老者目光微闪。

　　“对！”

　　赵峰心中暗惊。

　　这老者应该只是“神法宫”的机械傀儡，居然能猜出，他得到了八大神眸的相关传承眼眸，实在有些不可思议。

　　“客人不必惊讶，八大神眸的相关传承眼眸，皆是灵魂传承，而且我从客人的身上，感受到不俗的眼瞳气息了！”

　　儒雅白光老者和蔼一笑。

　　“客人你看看，需要哪一种！”

　　儒雅老者屈指一点，虚空中便出现一个光屏，其上诸多功法秘术图鉴，一阵闪烁消失。

　　很快便只剩下灵魂类眼瞳夺舍之术。

　　随后，这面光屏，迅速移动到赵峰面前。

　　“好贵！”

　　赵峰首先被这些秘术的价格给震惊到了。

　　这里一共有八种眼瞳夺舍之术，每一种秘术的价格，都远超小贼猫强化暗金龙蛇鞭的资源。

　　“客人，这类秘术，需求量较低，因此不容易出售，这已经是最低价格了！”

　　儒雅老者微微摇头。

　　灵魂眼瞳夺舍之术，就算是放在大陆域，需要的人也是极为稀少。

　　这点儒雅老者，没有骗赵峰。

　　首先不说血脉眼瞳本就稀少，而且大部分的血脉眼瞳，都是通过物质层面，进行夺舍融合。

　　灵魂方面太过凶险，就算有人得到这一类眼瞳，也不敢贸然使用。

　　赵峰仔细查看光屏上，仅有的信息。

　　这类秘术，为了确保成功率与可行性，赵峰决定，直接无视掉价格。

　　“我要《灵魂炼眸术》！”

　　赵峰的目光，最终停留在某一处。

　　随后，赵峰看向标价，顿时吸了口气。

　　算一算，居然要花掉赵峰近三成资源。

　　要知道，赵峰这些资源，都是在神幻空间，皇族陵墓中，积累下来的，其中最珍贵的部分，来源于黑风谷禁地之下。

　　就算是普通圣王的全部资源，可能都不如赵峰。

　　一种秘术，花掉三成资源，赵峰难以想象这本《灵魂炼眸术》的价值。

　　不过，若能将死亡之眸完美的利用，这些资源，自然是值了。

　　“客人，你选的《灵魂炼眸术》刚好是这些秘术中，最好的一种！”

　　儒雅老者露出灿烂笑容，同时夸奖赵峰眼光好。

　　最终，赵峰支付了《灵魂炼眸术》的报酬。

　　而儒雅老者，从阵法封印的书架中，取出一本“光书”，交给赵峰。

　　准备离开之际，赵峰忽然想到不完整的《万念神诀》。

　　能购买到完整的《万念神诀》，赵峰自然不会浪费时间，自己推敲后续功法。

　　而且《万念神诀》应该属于天阶低级功法，价格不会太高。

　　“这里有没有《万念神诀》。”

　　赵峰再次开口。

　　“刚好，我这里有客人需要的《万念神诀》。”

　　老者自信一笑。

　　从背后的书架中，取出一本“光书”，并说出价格。

　　“这价格，太贵了点吧！”

　　赵峰直接开口。

　　完整版《万念神诀》的价格，远超过小贼猫之前，强化暗金龙蛇鞭所花掉的资源。

　　这一点，赵峰想不通。

　　“小兄弟，你既然知道这本功法，自然知道它的价值，这可是天阶中级法诀，这个价格，公道的很……”

　　老者给赵峰讲解半天，露出一副最低价格的样子。

　　“天阶中级？”

　　赵峰微微一愣，没想到完整的《万念神诀》，居然达到天阶中级。

　　随即赵峰想到，当初端木青也不确定《万念神诀》的具体品阶，只是说可能达到天阶。

　　若真是这个品阶，这个价格，的确不高。

　　同时，赵峰还想到，十八角海盗皇圣地中的天机城，急需元晶石运转，缺乏资源，因此，所有物品和服务的价格，都是打折过的，相对较低。

　　而皇族陵墓中的天机城，完全不缺资源。

　　每五百年都会有四位皇子以及众多强者进入此地，每次几乎都将身上的资源，消耗一空。

　　这也就导致，这里的物品价格，慢慢上涨。

　　也就是说，这座天机城中的消费价格，比十八角海盗圣地的那座天机城，没有打折后的价格还高。

　　“好，我要了！”

　　赵峰咬牙说道。

　　随后，赵峰又拿出大量资源，将完整的《万念神诀》交易到手。

　　“另外，小兄弟，我这里还有《万念神诀》的后续法诀，你要不要看看！”

　　老者见赵峰如此豪爽，微微一笑，继续给赵峰推销。

　　好不容易来了位雇主，开口需要的就是顶级功法，他自然不会轻易让赵峰走。

　　“什么？《万念神诀》的后续法诀？”

　　赵峰微微一愣，他没听师尊提起过这件事。

　　但《万念神诀》估计也是端木家无意间得到的法诀，有没有后续法诀，端木家的人都可能不知道。

　　“对，这是编写《万念神诀》的强者，后续创造出的灵魂修炼法诀！”

　　老者为赵峰悉心介绍。

　　“灵魂修炼法诀？”

　　赵峰目光微怔，陷入沉思。

　　按理说，《万念神诀》用不了多久，赵峰就能修炼到一念化万的地步，的确需要考虑其它灵魂修炼法诀。

　　而且《万念神诀》的确是他目前见过，最顶端的灵魂修炼法诀。

　　既然是《万念神诀》的后续修炼法诀，其本身品阶，应该还高一些，但价格方面，赵峰不敢想象。

　　而且，赵峰一直想要挖掘“雷魂体”的其它用途，通过灵魂修炼法诀，应该是最直接的方法。

　　赵峰不由有些心动。

　　“能不能给我介绍一下里面的内容！”

　　赵峰忽然感觉，他如此丰富的资源，来到此地，都完全不够花！

　　“这法诀名为《分魂诀》，是凝炼灵魂的修炼法诀，其中还有灵魂秘术，其它信息，就不方便透露了！”

　　老者没有透露太多信息，看向赵峰，神秘一笑。

　　同时，儒雅老者将《分魂诀》的价格，报给了赵峰。

　　“价格似乎很便宜！”

　　赵峰目露狐疑。

　　既然是编写《万念神诀》的强者，后续编写的灵魂法诀，自然不会差到哪里去。

　　但这价格，似乎比完整的《万念神诀》，还要低一些。

　　此时，小贼猫“叮铃”一声，抛出手中的古钱币。

　　喵喵！

　　小贼猫十分支持赵峰买下《分魂诀》。

　　“好，这《分魂诀》，我也要了！”


第976章 分魂诀

　　赵峰一咬牙，拿出大量资源，兑换《分魂诀》所需要的元晶石。

　　随后，儒雅老者将一本古朴“光书”，递到赵峰手上。

　　嗡！

　　这本光书里的内容，飞快融入赵峰的脑海。

　　赵峰大略扫上一眼，面色顿沉。

　　被这老头坑了！

　　《分魂诀》与《万念神诀》，的确出自同一人之手。

　　结果，《分魂诀》也是残缺的灵魂修炼秘法，其中关于灵魂秘术，的确有一些。

　　但令赵峰无语的是，《分魂诀》居然只有第一层的修炼法诀。

　　虽说是残缺的灵魂修炼法诀，可这也太“残缺”了吧。

　　赵峰是被坑了，但老者出售这本法诀的时候，没有欺骗赵峰。

　　只能说，赵峰太低估这机械傀儡了。

　　而此时，《分魂诀》里的全部内容，都印在了赵峰的脑海，想要“退货”是不可能了。

　　赵峰此时算是明白了，为何《分魂诀》的价格，比《万念神诀》还低。

　　赵峰略显愤怒，打量面前这位儒雅白光的老者，果然天下上商家一般黑，连机械傀儡都不例外。

　　儒雅老者看见赵峰的脸色，立即露出歉意笑容，“客人，虽然这《分魂诀》只是残缺的，但若是将其补全，它的品阶最低也是天阶顶级，因此，《分魂诀》虽然只有一层，费用方面，的确是最低价格。”

　　赵峰对老者的话，半信半疑。

　　《分魂诀》只有第一层，以赵峰的神眸的推算能力，都很难将其补全。

　　但赵峰眼珠一转，随即道：“‘神法宫’能把《分魂诀》补全吗？”

　　若是《分魂诀》真如儒雅老者所说，高达天阶顶级，费用合适的化，赵峰还是愿意购买的，毕竟都已经买了《分魂诀》的第一层。

　　“《分魂诀》的内容较为特殊，缺乏案例，但我‘神法宫’还是能够将其补全，只是实用性和安全性不保证，而且其价格，可能远高于《灵魂炼眸术》”

　　儒雅老者沉思片刻，含笑道。

　　老者的话刚说完，赵峰就已经带着小贼猫离开。

　　灵魂修炼秘法，本就伴随着一定的危险性，连神法宫都不保证其安全性，赵峰自然要斟酌一二。

　　但是连安全性都不保证的灵魂法诀，费用还高于《灵魂炼眸术》，这点赵峰无法接受。

　　要知道《灵魂炼眸术》可是花掉了赵峰身上，近三成的资源。

　　若是再用三成资源，去购买一本，不知道能否修炼的灵魂法诀，赵峰才真是疯了。

　　走出神法宫后，赵峰还瞥了一眼小贼猫。

　　喵喵！

　　小贼猫露出无辜的表情，表示它什么都不知道，只是占卜结果，预示着好的一面而已，因此才支持赵峰购买《分魂诀》。

　　离开神法宫，赵峰直接来到“万血殿”。

　　“万血殿”是比“神法宫”还要高档一点的场所，任何人都无法抵挡万血殿里的血脉诱惑。

　　“请问，您是想植入或者强化血脉吗？”

　　一个全身由血光构成的优雅女子，含笑看着赵峰与小贼猫。

　　“我想将自身血脉，强化到对应的太古万族血脉。”

　　赵峰来过一次，对这里的功能较为熟悉，直接说道。

　　“好的，强化血脉，首先需要检查血脉。”

　　优雅血光女子笑道。

　　随后，赵峰坐在一个古怪的多臂器械前，那器械伸出一个尖状的针孔吸管，扎进了赵峰的身体。

　　“检查到血脉眼瞳，未知，无法强化。”

　　那多臂器械，发出一个声音。

　　“检查到上古冰水血脉、炎系血脉、血系血脉、太古血脉因子，其中上古冰水血脉较弱，因此选择炎系或者血系血脉进行强化！”

　　“可以强化为，雷炎古龙族、神炎族、古血族等太古万族血脉。”

　　“由于您强大的血脉底蕴基础，并且有太古血脉因子，费用只需植入的二分之一。”

　　血光优雅女子，略露一丝异色，把检查报告陈述完。

　　“二分之一？”

　　赵峰神色惊讶，记得在十八角海盗圣地的天机城中，赵峰强化玄冰鳞族的太古万族血脉，费用是植入的十分之一。

　　等于说，赵峰在这里强化血脉，付出的费用，至少是当初的五倍以上。

　　而后，赵峰又思索了一下优雅女子所说的几种血脉，几乎全是排名一百以内的太古血脉，而且都远超当初的玄冰鳞族血脉。

　　其中雷炎古龙族与神炎族，更是排进前五十。

　　赵峰想了片刻，便明白了，自己的完美血魔阳血脉，放在太古万族榜中，也是极为靠前的血脉。

　　因此，能够强化的太古万族血脉的排名，才如此靠前！

　　但是，如此靠前的血脉，其费用，就不是高出一点点了。

　　“强化到雷炎古龙族的血脉，需要多少费用？”

　　赵峰犹豫片刻，问道。

　　没进入天机城之前，赵峰觉得资源海量，用之不尽。

　　进入之后，就不得不精打细算了。

　　优雅血光女子，手指在半空一点，出现一道光屏。

　　其上有雷炎古龙血脉的详细信息，还说明了赵峰强化到此种血脉的觉醒度，最后是价格。

　　“其实以你的基础和特殊的炎系血脉，甚至可以强化到排名第九的太古金乌族血脉，只是我们‘万血殿’，也没有这种血脉，若是你有此种血脉，我们可以免费为你强化！”

　　优雅血光女子，看了看小贼猫，继续说道。

　　“金乌族！”

　　赵峰心神一震。

　　他的完美血魔阳血脉，的确能够吸收“太古金乌”的力量，没想到，居然能强化为金乌血脉。

　　不过，太古金乌的血脉，赵峰怎么可能有。

　　如今存在的金乌族，这梵宙间，似乎只有一个，那便是太古曜日。

　　那可是连天阶神位的强者，都不敢靠近的恐怖种族。

　　这优雅血光女子，是在跟自己开玩笑吧。

　　雷炎古龙血脉，是如今，最适合赵峰的太古万族血脉，但以它四十三的太古血脉排名，其强化费用，更是以次神晶为基础单位。

　　赵峰算了算，似乎花掉迷空界内的所有资源，都不够。

　　最终，赵峰没有强化。

　　第一，赵峰《五行风雷诀》与《金坤圣雷体》的修炼，本身就需要海量资源。

　　第二，赵峰需要经营自己的势力，其需要的资源，远超过他修行的资源。

　　第三，赵峰如今拥有庞大的妖兽群，虽然没想过全部，但五毒奇蜂、震天金猿，还有部分珍兽，是肯定要培养的。

　　因此，赵峰不能只为了自己，就将所有资源消耗掉。

　　“你这里，有没有适合震天金猿的太古万族血脉？”

　　赵峰询问道。

　　赵峰自己不准备强化血脉，倒是可以给灵宠强化一些。

　　其中，震天金猿的成长潜力十分巨大。

　　随后，血光女子，对震天金猿的进行血脉检测。

　　“震天金猿，有两种强化方案，一是速度型，二是力量型，血脉分别可以强化到……”

　　优雅血光女子，给赵峰简单介绍了一些。

　　然后赵峰面前，出现一道光幕。

　　“就强化为‘霸力金刚族’的血脉！”

　　赵峰略微产看一番，选择为震天金猿强化力量型血脉。

　　霸力金刚族这种血脉，能增加震天金猿近一倍的力量，同时还能增幅震天金猿的防御体魄，太古万族血脉排名四百多，费用也不高。

　　而且，震天金猿本是太古遗留空间的妖兽，体内具备一定的太古血脉因子，强化费用还能降低。

　　“七只震天金猿，需要七天时间！”

　　血光女子道。

　　赵峰点了点头，将震天金猿留在万血殿，准备离开。

　　“赵峰！”

　　石羽雷踏入万血殿，露出惊讶之色，没想到赵峰速度如此之快。

　　他进入天机城，首先便是寻找能够强化和植入血脉的地方。

　　“赵峰，以你的完美血魔阳，应该不用来‘万血殿’吧！”

　　石羽雷大笑道。

　　赵峰的完美血魔阳，排进皇道血脉榜前十。

　　若还想强化到更高等的血脉，其费用难以想象。

　　“嗯，我给灵宠强化了一下血脉！”

　　赵峰略微摇头，他其实很想强化雷炎古龙血脉。

　　“什么？给你的灵宠强化血脉！”

　　石羽雷顿时长大了嘴巴。

　　石羽雷是有备而来，从家族那里借用了许多资源，就算如此，这些资源可能都不够他强化一次血脉。

　　而赵峰，居然没事给灵宠强化血脉。

　　不过，可能强化的都是一些普通血脉吧。

　　想到这里，石羽雷心里好受一些。

　　“我去其它地方逛逛！”

　　赵峰与石羽雷告别。

　　离开万血殿后，赵峰拿出天机城地图。

　　“接下来去这里，神药楼！”

　　赵峰在皇族陵墓中，获得的大部分丹药、药材，都不是他所需要的。

　　而且，小贼猫也想去“神药楼”。

　　神药楼建筑十分庞大，不亚于万血殿。

　　其中药材丰富，应有尽有，且都存放在不同的环境中，保存良好。

　　除了丹药之外，还有一些药水，皆存放在半透明的试管中。

　　“客人，是需要购买药材、药剂，还是定制特殊药物！”

　　一名古雅绿光女子，慢慢走来。

　　“还可以定制药物？”

　　赵峰略微一惊，只可惜他没有这方面的需求。

　　最后，赵峰将手中大量资源，换成他修炼需要的风、雷、火属性珍材。

　　赵峰的左眼，加上血魔阳血脉，提炼药力，十分容易。

　　因此，没必要购买价格更高的药剂、丹药。

　　“这些珍材，应该能够我修炼到玄光境！”

　　赵峰微微一笑。

　　小贼猫也在这里，兑换了许多它需要的珍材！

　　神药楼，的确是个好地方，用药材换取药材，几乎不需要其它费用。

　　“这样一来，我手中的资源，还剩余许多，似乎可以考虑强化锁天弓！”


第977章 灵魂追踪

　　离开神药楼，赵峰与小贼猫，再次前往锻造楼。

　　刚没走多远，赵峰发现周素儿，也进入神药楼，而一旁的一间书店里，赵峰看到了鹰老的身影。

　　此时，每个人都在寻找着自己的机遇。

　　“有什么，可以为你服务的？”

　　黝黑大汉看向赵峰。

　　“看看我这件武器！”

　　赵峰手中浮现一柄暗银古弓，那弓身表面，雕刻着神秘的镂空铭文，银泽熠熠，形成一个个立体蝌蚪般的图纹。

　　“这件武器毫无破损，各方面都达到顶尖，能够附加的特殊效果很多，但是客人更擅长灵魂领域，因此，能够附加的特性就很少了，而且普通灵魂系的功能，对客人来说，用处不大！”

　　黝黑大汉，仔细打量着锁天弓。

　　赵峰神色微惊，有些佩服这具器械傀儡。

　　黝黑大汉再分析锁天弓的同时，还在分析使用者所擅长的领域。

　　赵峰修行的功法，具有多种属性。

　　就算给锁天弓，强化一些风、雷、火等特效，对锁天弓的整体提升，也很是一般。

　　因此，赵峰的确希望给锁天弓，强化一些灵魂方面的功能。

　　“我建议给这件武器，强化一个‘灵魂追踪’的能力，应该十分适合客人！”

　　黝黑大汉仔细打量赵峰的左眸，随后道。

　　“灵魂追踪？”

　　赵峰一怔，光从字面上，他还想不出是何种能力。

　　“简单来说就是，强化这种能力之后，客人可以使用此弓，直接射杀灵魂能够感应到的敌人。”

　　黝黑铁匠露出自信的笑容。

　　“直接射杀灵魂能够感应到的人？居然可以附加这种能力？”

　　赵峰心中微惊。

　　锁天弓本身便具备锁定灵魂的功能，就算对方逃离很远，融入虚空，也能将其贯穿。

　　但前提是，赵峰通过锁天弓，先将其锁定。

　　而黝黑铁匠所说的“灵魂感应”，只要赵峰事先，用血脉眼瞳，在某人身上留下标记。

　　赵峰能感应到此人的位置，就能通过锁天弓，射中目标。

　　就例如，若黑魔圣主身上有赵峰神眸留下的标记，此时拉开锁天弓，就能直接射中黑魔圣主。

　　而且这种锁定的方式，更加简单，甚至可以神不知鬼不觉。

　　“没错，因为此弓的‘锁定’能力，十分特殊，因此可以将其强化升级为‘灵魂追踪’……”

　　黝黑铁匠点了点头，再次解释一遍。

　　主要强调一下，不是所有武器，都能附加这种能力，锁天弓是因为其本身强大的“锁定”能力。

　　“灵魂追踪”只是相当于，将锁天弓“锁定”的能力，进行升级而已。

　　当然，这种能力的强化，需要的报酬，也是非常之高。

　　“好，选择强化！”

　　赵峰果断支付了一些报酬和材料。

　　对于黝黑壮汉所说的能力，赵峰十分心动。

　　“客人两天后来取就可以了！”

　　黝黑壮汉，将锁天弓放进一个巨大的黑色熔炉，随即说道。

　　“我还想炼制几支，适合此弓的箭矢。”

　　赵峰想了片刻，继续说道。

　　天机城中的其它机遇，他已经不需要了。

　　若是能够炼制几支，威力巨大的箭矢。

　　配合锁天弓的能力，将能成为赵峰的一大底牌。

　　虽然赵峰手中，还有戮神箭。

　　但戮神箭真正的威力，就算赵峰突破玄光境，都不一定能够完全发挥。

　　上一次射杀九幽魔主，赵峰根本没有发挥出戮神箭真正的威能，只是勉强将其发动。

　　而其恐怖的消耗，几乎让赵峰当场失去行动能力。

　　最关键的是，戮神箭，赵峰只剩下一支。

　　“客人需要怎样的箭矢？可以简单提一下要求，我这里可以非常完美的定制，若是客人有神兵制造图鉴，或者想要炼制的箭矢，价格可以稍微便宜一些！”

　　黝黑壮汉热情说道。

　　按照兵器图鉴制造或者直接复制神兵，自然要省时省力，因此价格稍微低点。

　　赵峰面色微沉，兵器制造图鉴，他自然是没有，箭矢的话……

　　“看看这个！”

　　赵峰手心，蓦然出现一支赤金箭矢。

　　戮神箭出现的刹那，一股无形的金锐神辉，便穿透整个空间，锻造楼中，诸多铁器，一阵轰鸣颤抖。

　　但这股强大的金锐神威，却只出现在锻造楼中，外界没有一丝感应。

　　赵峰不由震惊，看来这座锻造楼，也绝非一般，居然连次神器的威能都能完全隔绝。

　　“这是戮神箭！”

　　黝黑铁匠两眼放出一阵红光，对于这种著名的次神器，他自然知道。

　　“我不需要炼制戮神箭，只需要以它为模板，炼制几支威力稍低的箭矢就行！”

　　赵峰相信，天机城中的锻造楼，拥有锻造次神器的能力。

　　但那费用，赵峰可付不起。

　　要知道，次神器，是半神才能掌控的武器，其价值，不可估量。

　　而且，赵峰停留在天机城的时间有限，锻造次神器，指不定要花上多少时间。

　　“好，客人请先将戮神箭交给我，我们需要先将此兵器的结构和制作方式，分析出来，可能需要一段时间！”

　　黝黑铁匠看向赵峰的神色，多了一丝郑重。

　　“好！”

　　赵峰没有犹豫。

　　若是外界的神兵炼制之地，赵峰断然不可能同意，甚至戮神箭都不会拿出来。

　　黝黑铁匠接过戮神箭，将赵峰引上第十层，将戮神箭放在一个极为复杂的凹槽仪器中。

　　两个时辰后。

　　黝黑铁匠将戮神箭取出，还给赵峰，手指在空中一点，一道光屏顿时出现。

　　“客人请看，根据你戮神箭的结构和制作方式，能够制作的箭矢，大约有以下几种！”

　　赵峰的目光，立即扫向光屏。

　　其上有着许多箭矢图鉴，从大帝级的普通箭矢，到戮神箭，一共二十六种。

　　“果然没错，连戮神箭都能够炼制！”

　　赵峰深吸一口气，继续浏览。

　　这二十六种箭矢，都是一次性消耗品，加上赵峰提供戮神箭的制作流程图，价格相对低廉。

　　最终，赵峰选定了三支箭矢，支付的元晶石和矿石资源，远超过一处玄光大成的传承资源。

　　“好的，客人两天之后，可以一起取回弓和箭矢！”

　　黝黑壮汉露出愉快的笑容。

　　离开锻造楼后，赵峰便直接回到钢铁城墙旁，这里有十几间钢铁房屋，如今还没有人回来。

　　赵峰选了靠边的一间钢铁房屋，便启动禁制防护。

　　小贼猫直接钻入迷空界，它在这座天机城的收获，也很多。

　　“先看看《分魂诀》。”

　　赵峰还是希望，能够尽可能的利用这本过于残缺的灵魂法诀。

　　而且“神法宫”的儒雅老者，对此诀的评价也不错。

　　听儒雅老者的话，这《分魂诀》，似乎与普通灵魂法诀，截然不同。

　　赵峰花费一些时间，将《分魂诀》完整浏览一遍。

　　“这法诀倒有些意思！”

　　赵峰被其中介绍的内容所吸引。

　　《万念神诀》是将心神意念，分开使用。

　　而《分魂诀》居然是尝试，分裂灵魂！

　　这种想法，赵峰在半神遗园、古神秘府的藏书阁中，都未曾见过。

　　在想法上，的确令人眼前一亮。

　　但是，《分魂诀》只有第一层的修炼方法，第二层，只编写了一部分，就结束了。

　　后面，还有编写者的备注：“经过他人实验，灵魂不够凝实壮大者，第一层难以修炼成功！”

　　赵峰无语，这句话的意思，基本上就是，还没有人成功过。

　　甚至赵峰还想，是不是编写者自己尝试修炼《分魂诀》的时候，出了意外。

　　“看来《分魂诀》只能先放下，或许，以后的我有能力时，能够完成这部灵魂修炼法诀！”

　　赵峰对这本法诀的想法，还是很看好的。

　　放下《分魂诀》后，赵峰将意识沉入《灵魂炼眸术》中。

　　《灵魂炼眸术》是众多夺眸秘术中，成功率最高的一种。

　　在了解《灵魂炼眸术》的同时，赵峰还运转《万念神诀》，分化出一丝意念，运用雷劫之力，消除死亡之眸中的死亡意志。

　　半日过去。

　　“似乎蛮简单的，现在就能够进行！”

　　赵峰将《灵魂炼眸术》完全理解。

　　此秘术，主要是用夺舍者本身的灵魂，慢慢炼化灵魂眼眸，改变眼眸的灵魂本质。

　　夺舍者与此眼眸的境界越接近，炼化起来，则越容易。

　　当灵魂眼眸的灵魂本质，与夺舍者的灵魂，有一半契合度，便可进行夺舍。

　　刚好，死亡大帝是准圣主境界，这只死亡之眸的境界等级，与赵峰完全相同。

　　“现在就可以开始炼化了！”

　　赵峰的心神，进入左眸空间。

　　神秘金球之上，死亡之眸静静漂浮，里面的死亡意志，已被赵峰全部驱逐。

　　赵峰使用《灵魂炼眸术》中的秘术，将灵魂意志，转化为特殊的灵魂火焰，慢慢进行炼化。

　　一日时间，很快过去。

　　九皇子团队所有成员，几乎在第一天，就将身上的积蓄，都耗尽了。

　　所有人都有些后悔，为什么没有多攻破一些传承。

　　而神机子，从阵符楼中，购买了一套十分高深的阵法，在城墙外布下。

　　第二日，钢铁房屋中的赵峰，睁开眼眸。

　　“没想到进行的如此顺利！”

　　赵峰略感惊讶。

　　才两日时间，他发现，死亡之眸的灵魂本质，与他的契合度，便达到一半了。

　　这样一来，赵峰似乎就能开始下一步了。


第978章 排斥

　　才两日时间，死亡之眸的灵魂本质，与赵峰的灵魂，便有一半的契合度。

　　这种融炼速度，远超赵峰的想象。

　　呼！

　　赵峰的身影，消失在钢铁房屋，来到迷空界的小世界中。

　　嗡！

　　赵峰眼前，出现一道水纹空间漩涡，一只灵魂状态的漆黑死亡之眸，蓦然出现。

　　“可惜我不擅长死亡奥义……”

　　赵峰叹了口气。

　　死亡之眸，无疑是攻击威能极强的神眸传承。

　　对生物与灵魂，有着致命的克制。

　　同样的灵魂瞳术，以死亡之眸来施展，威力也非同凡响。

　　但前提是使用者的死亡奥义，达到一定程度。

　　赵峰融合雷劫烙印，对毁灭奥义，倒是有一丝心得。

　　按理说，破灭之眸或者神眸，可能更适合赵峰。

　　可若是不将这只死亡之眸利用掉，赵峰心中有些不甘。

　　“应该是融合在右眼位置！”

　　赵峰经过一番思考。

　　他的左眼，拥有神灵眼，贸然融合，不知会发生什么变故。

　　赵峰宁愿将死亡之眸毁掉，也不希望神眸出现意外。

　　毕竟是神灵眼，改变赵峰的命运轨迹，伴随他一路成长。

　　“那就开始吧！”

　　赵峰神色一振。

　　强大的灵魂意志，将死亡之眸包裹，融入赵峰体内，移动到赵峰右眼位置。

　　“融炼！”

　　赵峰的灵魂之内，涌出一股绝强的灵魂之力，按照《灵魂炼眸术》中的秘法，转化为一团灰紫幽火。

　　这一次，是将死亡之眸与赵峰的灵魂，同时炼化，使两者之间，逐渐产生共性。

　　目标是将灵魂体的死亡之眸，融入赵峰的灵魂之中。

　　一旦成功，接下来只需按照《灵魂炼眸术》中的秘法，长时间的调和死亡之眸与赵峰的灵魂，用不了多长时间，就能将死亡之眸，与赵峰的灵魂，彻底融为一体。

　　那时候，死亡之眸，就是赵峰的了。

　　嗡嗡！

　　死亡之眸，紧贴在赵峰灵魂的右眼位置。

　　一团灰紫灵魂火焰，在赵峰的右眼位置燃烧。

　　这种灵魂的灼烧，仿佛瞬间坠入地狱火海，钻心的燃烧痛感，从眼眸位置，席卷全身。

　　赵峰全身微颤，热汗淋漓，咬牙忍着。

　　渐渐的，赵峰灵魂中的右眼，开始凹陷下去。

　　同时，还能发现，死亡之眸四周的灵魂颜色，开始出现细微的变化，一丝丝幽紫光点，出现在其中。

　　这一丝征兆，按《灵魂炼眸术》中所说，至少是需要三日时间，才能出现的。

　　但赵峰才融炼了两个时辰，死亡之眸，便出现这种变化。

　　“似乎很容易！”

　　赵峰面色欣喜。

　　看来自己与强大的血脉眼瞳，好像很有缘分。

　　这样一来，赵峰就可以缩短灵魂灼烧的痛苦了。

　　赵峰沉入灵魂世界，忍受煎熬的同时，隐隐有些期待，会有什么回报。

　　此时，死亡之眸四周的灵魂状态，与赵峰的灵魂，颜色上，已经十分接近。

　　“好！”

　　赵峰开始运转法诀，引导自身灵魂与死亡之眸，慢慢融合。

　　怦怦！

　　可忽然，赵峰的左眸，传来一阵跳动。

　　似乎是受到刺激，神灵眼中一些沉睡的力量气息，被激发出来。

　　轰！

　　神灵眼中，迸发一股太古本源的霸道气息，傲视蛮荒，睥睨寰宇，这股强悍绝伦的气息，在赵峰的灵魂体内，流转一周。

　　当这股气息，触及正在融合的死亡之眸时。

　　赵峰的整个灵魂，陡然震动起来，爆发出一股洪荒伟大的太古气息。

　　这股太古气息，充斥着赵峰的灵魂，排斥着一切外来气息之物。

　　“怎么会？神灵眼居然在排斥死亡之眸！”

　　赵峰心神猛跳，额头汗如雨下。

　　关键时刻，神灵眼居然出现这种变故。

　　神灵眼的这种行为，给赵峰一种，似在强占领地的感觉。

　　对于外来的灵魂眼瞳，居然产生排斥。

　　嗡嗡！

　　正在融合的死亡之眸，受到这股洪荒太古气息的冲击，陡然颤抖起来，灵魂波动被打乱，甚至本能的挣脱赵峰的灵魂。

　　“不对，亦或是神灵眼觉得，死亡之眸，太过低等了！”

　　赵峰仔细体会。

　　死亡之眸，感受到赵峰左眸的存在之时，都在颤抖，欲要主动脱离赵峰的灵魂！

　　仿佛，他不敢与神灵眼，同时存在于一具灵魂体中。

　　另一方面，死亡之眸的表现，也充分证明，赵峰的神灵眼，的确有成为第九神眸的潜力。

　　不然，堂堂八大神眸的传承后裔，怎会屈服于神灵眼，应该是与其抗争才对。

　　“不好，死亡之眸出现意外！”

　　赵峰正在思考之际。

　　没有注意，死亡之眸的灵魂体，开始出现紊乱，一股波动不安的灵魂气息，从中散发而出。

　　“摄！”

　　赵峰的左眸，锁定死亡之眸，将其摄入左眸空间。

　　呼！

　　进入左眸空间后，死亡之眸瞬间被彻底压制。

　　同时，神灵眼也逐渐恢复平静，那股恐怖的洪荒气息，从赵峰的灵魂中，渐渐消失。

　　“呼，好险……”

　　赵峰长吁一气。

　　到头来，两天的功夫白费了，死亡之眸，还差点毁于一旦。

　　要知道，一旦死亡之眸毁掉，就会重新回到死亡大帝身上。

　　“没想到，还会出现这种情况！”

　　赵峰眉头紧锁，这是他没有料到的。

　　如此一来，赵峰感觉，他在“神法宫”的消费，真有些亏了。

　　《分魂诀》只有第一层，能不能修炼，都不确定。

　　而死亡之眸，遭到神灵眼的排斥，无法融入赵峰的灵魂之中，也就是说，《灵魂炼眸术》的价值，也没有体现出来。

　　“只能暂时放下了！”

　　赵峰目前，也想不出解决办法。

　　另外一点，赵峰不擅长死亡奥义，死亡之眸对赵峰的作用，其实不大。

　　因此，赵峰并没有十分懊恼。

　　已经是第二天了。

　　赵峰离开钢铁房屋，走向锻造楼。

　　“客人，这是你的东西！”

　　黝黑壮汉，将早已完成的锁天弓与三支箭矢，递给赵峰。

　　赵峰接过锁天弓，感觉其中，多了一些异样的构造。

　　而赵峰的灵魂意志，能够更加如意的，融入锁天弓之中，一定程度上，赵峰能够发挥出锁天弓，更多的力量。

　　另外三支箭矢，一只亮金，两只暗金，各自散发着惊心动魄的金锐气息，其上的纹理结构，与戮神箭，有一些相似。

　　“客人需要花费一些时间，用灵魂之力，祭炼这把弓，才能更好的运用‘灵魂追踪’的能力！”

　　黝黑铁匠笑道。

　　离开锻造铺后，赵峰回到钢铁房屋，进入修炼。

　　“好在锁天弓的强化，还有箭矢的炼制，十分成功！”

　　赵峰心中稍微平衡。

　　随后，赵峰运转《万念神诀》，一边利用灵魂之力，祭炼锁天弓，同时，准备突破大帝之境。

　　赵峰的灵魂境界，超过修为境界太多，导致进步缓慢。

　　而赵峰的修为底蕴，已经十分扎实。

　　他拿出一些风、雷、火属性的药材，开始吸收其中的天地精华。

　　一日后！

　　赵峰所在房屋的上方，凝现一个闪烁青、蓝、红三色光霞的风雷漩涡，庞大无比。

　　嗡轰轰……

　　那风雷漩涡，散发的气息，越发暴虐，水之风雷、木之风雷与炎之风雷，疯狂无止尽的转化。

　　四周浓郁的天地精气，伴随着一些太古气息，被吸入其中。

　　赵峰手中，握着奇珍异宝，无数精纯的风雷、炎属性能量，被赵峰引出，涌入那沸腾的真元海空间。

　　“赵峰在突破？”

　　旁边房屋中，石羽雷被赵峰浩大的声势给惊动。

　　其余钢铁房屋中，九皇子成员，陆续出来，心中感慨。

　　“如此高深的风雷功法，其中似乎还包含其他属性力量！”

　　荆凯感觉全身压抑。

　　“赵峰的真元质量和数量，都远超普通大帝，境界突破，应该是轻而易举！”

　　鹰老能够感受到，赵峰深厚的底蕴。

　　“不好，这是第二环节‘攻城掠地’的最后一日！”

　　鹰老忽然意识到什么。

　　“有人来了！”

　　苏清灵眼眸一闪，立即说道。

　　“快去城墙上！”

　　鹰老面色有些难堪，顿时喝道。

　　赵峰的突破，还真不是个时候。

　　七皇子团队，还有另外三位皇子联合团队，都知道，赵峰才是九皇子团队中的强大支柱，其本身更是驯兽师。

　　而赵峰突破的强大声势，他们自然能感知到。

　　岂会放过这个绝佳的机会。

　　赵峰的妖兽群，虽然还守在城墙之上。

　　但没有驯兽师控制，妖兽群的战力，几乎要下降四成。

　　而且，赵峰最强大的灵宠，震天金猿，还在万血殿强化血脉，无法参战。

　　“赵峰怎么办！”

　　苏清灵眼眸闪过复杂之色。

　　“先不管他，神机子，全力控制阵法！”

　　鹰老面色坚决，目光看向钢铁城墙外。

　　只见，铺天盖地的妖兽群，慢慢涌来，妖兽群后方，还有近三十名绝世强者。

　　“快上，张大师，快控制你的妖兽！”

　　五皇子急忙说道。

　　“赵峰正在突破，短时间内，不可能结束，先将其它成员解决掉，占领这座天机城，我们就胜利了！”

　　十二皇子心中狂喜。

　　“这是第二环节的最后一天，抓紧时间！”

　　二皇子怒喝一声，目中精光四射。

　　攻打者，正是三位皇子联合团队。

　　“攻城掠地”的最后一天，往往是战争最激烈的一日。

　　只要皇子进入钢铁房屋中，盖下太子伪印，天机城就会自动关闭一天。

　　等到第二日，此环节便已结束，他们就是直接胜利，无需担心还有其他攻城者。


第979章 逆转局面

　　“全力防守！”

　　鹰老目光焦急，连忙指挥。

　　其余成员，都站在神机子的防御阵法之内，进行防守。

　　好在，城墙外的妖兽群，还是听从赵峰临走时下的命令，守住此地。

　　当三位皇子联合团队的妖兽攻来时，它们自然是奋起反抗。

　　但是，没有驯兽师控制的兽群，战力自然大降。

　　这些妖兽没有驯兽师控制，直接冲出阵法之外。

　　“鹰老，这些妖兽，不受我们控制！”

　　石羽雷看到这种情形，有些无奈。

　　好在，这些妖兽，吃过几次亏之后，就知道守在防御阵法之内。

　　“能守多长时间，便守多长时间！”

　　鹰老目光微沉，话语坚决。

　　“看来赵峰是真的在突破！”

　　城墙外不远处，二皇子摸了摸下颌。

　　突破的迹象，也是可以造假的，这也是引诱敌人现身的一种计策。

　　“你们也上吧！”

　　确定赵峰是真的闭关突破，二皇子顿时发号施令。

　　“都攻过去！”

　　十二皇子面带兴奋。

　　咻咻！

　　三位皇子联合团队，近三十名强者，直接飞起，攻向九皇子所在钢铁城墙。

　　“二皇兄，可不要忘记我们签订的血之契约！”

　　五皇子面色沉着。

　　攻破天机城，只能入住一位皇子。

　　而第二环节，剩下最后一天，三位皇子想要轮流进入天机城，无法实现。

　　因此，三位皇子签订了血之契约。

　　血之契约卷轴，是由天机族开创，如今世间流传的，比较稀少。

　　一般，只有在特殊情况下，才会使用此卷轴。

　　三位皇子签订的内容是：二皇子进入天机城，必须帮其余皇子及其所有成员，完成他们想要在天机城中的交易，并且不得私吞任何资源。

　　“这是自然！”

　　二皇子面色镇定。

　　这是最后的机会，只要能进入天机城就行。

　　“另外，你们给我防备七皇弟，一旦七皇弟的队伍突袭而来，你们直接使用龙运之气，将他们拖住！”

　　二皇子面色不变，给两位皇子传音。

　　在天机城百里外，一片小树林中，七皇子团队聚在一起。

　　“我们已经没有单独攻城的能力，只能等三位皇子与九皇子，打的两败俱伤，然后出手！”

　　玉面儒生慢慢分析。

　　暗魂圣主的灵魂与圣体，皆被赵峰重创。

　　圣体上的伤势容易修复，灵魂上被雷劫之力造成的损伤，那就没办法了。

　　而且张益宗师的妖兽，损失也十分惨重。

　　“要是赵峰不出关，三位皇子应该很容易就攻破城墙，那我们怎么办？”

　　姜豪问出疑惑。

　　三位皇子联合团队中的成员，虽然实力较差，但人数太过庞大。

　　七皇子与三位皇子较量起来，最终也是三位皇子的胜算较大。

　　团队里，其余成员，也立即看向玉面儒生，他们同样有这个疑惑。

　　“换做你们，会在这个时候，选择突破吗？”

　　玉面儒生目光深沉的道。

　　众人沉默，只要不是傻子，都不会再这个时间上，闭关突破。

　　“赵峰突破，应该用不了多久！”

　　惊锋圣主此时说道。

　　以赵峰强大的实力，就可看出其底蕴基础。

　　甚至惊锋圣主怀疑，赵峰在刻意压制修为，这种情况下，若是经验丰富，用不了多长时间。

　　“那我们，就还有希望！”

　　鲁天梓立即说道。

　　只有九皇子和三位皇子，全力出手交战，才有可能两败俱伤。

　　另一边，因为九皇子占领了一座天机城。

　　八皇子的压力顿时减弱。

　　“他终于要突破大帝了！”

　　宇天昊想到此处，体内血脉就隐隐颤动。

　　虽然他知道赵峰王者境界的实力，深不可测。

　　但宇天昊更希望与赵峰，在同样的境界之下较量。

　　“呵呵，我看赵峰是故意选这个时间突破，估计是想试试天机城中的收获。”

　　百炼圣主微微一笑，他可不信，赵峰这么愚蠢，选在此时突破。

　　风雷漩涡下的钢铁房屋中。

　　赵峰虽然在突破，但他还分出一部分意念，观察城墙外的战况，另一部分意念，还在祭炼锁天弓。

　　“祭炼完成了！”

　　赵峰心神微动。

　　此时，锁天弓与赵峰的灵魂意志，有一丝隐秘的联系。

　　同一时刻。

　　赵峰房屋之上的风雷漩涡团，快速收敛消散。

　　赵峰的底蕴极强，加上各类珍奇药材，突破大帝轻而易举。

　　呼嗞嗞……

　　赵峰的真元海空间，三色风雷真元，更加精纯，三色真元在真元空间中，急速转化，犹如一团风暴漩涡。

　　没过多长时间，赵峰便将气息稳固。

　　境界突破大帝，赵峰的实力并没有十分显著的增长。

　　只是真元的质量与数量，得到提升。

　　原本，赵峰的真元质量，就比肩准圣主。

　　如今，赵峰真元海空间凝炼出的真元强度，远超准圣主，称为最强真元，都不足为过。

　　因为圣主之上，真元便会转化为玄光圣力。

　　喵喵！

　　这时候，小贼猫出现在赵峰面前，将迷空界交给赵峰。

　　咻！

　　戴上迷空界，赵峰化作一道流光，直接冲出。

　　钢铁城墙上。

　　无数妖兽、近三十名绝世大帝、准圣主，压迫而来。

　　神机子控制的防御阵法，也经不住消耗，“咔嚓”一声直接破碎。

　　九皇子成员中，苏清灵已经负伤，接受周素儿的治疗。

　　石羽雷手握暗黄巨盾，抵挡在前，但用处不大，对面人数实在太多，群起而攻。

　　赵峰的大量妖兽，也在三位驯兽师的精心针对下，伤亡严重。

　　九皇子抬起光芒暗淡的“太子伪印”，欲要释放龙运之气。

　　“我来晚了！”

　　赵峰的声音，直接在众人灵魂层面响起。

　　顿时，九皇子收起“太子伪印”，众人也松了口气。

　　他们守到现在，就是等赵峰出关！

　　“赵峰，快控制妖兽群！”

　　鹰老面色微喜，快速说道。

　　赵峰这么快突破大帝，远超他的预料。

　　但此时他管不了那么多，只要赵峰重新控制兽群，加上其强大的实力，还是有可能守住天机城的。

　　“赵峰，你如今突破了也没用，我们已经全都攻上来了！”

　　薛远一声大笑。

　　三位皇子的成员，基本全部来到钢铁城墙上，而且九皇子其余成员，消耗极大，更有几人负伤。

　　赵峰一人，难道能对抗他们近三十名大帝、准圣主？

　　“哼，那我就让你们下去！”

　　赵峰冷哼一声，面色冷厉。

　　呼！

　　赵峰左手一挥，云蚕仙蝶直接出现。

　　恐怖的太古万族血脉，令在场大帝心神一颤，体内血脉由被压制，呼吸苦难。

　　还没等众人反应，云蚕仙蝶，张口一吐，只见五彩斑斓的各色蚕丝，瞬息间穿射虚空，将方圆几百丈区域笼罩。

　　“可笑，云蚕仙蝶的云蚕仙丝，怎么可能困住我们这么多人！”

　　一名大帝，忍不住嘲笑赵峰的愚蠢行为。

　　近三十名成员，直接冲向赵峰与其他九皇子成员，而云蚕仙丝的捕捉能力太过分化，连一人都无法束缚。

　　一些被云蚕仙丝粘上的强者，爆发真元伟力，便将其震开。

　　可紧接着，云蚕仙蝶扇动透明的小翅膀，一片半透明的彩色花粉，形成一层绚丽旋风，瞬间扫过方圆几百丈。

　　赵峰原本也只是打算让云蚕仙丝，吸引敌方注意力，这样，彩梦花粉，才能起到一定的作用。

　　毕竟赵峰拥有云蚕仙蝶的事情，已经人尽皆知，对方肯定都有防备。

　　而在此之前，赵峰已经给九皇子其它成员传音，众人非常及时的离开彩梦花粉的攻击范围。

　　“不好，快退！”

　　“是彩梦花粉！”

　　彩梦花粉能够穿透物质层面，对圣主，都有一定的效果，辅助能力比云蚕仙丝强得多。

　　面对彩梦花粉，近三十名成员，有些手忙脚乱，只能四处躲避。

　　好在没有多少人，因为彩梦花粉，暂时失去战斗能力。

　　而赵峰利用这一空隙，运转《万念神诀》，分化出近千意念，融入妖兽群体内。

　　顿时，城墙下方，赵峰的妖兽群，开始扭转劣势。

　　在赵峰的精细控制之下，迅速将对面妖兽击退，并且还能分出一部分妖兽，来抵挡城墙之上的大帝强者。

　　九皇子其余成员，压力减少几分。

　　赵峰每一次出手，都为下一次出手，做了铺垫。

　　几息时间，便掌控战局，扭转一定的局势。

　　“你们也想出来破坏一番吧！”

　　赵峰轻声呢喃，左手再次一挥。

　　轰轰轰！

　　三道巨大的金光身影，如同金属泰山，降临在钢铁城墙之上。

　　无与伦比的恐怖凶兽戾气，令一些靠的稍近的成员，心神惊颤，连忙倒退。

　　轰！

　　紧接着，三只震天金猿，全身金毛直接竖起，犹如钢针一般，熠熠生辉，一股太古洪荒的古兽气息，轰然散开。

　　附近一些大帝，猝不及防，被这股恐怖的血脉气息，给震的直接吐血。

　　距离较远的一些大帝，也是心神慌乱，体内血脉，颤栗不安。

　　“具有太古万族血脉的太古遗留妖兽！”

　　“怎么可能！”

　　“赵峰居然给他的灵宠，强化了如此珍贵的血脉！”

　　那些攻城的大帝，准圣主，心神震骇不已。

　　要知道，此地本就是遗留的太古空间，这里的妖兽，体内都蕴含一定的太古血脉因子。

　　一旦拥有太古血脉，其威力，接近于太古万族榜中的原血脉种族。

　　赵峰看了看三只震天金猿，十分满意。

　　赵峰突破之时，便让小贼猫拿着迷空界，去“万血殿”，取回完成强化的震天金猿。

　　时间有限，只有三只震天金猿，完成强化。


第980章 一己之力

　　九皇子团队中的其它成员，同样震惊不已。

　　他们都感觉，进入天机城后，手中资源严重不足，许多东西都可望不可及。

　　但赵峰，居然给他的灵宠，强化如此珍贵的血脉。

　　“赵峰居然给震天金猿，强化太古血脉！”

　　石羽雷面目有些呆滞。

　　他进入万血殿的时候，碰见过赵峰。

　　当时他以为，赵峰只是给他的灵宠，强化一下普通血脉。

　　此时细细感受震天金猿的变化，这分明是太古万族榜中，排名四百二十一名的霸力金刚族血脉。

　　而敌方成员，甚至有活抓这三只震天金猿的想法。

　　尤其是他们身后的三名驯兽师，看向震天金猿的目光，异常灼热。

　　“上！”

　　赵峰分出三股意念，融入震天金猿体内。

　　震天金猿体积庞大，擅长力量防御，更适合群战守城。

　　嚎嗷！

　　三只震天金猿，顿时咆哮而起，赤金双拳挥舞间，无穷的金刚力魄，形成如暴风般的拳影，横扫一切。

　　不少欲继续冲上来的大帝、准圣主，只能退后躲开。

　　轰嗞嗞！

　　赵峰运转圣雷体，背后赤雷光翼扑动间，直接冲入战场。

　　九皇子团队中，能够战斗的成员，跟随赵峰的步伐，再次进入战场。

　　“赤雷风暴！”

　　赵峰冲入战场中间，背后的赤雷光翼，狂舞震动，无数风雷真元，涌动而出，形成一片浩大的赤雷风暴。

　　那赤雷风暴的中心，迸发出一团血阳烈光，宛若一轮暴虐血日。

　　血魔阳和炎之风雷，这两种爆发力极强，属性相似的力量，糅合为一团，形赤雷血炎之力，融入风暴之中。

　　呼轰轰！

　　霎时间，雷光轰响的赤色风暴中，染上一层炸裂的血阳，威能增翻几倍。

　　将敌人尽数笼罩其中。

　　赵峰此时的真元质量、数量，已今非昔比。

　　这种大范围的攻击招式，没有多么深奥，却将赵峰最强真元的威力充分展现出来。

　　“好恐怖的真元，爆发力好强！”

　　“这股风暴中，还有血魔阳的特性！”

　　“这绝不是新晋大帝能够拥有的真元！”

　　敌方众多大帝、准圣主，身处这股赤雷风暴中，运转真元，抵抗其中的力量。

　　要知道，大范围的攻击招式，必定十分浪费真元。

　　而此时，赵峰这一招，同时笼罩他们所有人。

　　“快，先合力将赵峰解决！”

　　“他是驯兽师，将他解决，这三只震天金猿的战斗力就会下降！”

　　“他居然主动冲击来，大家一起上！”

　　对于赵峰的实力，薛远、山羊胡老者等人都十分了解。

　　但此时，他们人多势众，近三十名成员中，一大半的大帝、准圣主，直接冲向赵峰。

　　当然，这些人员中，以大帝居多，排名靠后的皇子团队中，准圣主也是极少的。

　　“不好，他们要围攻赵峰！”

　　石羽雷面色微惊，觉得赵峰的行为，太过冲动了些。

　　“快去支援赵峰！”

　　苏清灵单手一划，一道灵魂符印顿时出现。

　　随后，这张灵魂符印，化作数道灵魂箭矢，冲向混乱的敌人。

　　周素儿面色焦急，也没有办法，只能在后方，治疗受伤的妖兽群。

　　他们不懂，赵峰为何贸然冲入战场中央。

　　只要控制好妖兽，全力防守，还是能够反败为胜的。

　　虽然赵峰的实力，能与圣主抗衡。

　　可敌人人数太多，都是大帝、准圣主中的绝世精英，就算是圣主，也只能退避。

　　“这是赵峰的计策而已！”

　　被赵峰奴役的荆凯，不为所动，崇敬的目光，看向赵峰。

　　赵峰嘴角勾出一抹微笑。

　　一股洪荒古朴的雷电风暴之力，从他背后展开，融入一方虚空。

　　方圆近百丈，顿时变为一个风暴肆虐的昏暗空间，几丝遗留太古空间的规则奥义，被赵峰掌控。

　　赵峰的小世界，想要同时困住多人，有些困难，因此，他尽力将小世界的范围缩小，增强其威力。

　　所以，他也必须冲出来做诱饵。

　　冲向赵峰的十几位大帝、准圣主，顿时陷入赵峰的风雷小世界。

　　空间中，无形的规则力量束缚，再次增强，恐怖的风雷威压，骤然降临。

　　十几名冲来的敌人，瞬间陷入小世界的力量中，距离赵峰越近，受到的压制越强。

　　“这是小世界？他不是才刚突破大帝吗？”

　　“怎么可能？他的小世界，居然能完全融入这片遗留的太古空间！”

　　“赵峰居然能掌控几丝太古空间的奥义！”

　　众多被赵峰小世界困住的敌方强者，心神震惊，无以复加。

　　他们此时，如陷泥沼，承受着更多的太古空间压制。

　　太古空间，本来对外来强者的实力，就有着极大的压制，如今，太古空间的奥义规则，被赵峰掌控几丝，这股空间压制，更加强大。

　　不少准圣主，直接展开自己的小世界，准备冲破赵峰小世界的力量。

　　可他们的小世界，最多只能施展出来，保护自身，无法融入空间，更不谈影响赵峰的小世界。

　　同时，风雷小世界中，无数雷电风暴，不断降临，他们还要分出一部分精力去抵挡。

　　“快，我们齐力攻破赵峰的小世界！”

　　山羊胡老者，立即大喝。

　　赵峰的小世界，在遗留太古空间，威能非同凡响。

　　顿时，十几位大帝、准圣主，准备释放出各种攻击。

　　可忽然，赵峰迅速打出数道赤雷光拳。

　　赵峰的攻击，在他的小世界中，威能倍增。

　　但赵峰此时打出的赤雷光拳，是以幻术为主，其中融合了赵峰的魂道领域，直接冲向围困在小世界中的敌人。

　　同时，云蚕仙蝶，再次闪动翅膀，一片半透明的彩色花粉，形成一层绚丽旋风，瞬间扫过方圆几百丈。

　　彩梦花粉与赵峰的幻道领域，同时作用在敌人身上，再加上小世界力量的压制。

　　被围困的山羊胡、薛远等人，顿时感觉处于一片迷幻的风雷世界，心神疲惫，力不从心。

　　众人的攻击，也因此四散开来，没有集中在一点，没有对赵峰的小世界，造成实质伤害。

　　“交出护龙玉，否则我就不客气了！”

　　赵峰释放灵魂意志，轰隆之音，在风雷小世界中回荡。

　　众人只感觉，身体与灵魂，顿时被万雷轰炸，全身麻痹，尤其是灵魂层面，感到一阵麻痹剧痛。

　　“好强的灵魂意志！”

　　“我们出不去了！”

　　“这怎么可能？”

　　薛远、山羊胡老者等人，面色惊惧，神色恐慌。

　　十几位大帝、准圣主，在赵峰的小世界力量、魂道幻术、彩梦花粉与灵魂意志的配合下，被彻底围困。

　　而赵峰的小世界边缘地带，那些与震天金猿和九皇子团队交战的敌方人员，顿时呆滞了。

　　赵峰居然以一己之力，将他们联合团队一半的成员制住。

　　就算是圣主，也不可能做到这样吧。

　　“赵峰，不是刚突破大帝吗？居然凝聚了小世界？”

　　石羽雷呆若木鸡，看向风雷世界中，犹如天地主宰的赵峰。

　　而且赵峰此时展现出的小世界，绝非一般。

　　“居然成功制住了十几位大帝、准圣主！”

　　苏清灵站在后方，一脸不可置信。

　　而且，赵峰此时还有余力，对被围困的敌人，进行勒索。

　　“好！”

　　鹰老忍不住喝彩。

　　从赵峰突破的时候，鹰老就在想，赵峰是不是有自己的计划。

　　此时看来，赵峰应该是想在第二环节结束前，为九皇子，争取一定的“龙云之气”。

　　风雷小世界中。

　　战力被压制的众多大帝、准圣主，面色愤慨。

　　他们本身也没有刻意的去收集龙运之气。

　　如今太子试炼第二环节即将结束，护龙玉对他们来说，几乎没什么用处。

　　就算他们能进入天机城，他们背后的皇子，也没有争夺太子之位的意思。

　　但，他们这么多人，被赵峰一人困住、勒索，外界无数强者势力，可都是看着的。

　　他们若是全部屈服于赵峰，交出护龙玉，日后还怎么在大乾王朝混下去。

　　“哼，赵峰，护龙玉，我们是不会交出来的！”

　　“有本事，就将我们都杀死！”

　　被赵峰围困住的强者，拒绝交出护龙玉。

　　他们所有人，都是来自不同的势力门派，量赵峰也不敢同时得罪十几个王朝中的强大势力。

　　“咦？我的护龙玉呢？”

　　“我身上的护龙玉也不见了！”

　　“我储物空间中的护龙玉，也不见了，还有一些珍贵资源，也都消失了！”

　　顿时，风雷小世界中的诸多强者，纷纷惊叫而起。

　　喵喵……

　　赵峰身旁，银色虚芒闪动，小贼猫将大把的护龙玉，交给赵峰。

　　赵峰有些无语，他只让小贼猫，尽量偷取一些护龙玉，没想到小贼猫进入他们储物空间的时候，还顺带拿走了一些天地珍宝。

　　喵喵！

　　小贼猫对着赵峰一阵比划，好像在说，这些都是它自己的战利品。

　　赵峰无奈一笑。

　　其实，刚才打出幻道领域，释放彩梦花粉的时候，赵峰就让小贼猫行动了。

　　那个时候，才是敌人最松懈，最无力，感知能力最薄弱的时候。

　　随后，赵峰为了让小贼猫顺利得手，还释放出灵魂意志，轰击众人的灵魂层面，看来，完全是多此一举。

　　此时。

　　后方观战的三位皇子，面色阴沉。

　　大好局势，就这样被瞬间逆转。

　　“我们也上吧！”

　　二皇子低沉的声音响起。

　　他们三人若是再不出手，这场战争，就输定了。

　　“好，我们拦住九皇子成员，二皇兄快些进入城墙之中，盖下太子伪印！”

　　五皇子顿时拿出莹光晶亮的太子伪印。

　　呼！

　　三位皇子终于按耐不住，手端太子伪印，全身龙纹光霞环绕，飞向钢铁城墙。


第981章 震慑

　　“不好，三位皇子来了！”

　　石羽雷看向远方，神色沉重。

　　“赵峰！”

　　鹰老急忙喊道。

　　九皇子团队中，实力最强者是赵峰。

　　而此时，赵峰以一己之力，制住十几位大帝、准圣主，相信赵峰应该有实力将他们解决。

　　这样一来，面对三位皇子。

　　九皇子团队就有一战之力。

　　嗡！

　　九皇子微微踏出脚步，手中太子伪印，晶莹光芒闪烁。

　　对面三位皇子，全是大帝之境。

　　其中只有二皇子的实力，与九皇子最为接近。

　　但皇子们若是使用“龙运之气”，那就完全不同了。

　　三位皇子，甚至能直接将战力提升到准圣主，甚至更高。

　　好在，三位皇子收集的龙运之气，不是很多。

　　赵峰的风雷小世界中。

　　“赵峰，你真卑鄙，使用这种偷窃手段！”

　　“赵峰，你困住我们也没用，你们输定了！”

　　“三位皇子，使用‘龙运之气’，短时间内战力接近圣主！”

　　被赵峰困住的十几人，发觉三位皇子，进入战场，心中狂喜。

　　他们被赵峰困住的时候，连同身上的护龙玉都丢了，这个仇，必须报。

　　“呵呵，既然护龙玉到手了，你们还不肯离去，那我就不客气了！”

　　赵峰忽然冷笑一声。

　　呼！

　　一股鲜红燃烧般的琉璃焰光，宛若血色红霞，萦绕赵峰全身。

　　赵峰整个身躯，宛若浴火中燃烧，琉璃鲜红，通体琉璃，加上圣雷体魄的衬托，宛若一尊血焰魔尊。

　　“这是？血魔阳！”

　　“消息果然没错，赵峰身怀铁家血魔阳血脉！”

　　“一起上，牵制住赵峰，等三位皇子到来。”

　　被困在赵峰小世界中的强者，心中有些震惊，但眼下，攻占天机城最为重要。

　　魂道幻术、彩梦花粉的效果，早已被他们驱除了。

　　他们之所以还应停留在赵峰的小世界中，是看到三位皇子参战。

　　顿时，众多强者准备联手，只要他们牵制住赵峰，三位皇子就能直接碾压而来，占领天机城。

　　轰嗞嗞！

　　在血魔阳的强大爆发之下，赵峰的身影在一声爆响之后，消失无踪。

　　“小心！”

　　其中一位准圣主，能够感知到赵峰的踪迹，立即喊道。

　　下一刻，在震天的雷炎爆响中。

　　人群之中，一名虚神大帝，被赵峰一拳轰碎。

　　嘶！

　　敌方成员一片死寂，看着赵峰轻描淡写，秒杀一位顶尖大帝。

　　众人料想到赵峰的实力，达到圣主层次。

　　但如此恐怖的速度，连一些不擅长速度的圣主，都比不上吧。

　　“快拦困住他！”

　　薛远全身一颤，直接喝道。

　　其余等人，从震惊中清醒过来，涌动真元，围堵赵峰。

　　不能让赵峰利用速度优势，慢慢减少他们的人员。

　　轰嗞嗞！

　　又是一声爆响，赵峰在原地留下一道血焰雷光，化作一道惊鸿雷芒，冲向人数较少的一方。

　　轰！

　　一名大帝，眼看赵峰袭来，运转真元护体，却依旧被赵峰的圣雷体魄碾碎，身体直接爆开。

　　在风雷小世界中，赵峰的风雷真元，得到增幅，速度与力量都发挥到极限。

　　若是这十几人，先破开赵峰的小世界，倒还能和赵峰纠缠一番。

　　但此时，战局已被赵峰掌控，他们连破开赵峰小世界的可能都没有了。

　　“啊！”

　　又一名大帝，在全力防御之下，依旧被赵峰轻松碾成碎渣。

　　敌我双方，一阵心悸。

　　“好，只要赵峰解决这十几人，我们就还有希望！”

　　鹰老目光沉着，声音淡定。

　　另一边，与震天金猿、九皇子其余成员交战的敌方成员，全身一阵抖瑟。

　　如此轻松，抹杀大帝，简直和杀鸡一样简单。

　　他们只能将希望放在三位皇子身上。

　　“赵峰，住手！”

　　三位皇子即将赶来，看到这一幕，顿时大喝。

　　“这一群蠢货！”

　　五皇子顿时大骂。

　　那一群陷入赵峰小世界中的人，自以为赵峰奈何不了他们，结果现在被赵峰如此屠杀。

　　若是刚开始，就全力破坏掉赵峰的小世界，不就好了。

　　“我们出手，先将赵峰的小世界破坏！”

　　二皇子面色阴沉，直接说道。

　　不能再让赵峰减少他们的成员了。

　　呼！

　　三位皇子，齐齐点头，各自扬起手中长剑，真元之力运转，一层龙纹霞光直接腾起。

　　“不好，三位皇子，想要破坏赵峰的小世界！”

　　鹰老面色微变，但他此时也与一名准圣主交战，无法腾出手来。

　　“一旦赵峰的小世界被破坏，那就不妙了！”

　　石羽雷心情沉重，此时的他，在为团队其余成员，抵挡攻击伤害。

　　九皇子一方，能够战斗的成员，实在太少。

　　若不是有三只震天金猿，牵制着一部分敌人，他们早就输了。

　　“哼！”

　　赵峰看向三位皇子，左手一挥。

　　只见，八只色彩斑斓的毒蜂，只有拳头大小，却酝酿着极为恐怖的气息，直接飞向准备攻击的三位皇子。

　　“不好，是五毒奇蜂，快退！”

　　二皇子立即惊呼。

　　三位皇子，顿时放弃攻击，迅速撤离。

　　五毒奇蜂的来历，众人还是知道一些。

　　轰轰轰！

　　八只王者巅峰的五毒奇蜂，在三位皇子撤离之时，直接自爆。

　　虽然只是爆炸边缘，波及到三位皇子，但蜂王的自杀式攻击，对大帝都能造成致命威胁。

　　眼下八只蜂王直接爆炸，对三位皇子造成的影响，定然不低。

　　三位皇子面色难堪，龙运之力在五毒奇蜂的自爆之下，损失了许多。

　　“好，赵峰！”

　　鹰老惊呼一声。

　　赵峰利用五毒奇蜂，将三位皇子逼退一段距离。

　　这样一来，赵峰就有时间，将小世界中的敌人解决掉。

　　“怎么会？”

　　“二皇子，救我们！”

　　“三位皇子被赵峰给逼退了！”

　　身陷赵峰小世界中的强者，看到此幕，面露绝望。

　　赵峰居然还隐藏着如此手段。

　　“可恶，赵峰一开始，就可以利用五毒奇峰，解决我们！”

　　一名大帝，顿时叫出。

　　“可能是他觉得，没有这个必要！”

　　一名准圣主，身心俱寒。

　　听到此话，其余成员，心神一震，全身抖瑟。

　　的确，赵峰根本不必动用五毒奇蜂，就将他们逼入绝境，慢慢宰割。

　　轰！

　　在众人失神之时，两名大帝，被赵峰的赤雷炎拳给吞没。

　　“快跑！”

　　“我不想死！”

　　“赵峰，不要杀我！”

　　薛远竭力后退间，请求赵峰。

　　如今，已有五名大帝，被赵峰简单抹杀。

　　就算此时，他们合力破坏掉赵峰的小世界，也不可能是赵峰的对手。

　　众人战意全无，向着三位皇子的方向逃离，只希望三位皇子能尽快赶来，解救他们。

　　呼嗞嗞！

　　赵峰鼓动赤雷光翼，留下一道惊虹之芒，直接出现在众人身后，将其堵住。

　　“赵峰，放过我们吧！”

　　“我们不会再来攻打这里了！”

　　“我的护龙玉已经被你拿走了，就放过我们吧！”

　　众人心中彻底绝望，身处赵峰的小世界中，他们不可能逃得掉。

　　而赵峰在他的小世界中，速度站在一个制高点，加上其强大的体魄力量，众人毫无反抗之力。

　　“三位皇子，交出太子伪印，不然我可就大开杀戒了！”

　　赵峰居高临下，犹如整个雷电风暴世界的君王，俯视众生。

　　远处三位皇子，听到此话，心中顿时一沉。

　　若是赵峰，将那些强者，全都杀死，那么罪名就会落到赵峰头上。

　　是赵峰残忍嗜杀，他将会得罪王朝中，十几处大势力宗门。

　　但，赵峰此时这么一说，就完全不同了。

　　若是三位皇子拒绝，赵峰杀死了所有人，那就是三位皇子的过错。

　　他们见死不救，为了龙运之气，丢弃成员的生命。

　　“哼，赵峰，休得残杀我团队成员！”

　　二皇子面色不变，大喝一声，再次冲来。

　　另外两位皇子，面色微震，他们正不知如何是好。

　　“还是二皇兄有办法！”

　　五皇子露出微笑。

　　二皇子以这种方式拒绝赵峰。

　　若赵峰最后，依旧杀死所有成员，那就不是皇子们见死不救，而是他们来不及救。

　　五皇子与十三皇子也顿时这样喊着，跟随二皇子，再次冲向赵峰，手中宝剑真元涌动，准备再次破坏赵峰的小世界。

　　“呵呵！”

　　赵峰左手一挥，八只色彩斑斓的毒蜂再次出现。

　　八只五毒奇峰，直接冲向三位皇子，其中一只五毒奇蜂，体积稍大，颜色格外艳丽，赫然是一只蜂皇！

　　轰轰轰！

　　三位皇子，再次被吓退，且这一次，五毒奇蜂自爆的威能更强。

　　十二皇子一不小心，被毒气波及到，面色难看之极。

　　“他居然还有五毒奇蜂！”

　　二皇子面色铁青，愤怒之极，却没有办法。

　　整个战场，无数强者，看向赵峰，心神一阵颤抖。

　　那些与鹰老、震天金猿战斗的敌方强者，也都心神惊惧，渐渐失去战意。

　　原本一面倒的局势，因为赵峰的参与，瞬间倾斜。

　　妖兽群在赵峰的控制下，逐渐占据优势。

　　三只拥有太古万族血脉的震天金猿，帮助九皇子其余成员，牵制众多强者。

　　而赵峰以一己之力，困住十几名敌人，还将三位皇子阻挡在外。

　　若是继续僵持下去，输的必定是三位皇子。

　　其余三座天机城，看向此地的战争，同样震惊无比。

　　还有百里外树林中，准备随时出击的七皇子团队，始终没有动身。


第982章 第三环节

　　三位皇子面色阴沉，他们没想到，战局最终会变成这样。

　　如今他们是进退两难。

　　攻又攻不过去，退的话，被赵峰困住的成员，都将死亡。

　　而且，身后还有七皇子，按兵不动。

　　就算三位皇子，付出惨重的代价，击败九皇子团队，也无法抵抗七皇子团队的突袭。

　　最终还是为他人做嫁衣。

　　“三位若是不愿意交出太子伪印，还有一个办法，可以救你们的成员！”

　　赵峰冷淡响亮的声音，再次响起。

　　战场上，敌我双方，自然知道这个办法，是什么。

　　“好，我认输！”

　　二皇子盯着赵峰，目光冰冷，抬起太子伪印，一股意念涌入其中。

　　如今的局面，不管怎么发展，都是他们输了。

　　二皇子不想给七皇子做嫁衣，更不想将龙运之气，交给赵峰。

　　另外，他本就无意争夺太子之位。

　　若是他的成员，都死在这里，那背后支持他的势力，估计也会发生变动。

　　“二皇兄，不要冲动！”

　　五皇子面色一惊。

　　他也知道赵峰说的办法是什么，但要他当着如此多人的面认输，他做不到。

　　他知道二皇子是个沉稳、不会铤而走险的人。

　　可二皇子一旦离开，他与十二皇子又该怎么办，五皇子立即劝说二皇子。

　　二皇子没有去管五皇子，通过太子伪印，直接求救。

　　嗡！

　　太子伪印中，一阵玄奥晦涩的繁杂阵法，瞬间扩散开来。

　　同时，战场上，与二皇子“太子伪印”有联系的护龙玉，也顿时闪起光芒，同样的阵法光芒，慢慢闪烁出来。

　　呼！

　　二皇子与他的成员，直接离开战场。

　　“五皇兄，我们怎么办？”

　　十二皇子见二皇子离开，顿时不知所措。

　　他们三位皇子联手，都不是九皇子团队的对手，如今二皇子离开，他们该如何是好。

　　五皇子面如死水，他很不甘心，此时也想不出什么办法。

　　正当两位皇子纠结之时。

　　风雷小世界里。

　　“既然你们的皇子，不愿救你们，那我就不客气了！”

　　赵峰的声音，在整个小世界中回荡。

　　小世界中仅存的几人，顿时面露惊恐，全身瘫软在地。

　　“不要杀我，五皇子，快救我！”

　　“我愿意交出所有资源，不要杀我！”

　　“你杀了我，镇海殿试不会放过你的。”

　　轰呼呼！

　　赵峰的风雷小世界，陡然收缩，更加强大的空间压制，笼罩在他们身上。

　　小世界中，无数的风雷之力，不断降落。

　　轰嗞嗞！

　　赵峰背后赤雷火翼飞振，来回穿梭间，收割掉剩余几人的生命。

　　呼！

　　解决完一切，赵峰的风雷小世界消失不见。

　　赵峰伫立钢铁城墙之上，露出一丝微笑，眺望远方。

　　百里外的树林中，七皇子团队心神一震。

　　他们刚准备行动，主动去邀请二皇子与十二皇子。

　　结果，赵峰就瞬间解决数名大帝、准圣主。

　　“居然都杀了！”

　　姜豪心神一震哆嗦。

　　“这个赵峰，似乎一开始就将我们也算计在内！”

　　玉面儒生面色一震，似乎想到什么。

　　“怎么可能？”

　　七皇子有些不信。

　　赵峰刚才的行为，的确对他们有一定的震慑。

　　可玉面儒生说，赵峰一开始就将他们算计在内，这让他不敢相信。

　　“我明白了，赵峰之所以这个时候突破，其真正目的，是为了避免我们与三位皇子联合！”

　　玉面儒生忽然明悟。

　　赵峰闭关突破，暴露弱点，三位皇子忍不住出手。

　　而七皇子想捡便宜，所以按兵不动，等待时机。

　　“怎么可能？”

　　姜豪听了玉面儒生的话，顿时呆滞了。

　　但玉面儒生说的没错。

　　最后一日，没有其它办法的话，他们的确有可能与三位皇子联合。

　　而此时，三位皇子大败，战力损伤严重，二皇子直接认输。

　　只剩下两位皇子，即使七皇子与他们联手。

　　九皇子团队也有抵抗之力。

　　“我们不战而败了！”

　　玉面儒生叹了口气。

　　钢铁城墙上。

　　还在与震天金猿、九皇子等人僵持的敌方成员，见赵峰直接残杀掉数位大帝、准圣主，顿时心惊胆颤，两腿发颤。

　　“快走！”

　　五皇子随即大喝，他此时也放弃攻城了。

　　但他不会认输，只需要等到今夜，第二环节结束，他们自然会被传送出去。

　　“快撤退！”

　　十二皇子也是惊声而呼。

　　顿时，钢铁城墙上的敌方成员，施展各自逃跑秘法，急速离开。

　　下方的妖兽群，也在驯兽师的控制下，急忙撤离。

　　“想走！”

　　石羽雷心情大爽，准备给敌人迎头痛击！

　　“不用追了！”

　　赵峰制止石羽雷。

　　同时，他的左眸，闪过一丝隐晦的精神波动，在虚空中一闪而逝。

　　神眸标记，完成！

　　“哈哈，我们胜利了！”

　　石羽雷也知道穷寇莫追的道理。

　　九皇子团队成员，顿时松了口气，感觉这一战，并没有想象中的艰难。

　　“赵峰，你是故意这个时候突破的吧！”

　　鹰老仔细一想，似乎明白了，赵峰在这个时候突破，露出破绽的原因。

　　一旦三位皇子和七皇子联手，就算是赵峰，也没有办法。

　　所以赵峰故意露出破绽，让九皇子团队，呈现弱势。

　　面对一个满是破绽的对手，两方人马各有私心，自然不可能联手。

　　众人听了鹰老这句话，似乎也明白了什么。

　　这一战，不仅将三位皇子击败，同时也将暗处的七皇子团队逼入绝境，可谓一石二鸟。

　　就算剩下的两位皇子和七皇子联合，也不可能攻下九皇子的天机城。

　　如今，九皇子团队，已经稳稳的占领了这座天机城。

　　“呵呵，还没有结束！”

　　赵峰露出一丝玩味的笑容。

　　呼！

　　赵峰的手中，出现一把暗银古弓，那弓身表面，雕刻着神秘的镂空铭文，银泽熠熠，形成一个个立体蝌蚪般的图纹。

　　九皇子其余成员看向赵峰，面露疑惑。

　　五皇子和十二皇子已经逃离很远，赵峰这是要干什么？

　　赵峰微闭双眼，利用神眸标记，感应五皇子的位置。

　　铮嗡！

　　赵峰拉动弓弦，炎之风雷贯入，一把赤雷光箭，在锁天弓上凝聚。

　　咻嗞嗞！

　　赵峰一箭随意射出。

　　“嗯？”

　　已经逃离很远的五皇子，感觉到一丝异样，冥冥中，似有一双眸子，正盯着他。

　　五皇子忽然转身，便看到一道赤雷光箭，朝他射来。

　　“偷袭？”

　　五皇子神色大惊，立即运转真元，施展防护秘技。

　　轰！

　　烟尘散去，五皇子全身焦黑。

　　只有大帝之境的他，自然不可能挡住赵峰的攻击。

　　若是赵峰全力催动锁天弓，这一箭，就能要了五皇子的命。

　　“怎么可能？距离这么远，赵峰还能攻击到我们？”

　　十二皇子眯着眼睛，看见城墙之上，赵峰手拿一把银弓。

　　“快走，有点邪门！”

　　五皇子心中忿恨无比，怒火冲天，却又无可奈何。

　　咻！

　　又是一箭来临，这一次目标是十二皇子。

　　轰！

　　“赵峰！”

　　十二皇子怒目圆睁，暴跳如雷。

　　随后，两位皇子，再次撤退了数百里。

　　但，一道道神秘光箭，依旧不断飞来，射中五皇子与十二皇子！

　　跟随两位皇子的成员，一个个更是心惊肉跳。

　　不管两位皇子逃到那里，赵峰射出的箭，就好像长了眼睛似的，总能找到两位皇子。

　　最终，两位皇子“太子伪印”中的龙运之气耗完，被迫求救，全体传送离开。

　　而九皇子城墙上，所有人都看不明白，赵峰在做什么。

　　只知道他不断拉动弓弦，光箭便飞向不知名的远方。

　　但大乾皇宫之外，所有人却是将一切看的一清二楚。

　　相隔几千里之远，赵峰随意拉动弓弦，就能射中两位皇子，就算是王朝中的弓箭专修者，也做不到这点。

　　二皇子更是看的一愣一愣的，他忽然觉得自己认输离开，是非常正确的选择。

　　此时，五皇子与十二皇子，狼狈之极，全身焦黑，被迫使用“太子伪印”求救，他们二人无疑比自己，更加丢人。

　　这一战，四座天机城的主人，基本确立。

　　而赵峰，更是被诸多势力强者，深深记在心中。

　　那缜密冷静的思绪，强大的实力，层出不穷的手段，令人心惊佩服。

　　八皇子大殿内，诸多势力强者，满面红光。

　　他们的确没想到，九皇子最终居然能占领一座天机城，进入太子试炼的第三环节。

　　“主人！”

　　碧清月清水秋眸，看向九皇子所在光屏，一脸崇敬爱慕。

　　“不愧是太上长老！”

　　詹洁儿心中对赵峰，也是崇拜无比。

　　王者修为，就能击败圣主，这种传奇事迹，整个王朝的过往历史中，恐怕也只有赵峰一人了。

　　“赵峰！”

　　铁洪南面色沉着。

　　赵峰的战斗才情，让他都忍不住想收其为弟子，只可惜，赵峰不愿回归铁家，其灵魂更不是铁家之人。

　　“洪南长老，这赵峰的事情，该怎么办！”

　　铁离天问道。

　　铁洪南没有说话，原本，他们必定会采取强硬措施。

　　但是如今，他需要回去，跟家族其它长老商量。

　　十三皇子大殿内。

　　“这个赵峰！”

　　九幽宫魔渊圣主一脸阴沉。

　　赵峰的潜力，让他心中不安。

　　还有，赵峰身怀完美血魔阳血脉的事情，也让魔渊圣主感到头疼。

　　随着夜幕降临，七皇子的成员，通过上方的石盘，传送出来。

　　太子试炼，便已进入第三环节——皇子博弈。


第983章 移动迷宫

　　如今，皇族陵墓中，只剩下居住在四方天机城中的四位皇子及其成员。

　　其中，八皇子与九皇子的团队，终于能松口气了。

　　“距离第三环节开始，还有十天的休息时间，大家调整一下状态吧！”

　　鹰老看向疲惫不堪的成员。

　　能够攻占这一处天机城，并且站稳脚跟，所有人都十分努力，早已精疲力尽。

　　“鹰老，第三环节到底是什么？”

　　周素儿忍不住问道。

　　虽然她很早就问过，但鹰老一直说还早，说了也没用。

　　“‘皇子博弈’是在这四方天机城中进行，到时候，天机城会随机开启一个‘游戏’，参与者自然是四位皇子及其成员！”

　　到了这个时候，鹰老自然将自己知道的说出来。

　　一开始，他只是预计九皇子运气好的话，有一线希望，争夺到一处天机城，但那是在最好的情况下。

　　因此，关于第三环节，说太多也没用，反而分心。

　　直到如今，他还有种处于梦中的错觉。

　　没想到，九皇子居然与四皇子、十三皇子、八皇子并列，占据着一座天机城。

　　“听起来很有趣的样子！”

　　周素儿似懂非懂的点头。

　　赵峰略感惊奇，皇子博弈，居然是由天机城来提供一个场地。

　　想来，应该是初代皇族，耗费巨大资源，与这里的天机城达成什么协议吧。

　　“天机城会开启什么游戏，谁也无法预知，从最初的太子试炼到如今，有出现过重复的‘游戏’，但第二次都是经过改进的，因此，这个‘游戏’，还是具有一定公平性的！”

　　鹰老再次为众人解说。

　　“皇子博弈”，至今为止，没有开启过相同的“游戏”，因此，想要提前做什么准备，还是有些困难的。

　　而且，既然是游戏，当然不是单纯的比拼实力那么简单，存在许多其它因素。

　　“当然，这个游戏的主要目的，还是争夺‘龙运之气’”

　　鹰老再次强调。

　　第四环节“太印之争”，差不多比的就是龙运之气。

　　这一点，从未改变，了解过太子之争的，都知道。

　　因此，第三环节“皇子博弈”才会如此重要，这是争夺“龙运之气”的唯一机会。

　　而九皇子“太子伪印”中的龙运之气，是如今皇族陵墓四位皇子中最少的。

　　若是想要争夺太子之位，第三环节，九皇子团队，就必须取得超越另外三位皇子的成绩。

　　不然，第三环节结束，便会被淘汰。

　　“不要紧的，到时候大家尽力即可！”

　　九皇子此时微笑说道。

　　能走到这一步，某种程度上，九皇子已经证明了自己。

　　这也是他的初衷，他想通过与众多皇子的较量，证明自己。

　　“以我们的平均水准，想要与四皇子、十三皇子争锋，的确是不可能，但第三环节里的较量，运气也是占很大一部分的。因此，最终太子之位，就连一些专业的情报组织，也无法预测。”

　　鹰老继续说道，他怕众人压力太大。

　　“嗯，每一届的太子，都不一定是整体排名最强的，甚至整体实力排在第五的皇子，也夺得过太子之位！”

　　石羽雷，补充一句。

　　他也是怕其余人压力太大，配合鹰老和九皇子。

　　“哦，九皇弟还是有希望的，别担心！”

　　周素儿陡然站起来，拍拍九皇子的肩膀。

　　石羽雷与鹰老，看看四周众人，顿时面色一僵。

　　其实，九皇子其余成员，压根就没多大担忧。

　　周素儿明显是不管事的人。

　　神机子静坐一旁，闭着双眸，不知在推算什么。

　　赵峰好像进入了修炼状态，而荆凯被赵峰种下冥心印后，也是一心修炼，心性大变。

　　倒是苏清灵，稍微有点责任心，表现出一丝沉重感。

　　“好吧，还有十天时间，大家尽力提升实力，做好准备！”

　　鹰老督促一句，然后和九皇子离开。

　　赵峰见会议结束，也起身离开。

　　虽然他刚在参修状态，但对于外界的情况，了如指掌，所有对话，都听在耳中。

　　赵峰如今，正在着手修炼“不灭圣雷体”。

　　他的圣雷体，在常年对战积累中，加上死亡大帝死亡奥义的促进，已经可以修炼“不灭圣雷体”。

　　不灭体质的减伤效果非常明显，一般伤害，更是直接无视。

　　而且“不灭圣雷体”的不灭体质，还能与玄光境圣主的圣体，相辅相成。

　　另外，赵峰刚刚突破大帝，要开始为突破玄光境，打好基础，争取一次成功。

　　还有，完整版的《万念神诀》，赵峰已经得到。

　　他总感觉，将《万念神诀》修炼到圆满，对自己会有极大的用处。

　　“对了，周素儿，你知道‘三生恶鬼花’有什么用吗？”

　　赵峰忽然想到一个问题。

　　在攻闯皇天传承的时候，原本不被他看好的那株鬼脸红花，却被黑魔圣主极为看重。

　　相信，三生恶鬼花，在某些领域，还是有很大的价值。

　　“你问这干什么？三生恶鬼花，是修炼魔道分身的绝佳药材，能够增加凝聚魔道分身的概率，还能提升分身的威力！”

　　周素儿略感奇异。

　　赵峰没有修炼过魔道功法，问这些干什么？

　　“难道你以后打算凝聚鬼道分身？”

　　周素儿试探问道。

　　赵峰在皇族陵墓中，很有可能，得到了十分珍贵的魔道分身秘技。

　　“不会，随便问问！”

　　赵峰神色平淡。

　　看来三生恶鬼花，对于魔修，还真是宝贵的珍材。

　　分身秘技，圣主专有神通手段。

　　一般境界达到玄光小成，才会修炼此类秘技，但也有圣体较强的玄光初期，也会提前修炼分身秘技。

　　分身的实力与秘技的品阶相关，而能增加分身威力的药草，自然珍贵，相当于提升分身秘技的品阶。

　　知道三生恶鬼花的用处后，赵峰反而觉得这东西，对自己更加没用。

　　走出钢铁房屋，赵峰再次来到“灵宠园”。

　　“请问你需要照料宠物，还是培养、购买？”

　　一名矮小的老者傀儡，慢慢走来。

　　“我需要十只大帝级的飞行妖兽！”

　　这一次。

　　赵峰选了十只“龙翼鹰”，也算的上一个小型的，飞行妖兽群。

　　走出灵宠园后，赵峰分别将十块暗淡无光的护龙玉，交给每一只“龙翼鹰”。

　　这十块护龙玉，正是昨日，小贼猫从陷入赵峰小世界中的大帝、准圣主身上，偷取而来的。

　　其上的“龙运之气”，已经交给九皇子。

　　扑嗤！

　　十只龙翼鹰，抓着护龙玉，直冲云霄，分别飞向各个方向。

　　“距离太子试炼结束，也没有多少时间，能收集多少‘龙运之气’是多少！”

　　赵峰既然答应九皇子，占了一个名额，自然是尽力帮他。

　　进入天机城后。

　　基本上没人会离开天机城，收集龙运之气。

　　所有人，都在利用天机城中获得的机遇，提升自己的实力。

　　利用妖兽外出收集龙运之气的事情，也曾有驯兽师做过。

　　但风险性很大，万一妖兽在收集龙运之气的时候，遇到危机，将护龙玉给弄丢了，那可就坏了。

　　而赵峰择不同，他能通过冥心印，获得飞行妖兽的视野。

　　一旦有危险，他会提醒灵宠离开，或者施展弥天之眸，跨空相助。

　　这一切都得益于《万念神诀》，不然，赵峰难以同时共享近二十只飞行妖兽的视野，另外，赵峰自己也还要做其他事情。

　　十日时间，一晃而过。

　　赵峰的圣雷体，拥有了一丝不灭体质。

　　震天金猿的血脉强化，也十分成功。

　　另外，荆凯的境界，达到准圣主层次，可谓是团队中的一件喜事。

　　这一日。

　　九皇子团队，来到天机城中心的广场。

　　在一处华美的喷泉前，有一块材质十分特殊的钢铁台阶，台阶上，有一座灰白的石台。

　　九皇子团队成员，全部走上钢铁台阶。

　　嗡！

　　九皇子取出太子伪印，直接盖在灰白石台上。

　　嗡轰轰！

　　整个石台，承载着众人，直接升上天空。

　　大乾王朝上空。

　　一片灰暗的光幕，终于出现画面。

　　在天机城中，就算太子伪印中，有观测监视的结构阵法，也没有作用。

　　只有第三环节正式开始，皇子们飞上天空，离开天机城之内，外界才能再次看到影像。

　　“终于能看到了！”

　　“第三环节的正戏，要开始了！”

　　“不知道这一届，天机城会开启什么‘游戏’！”

　　外界所有人，都关心着第三环节，将会以怎样的方式进行。

　　只见，皇族陵墓中。

　　四位皇子站立台阶之上，漂浮空中，占据四方，围成一个正方形。

　　嗡嗡！

　　忽然，四位皇子中央，凭空出现一道虚幻的老者，从老者的形态可以看出，他还是属于机械傀儡。

　　“四位皇子，接下来，便是‘皇子博弈’的时间了！”

　　虚幻老者的声音传遍八方。

　　“而我，则是这场‘游戏’的公证人了！”

　　虚幻老者的手中，出现一个看不清虚实的黑色铁块。

　　“这一次，开启的是……”

　　老者将黑色铁块蓦然抛出，其上顿时绽放出神秘隐晦的线条纹络。

　　铿锵！

　　黑色铁块，漂浮虚空，在无数金属轰响声中，迅速扩大。

　　最终，黑色铁块变化出的钢铁物体，填满了四位皇子中间的正方形区域。

　　一张游戏棋盘，形成！

　　“移动迷宫！”


第984章 糖

　　四位皇子团队，站立钢铁台阶上，看向面前复杂无比的迷宫。

　　这处迷宫，由黑色钢铁材质组成，漂浮在四位皇子中间，仿佛一面棋盘。

　　但其实，这处迷宫，另成一界。

　　“首先，每位皇子团队，根据总人数，随机挑选数人进入迷宫！”

　　虚幻老者的声音，忽然响起。

　　呼嗡！

　　顿时，四位皇子所在台阶上，勾勒出一道古老繁杂的阵法，一股奇异的空间能量波动，锁定其中数人。

　　九皇子台阶上，鹰老、苏清灵、荆凯还有赵峰，全身闪起银芒虚线，交错闪烁。

　　咻咻咻！

　　四人直接消失在九皇子的台阶上。

　　同时，九皇子、周素儿等人看见，他们队伍中消失的四人，出现在迷宫中不同的地方。

　　“好奇特的手段！”

　　周素儿不由惊叹。

　　同样的，其余皇子团队中，一定数量的成员，皆被传送到迷宫的各个角落。

　　“他们，就是各位皇子的棋子了，只有各位皇子，能够通过太子伪印，与移动迷宫中的成员交流，指挥他们行动！”

　　虚幻老者说明游戏规则。

　　“迷宫中，若是有两人相遇，便会进行一次‘场景对决’，胜利者，将获得失败者‘护龙玉’中一成‘龙运之气’！”

　　也就是说，战斗是随机的，只要两人在迷宫中相遇，便会进行一场特殊的对决。

　　虚幻老者看向迷宫之下，微笑道：“接下来，请各位皇子，将龙运之气，渡递身处迷宫中的成员手中！”

　　“有意思！”

　　赵峰站立迷宫之中，目光打量四周。

　　在这里，五感与灵识，皆被死死限制，连黑色钢铁墙壁另一侧的事物，都无法感知。

　　迷宫上方，也是黑色钢铁材质的墙壁。

　　但是皇子们却能从外面，观察到迷宫内的情况。

　　在外界人们看来，迷宫只是一处长宽百丈左右的棋盘，里面的人，则是小小的棋子。

　　而皇子们，以神的姿态，能够俯瞰全局，指挥众人行动。

　　嗡嗡！

　　赵峰身上的护龙玉，越发明亮，龙运之气，慢慢充实其中。

　　“各位，我们的情况还好，至少周素儿没有进入迷宫中！”

　　九皇子的声音，通过护龙玉，在众人的脑海响起。

　　“这么说来，其它皇子的团队，有医师进入了这里？”

　　赵峰立即问道。

　　“的确是这样！”九皇子说道。

　　九皇子团队中，进入迷宫的只有四人，分别是鹰老、赵峰、苏清灵、荆凯。

　　实力较强的石羽雷没有进入其中，但战斗能力极差的周素儿也没有被选中。

　　这种情况，的确算好的。

　　而八皇子团队中，不擅长战斗的医师，进入了迷宫，想要离开，除非输掉十成“龙运之气”。

　　果然，第三环节，运气也是成败的一部分。

　　“接下来该怎么办？”

　　苏清灵冰冷的话语响起。

　　她的实力不算很强，心中有些畏惧。

　　“若是你们的四周，出现危险敌人，我会给你们提示！”

　　九皇子的声音响起。

　　“没那么简单！”

　　赵峰一脸笃定。

　　四位皇子都能看到整座迷宫的情况，身处迷宫中的人，不是想躲就能躲的。

　　这一场游戏，十分考验皇子的心智及判断能力。

　　九皇子若是指挥得当，能让苏清灵避免战斗，让赵峰与鹰老，与实力较差的人决斗。

　　“赵峰，黑魔圣主在向你移动，应该是十三皇子在给黑魔圣主指明路线！”

　　九皇子的声音，在赵峰脑海响起。

　　“鹰老，你左前方有一名实力较差的准圣主，你先向左走，然后选右边一条路……”

　　“苏清灵，你向右方行走，哪里人员较少，你尽量避免战斗。”

　　钢铁台阶上。

　　四位皇子全神贯注，看向下方的迷宫，双手搭在太子伪印上，与迷宫中的成员交流，指挥他们行动，掠夺其它成员的携带的龙运之气。

　　“那么，游戏开始！”

　　虚幻老者的声音，在所有人耳中响起。

　　轰隆隆！

　　顿时，迷宫中，四周的钢铁墙壁，陡然移动起来。

　　有的墙壁，沉入地下，有些地方，则忽然冒出一堵墙壁。

　　“移动的迷宫，一定程度上，增加了皇子的指挥难度。”

　　赵峰淡淡道。

　　因为地形在不断变化，因此皇子们需要时刻关注每位成员的情况，并且指明路线。

　　而且变化的地形，还能避免有些成员，将整座迷宫的构造记住。

　　“神灵眼的透视，也没用！”

　　赵峰的左眸，凝视一旁的墙壁，却无法将其看穿。

　　“赵峰，黑魔圣主正从你左边过来！”

　　九皇子忽然说道。

　　显然，刚才九皇子在给其它人指明路线，忘记了赵峰的状况。

　　“九皇子，我和荆凯，你就不用管了，专心指挥鹰老和苏清灵吧！”

　　赵峰给九皇子传音。

　　忽然，一股恐怖阴森的魔道威压，从侧道里出现。

　　呼呼！

　　“赵峰，你的死期到了！”

　　黑魔圣主一脸狰狞笑容，靠近赵峰。

　　赵峰面色自若，看向黑魔圣主，同时观察四周。

　　嗡嗡！

　　当两人相距三丈之时，四周景象，忽然扭曲消失。

　　呼！

　　赵峰与黑魔圣主，出现在另一方天地中。

　　“当两人相遇之时，便会进行一次‘场景对决’！”

　　赵峰呢喃着虚幻老者所说的游戏规则。

　　这是一片平原，平原上有着许多高达千丈的奇异树木。

　　黑墨圣主与赵峰，都出现在这一片场景中。

　　“叔叔，叔叔，我的风筝挂在那树上了，能帮我拿下来吗？”

　　赵峰与黑魔圣主旁边，一个稚嫩的孩童，一阵蹦跃欢跳。

　　“滚开，小屁孩！”

　　黑魔圣主面色一怒，袖袍挥动。

　　一股无穷威压的漆黑魔力，扭曲成一条黑色巨龙，吞吐间，袭向那稚嫩的小孩。

　　嗡嗡！

　　忽然，小孩的四周，出现一道无形的能量屏障。

　　黑魔圣主的攻击，被直接反弹而回，冲击到黑魔圣主身上。

　　黑魔圣主吓了一跳，顿时拍出一掌，将攻击抵消。

　　“黑魔圣主，你和赵峰，现在处于一个场景游戏中，你不能伤害那个小男孩，反而得按照他说的去做！”

　　十三皇子的声音，立即在黑魔圣主脑海响起。

　　“可恶，这小屁孩！”

　　黑魔圣主怒目圆睁，却有无可奈何。

　　他原本以为，遇见赵峰之后，便能与其决斗。

　　没想到，却是进入这莫名奇怪的“游戏场景”中，还得按照规定，进行游戏。

　　“赵峰？”

　　黑魔圣主忽然发现，赵峰已经飞向其中一棵树木，而在那树梢上，正有一面红色风筝。

　　呼！

　　黑魔圣主顿时腾起，直追赵峰。

　　“嗯？好强的重力压制！”

　　赵峰全身，感觉一股无形的重力，将他压制，越向上飞，重力越强。

　　而这棵树，足有千丈之高。

　　赵峰无语，这小孩童放风筝能放这么高？

　　看来，这一处场景，应该是虚幻的，里面的内容，是天机族设定好的，不能以常理衡量。

　　轰！

　　赵峰运转圣雷体，全身迸发出金雷灿光。

　　在圣雷体的作用下，赵峰的抗压能力，大大提升，同时，速度也得到增幅。

　　咻！

　　赵峰瞬间冲出几百丈！

　　“居然还有重力压制！”

　　黑魔圣主面色阴沉，不过拥有圣体的他，抵抗力更强。

　　“黑魔遁！”

　　黑魔圣主全身漆黑焰光暴涨而起，一阵强大的黑焰气流，环绕在他双腿间。

　　呼！

　　一股漆黑焰流从在他脚下猛然爆发，黑魔圣主仿佛在空中滑行，直接向上冲去。

　　“哼！”

　　赵峰二话不说，直接激活完美血魔阳血脉。

　　轰嗞嗞！

　　在一串爆裂的赤炎炸响中，赵峰的速度，激增到一个极限，直冲树梢。

　　由于赵峰比黑魔圣主，早一步出手。

　　赵峰顺利拿到红色风筝。

　　“赵峰，风筝是我的！”

　　黑魔圣主大喝一声，直冲而上。

　　“血魔冲击！”

　　赵峰全身血魔炎阳，燃烧沸腾，传出一阵阵火焰炸裂之音。

　　其背后，一轮鲜红血阳的虚影，逐渐浮现，内中漩涡纹理，扭曲旋转。

　　呼嗤！

　　“血魔冲击”状态下，赵峰的赤红血翼拖动出一条绚烂血纹，背后的鲜红血阳虚影，顿时绽放出一层金血光辉，宛如太古金乌，俯冲而下。

　　轰轰轰！

　　上升时候的重力阻碍，如今成了赵峰的助力，将他的速度与爆发，推动到前所未有的高度。

　　“不好！”

　　黑魔圣主面色顿变，赵峰俯冲而下的恐怖威能，相隔如此之远，都令他心惊胆颤。

　　黑魔圣主不是炼体强者，自然不会与赵峰硬碰。

　　他立即挪开身子，躲开赵峰的攻击。

　　“呵呵，再见！”

　　赵峰没有去管黑魔圣主，借着俯冲之势，以极快的速度，迅速砸向地面。

　　呼嗞嗞！

　　赵峰一个滑翔，冲向小男孩，将风筝递给他。

　　“谢谢叔叔，我有糖，给糖叔叔吃！”

　　小男孩高兴的接过风筝，伸出一只白白胖胖的小手，其上，安静的躺着一颗次神晶！

　　赵峰目光微怔，迅速拿走次神晶。

　　“可恶，赵峰！”

　　黑魔圣主此时才赶来，准备对赵峰出手。

　　可忽然，一股机械般的声音响起，“胜利者，赵峰！”

　　随后，黑魔圣主身上的护龙玉中，一成“龙运之气”流动而出，涌入赵峰的护龙玉中。

　　呼嗡！

　　四周场景，在一阵扭曲变化中消失。

　　而赵峰，再次回到迷宫，只不过位置，与消失的时候不同，看来是随机出现在迷宫中的某处。

　　“原来是这样！”

　　体验一次后，赵峰差不多了解了“移动迷宫”的游戏规则。


第985章 作弊者

　　天机城上方，四位皇子全神贯注，观察迷宫，同时通过太子伪印，指挥迷宫城的成员。

　　而“移动迷宫”正上方，时不时出现几个虚无的圆形球体。

　　圆球中，正是进行“场景对决”的画面。

　　其中一个圆球中，赵峰直冲树梢，拿到一个红色风筝。

　　“不愧是天机族，这种创造能力，难以想象，这一场游戏，就不知蕴含着多少个秘境空间！”

　　石羽雷心神震撼，甚至有些可惜，没能进去体验一番。

　　神机子看着下方迷宫，双目没有焦点，仿佛正在推演什么。

　　“好，赵峰战胜了黑魔圣主，获得他一成的龙运之气！”

　　石羽雷惊讶叫道。

　　随后，赵峰所在的虚无圆球，消失在迷宫上方。

　　“赵兄弟，智勇双全！”

　　九皇子松了口气。

　　因为他一时疏忽，让黑魔圣主接近赵峰。

　　好在，最后的结果是赵峰胜利了。

　　赵峰对未知环境的适应能力，远超常人。

　　“就听赵峰的，专心指挥鹰老与苏清灵！”

　　九皇子相信赵峰的决策。

　　移动迷宫中。

　　荆凯与四皇子团队中的一名青袍老者相遇。

　　“哈哈，九皇子队伍的荆凯！”

　　青袍老者露出阴鸷笑容，猛的向前冲去。

　　当他与荆凯达相隔一定距离后。

　　嗡呼！

　　四周景物，在一阵扭曲中改变，两人出现在另一空间中。

　　山林间，荆凯与青袍老者遥遥相望。

　　荆凯身后，数百村民跪在地上，哀求哭诉。

　　“侠士，快救救我们村庄吧，那群强盗又来了！”

　　“求求你，帮我们赶走这群强盗！”

　　而青袍老者身后，数十名凶神恶煞的盗匪，手提大刀长斧，一脸坏笑。

　　“大哥，我们上吧！”

　　“是啊，弟兄们几个月都没开荤了！”

　　青袍老者双目圆睁，气的胡子都翘起来。

　　虽然他知道，这些场景是随机的，里面的情节内容也是虚假的，但他堂堂三星宗门执法长老，居然在这场景里，成了打家劫舍的盗匪头目。

　　“荆凯，直接结束吧！”

　　青袍老者迫不及待冲出。

　　“碧海三式！”

　　青袍老者挥手间，一道道波光璀璨水幕光华，刚柔并济，形成一个直径百丈的暗绿漩涡，向荆凯卷去。

　　荆凯严阵以待，周身出现一阵刺目金光，有规律的在其周身环绕。

　　呼嗤嗤！

　　金色光剑与暗绿光幕互相交织，无穷威能，将四周山水，尽数毁灭。

　　“呵呵，荆凯你才刚到达准圣主境界吧！”

　　青袍老者一阵大笑。

　　轰呼！

　　无穷的暗绿水漩，将荆凯包裹其中，快要将其完全淹没。

　　忽然！

　　两者交战的上方，出现一只淡金的弥天之眸。

　　一股通天彻地的瞳力意志，陡然冲向青袍老者。

　　“啊！”

　　青袍老者一阵惨叫，灵魂层面，万雷轰炸，身子僵滞在原地。

　　荆凯顿时越过青袍老者，挥手间，无数金光刺出，将所有盗匪杀死。

　　“胜利者，荆凯！”

　　机械般的声音响起。

　　“怎么可能，那只眼睛……”

　　青袍老者面色惊惧。

　　呼！

　　从青袍老者身上，一股“龙运之气”，进入荆凯的护龙玉中。

　　“谢谢主人！”

　　荆凯低声说道。

　　同时，后方的村民，一阵欢呼雀跃。

　　“英雄，感谢你救了我们村庄，这是我们的一点心意！”

　　……

　　四皇子所在台阶上，众人面色一怔。

　　青袍老者怎么会输？

　　刚才那空间中出现的金色眼眸，是怎么回事？

　　“十三皇子，我也不知道啊，我正与荆凯交战之时，天空忽然降下一股强大的瞳力意志……”

　　灰衣老者无奈解释，他也觉得自己输的太冤枉了。

　　“那金色眼眸，难道是……赵峰？”

　　十三皇子想起赵峰的金发金眸，心中狐疑。

　　迷宫内，赵峰睁开眼睛。

　　“施展弥天之眸，瞳力意志消耗较大！”

　　赵峰轻声说道。

　　被赵峰烙下冥心印的人，赵峰能够通过冥心印与其交流，获得他的视野，甚至跨空相助。

　　但是，跨域一层空间壁垒，施展弥天之眸，这还是首次。

　　好在，“场景对决”所在的秘境空间，与移动迷宫，相距不远，而且，那一处秘境空间的结构，十分简单。

　　由赵峰帮助荆凯，比九皇子指挥要好得多。

　　而此时，九皇子全心指挥鹰老与苏清灵，效率更高。

　　接下来，赵峰也开始行动了。

　　但，在迷宫中行走许久，赵峰都没有遇见一个人影。

　　“看来是实力暴露了，一般人都躲着我！”

　　赵峰无奈的叹了口气。

　　他在攻城掠地中表现出的实力，完全相当于老牌玄光初成的圣主。

　　而参与“移动迷宫”这场游戏的，大多还是准圣主，他们自然是避开赵峰。

　　“这么说来，我只有可能遇到圣主了！”

　　赵峰眉头微皱。

　　虽然此时他完全不惧圣主，但“场景对决”存在许多可能性，圣主在底蕴阅历方面，还是比他强许多。

　　赵峰并不想与圣主纠缠，还是解决那些准圣主、大帝比较轻松。

　　“既然如此，那就凭运气吧！”

　　赵峰四周，庞大的风雷气息涌动。

　　呼嗞嗞！

　　他的背后，一双赤雷光翼伸展开来。

　　咻！

　　赵峰随便选取一个方向，化作一道风雷电弧，一闪而逝。

　　其他人在迷宫中，都是小心翼翼的在皇子的指挥下行走。

　　而此时赵峰，施展速度秘法，穿梭于不断变化的迷宫中。

　　遇见谁，就是谁了！

　　“洛尊，不好，赵峰正在向你靠近！”

　　正在迷宫中行走的洛尊，脑海里忽然响起了八皇子的声音。

　　洛尊微微一愣，虽然他知道，自己不是赵峰的对手，但这一次，他不想逃避。

　　而且，移动迷宫中的“场景对决”，也不完全是拼实力。

　　“赵峰！”

　　洛尊看见出现在前面赵峰，直接冲了上去。

　　嗡呼！

　　两人直接出现在一片冰天雪地的冰川世界。

　　“两位，我现在急需这千年玄冰之下的‘寒冰玄铁’，你们谁能帮我开采一些出来！”

　　一名身穿御寒棉袍的中年人，看向赵峰与洛尊。

　　“赵峰，不好意思，此地是我擅长的冰寒之地！”

　　洛尊挺起胸膛，露出一丝得意笑容。

　　虽然在他擅长的领域内击败赵峰，有些说不过去，但，运气也是实力的一部分。

　　洛尊的左手，涌现一股极寒冰力，四周炎寒天气，在其强大的寒力气息下，再次下降数十度，连空气都完全凝结。

　　洛尊一手按在冰层之上，寒力涌动。

　　嘣咔嚓！

　　地表冰层陡然裂开，向下眼生，但这还远远不够，这位中年人需要的“寒冰玄铁”，还不知道埋藏在多深的地下。

　　赵峰目光看向下方冰层，“寒冰玄铁在地底千丈之下！”

　　他也有冰水血脉，但擅长防御治疗，对于挖矿这种事情，估计还比不过洛尊。

　　喵喵！

　　小贼猫顿时出现在赵峰肩膀上，斜靠在一把铁铲之上，露出一副又该它表演的酷拽摸样。

　　小贼猫落在冰层上，挥动铁铲，向冰层上狠狠一挖。

　　嘣！轰隆隆——

　　蓦然间，地表附近，一阵猛烈晃动。

　　赵峰的左眸观察到冰层下方的崩塌轰裂，那块寒冰玄铁，在冰层的崩裂中，向上移动了一端距离。

　　洛尊面露奇异，看向赵峰与小贼猫，刚才，他感觉冰层深处，剧烈震动。

　　他看不明白赵峰和他的灵宠在做什么。

　　嚓嚓咔！

　　小贼猫连忙挥动铲子，不断的挖向地面。

　　轰轰隆……

　　整个冰层地底，一阵剧烈颤动，崩塌轰裂，仿佛有什么洪荒猛兽要从地底冲出一般。

　　轰轰！

　　地底震动之音，越来越大，最终，整个地面都晃动起来。

　　洛尊一脸惊疑，不知道赵峰的灵宠做了什么，居然令几千丈的地底冰层，轰榻崩裂。

　　甭咔咔！

　　被小贼猫挖过的地方，陡然崩裂炸开，出现一个巨大的坑洞，隐隐可见下方冰层被全部破坏，寸寸断裂。

　　而一块金白铁块，正卡在一处裂缝之中。

　　咻！

　　赵峰顿时冲进坑洞之中，取出“寒冰玄铁”！

　　“怎么可能？”

　　还在运转寒冰之力分开冰层的洛尊，顿时呆住了。

　　他到现在还不明白，赵峰和他的宠物，到底做了什么，居然让深藏在几千丈之下的寒冰玄铁，自己蹦了出来。

　　“谢谢你年轻人，这是给你的报酬！”

　　一身棉袍的中年男子，露出一丝微笑，递上几块奇异光泽的矿石。

　　“胜利者，赵峰！”

　　虚无的声音在空间内响起。

　　赵峰身上的护龙玉，光芒微增。

　　下一刻，赵峰回到迷宫之中。

　　“这样还是不行！”

　　赵峰站立原地。

　　刚才，若不是洛尊主动冲上来，赵峰甚至还没发现那里有人。

　　五感和灵识被限制，左眼的透视也没有作用，的确有些麻烦。

　　“左眼的透视能力不能穿透迷宫的墙壁，那如果这样呢？”

　　赵峰忽然想到什么。

　　嗡！

　　一丝隐晦的淡金波纹弥漫在赵峰的琥珀金瞳之上。

　　赵峰的左眸具有透视能力，但金瞳的新能力，也具有很大的穿透能力。

　　“有用！”

　　赵峰心中惊喜。

　　此时，他左眸凝视之处，慢慢变为淡金微粒结构的世界，而他的视线，居然能穿透数十道钢铁墙壁。

　　钢铁墙壁的微粒结构，十分复杂，比地阶极品神兵，还要复杂几倍。

　　当然，这不是赵峰观察的重点。

　　“这样一来，方圆十堵墙之内的人，都在我的掌控之中！”

　　赵峰暗自窃喜，这样就轻松多了。

　　可忽然，移动迷宫上方的虚幻老者，全身闪起白色微光。

　　“发现严重作弊者，给予惩罚！”


第986章 游戏惩罚

　　“发现严重作弊者，给予惩罚！”

　　虚幻老者的话语，回荡在所有人耳中。

　　“谁作弊了？”

　　有人立即问出。

　　四位皇子只能与迷宫内的成员交流，迷宫外的其余人，更是什么都做不了。

　　如此说来，作弊者，很有可能是迷宫内的成员。

　　“会给出怎样的惩罚？”

　　“王朝以往的太子试炼中，也出现过这样的状况，惩罚，应该是让作弊者在游戏中，陷入不利局面或者受到某些约束！”

　　一名资历较老的准圣主，眼眸闪动。

　　但是，谁是作弊者，他们还不得而知，也不知道这“虚幻老者”，判断作弊者的标准是什么。

　　移动迷宫内。

　　喵喵！

　　小贼猫忽然出现在赵峰肩膀上，指着赵峰的左眼，露出一副幸灾乐祸的样子。

　　“嗯？”

　　赵峰立即用左眼凝视小贼猫。

　　喵喵！

　　小贼猫立即躲开赵峰的目光，化作一道虚芒，遁入迷空界。

　　“看来作弊者，是我！”

　　通过小贼猫的表现，赵峰得出结论。

　　他也不清楚使用左眼的能力，会出现这样的状况。

　　天机城的惩罚，感觉很不妙的样子。

　　与此同时，机械般冰冷威严的声音，出现在赵峰脑海。

　　“由于你身怀能够释放‘透解之光’的道具或者仪器，严重破坏‘移动迷宫’的游戏本质，影响游戏的公平性，因此，你将受到如下惩罚。”

　　“第一，暴露你的方位，如今迷宫内所有成员，都能感应到你的大概方位！”

　　“第二，不得中途离开游戏，除非你输掉正常规则三倍的龙运之气！”

　　“第三，场景对决中，你会遭到其它非玩家角色的歧视，并且反派角色均由你扮演！”

　　赵峰愣在原地，许久出声：“这就是惩罚？”

　　赵峰顿时松了口气，他原本以为，天机城会对他进行判决什么的。

　　“看来是我想的夸张了！”

　　刚才那三条惩罚，都是针对游戏而言。

　　只是让“作弊者”在游戏中，陷入弱势。

　　“呵呵，这样就更方便了！”

　　赵峰忽然笑了起来。

　　惩罚的第一条，让迷宫中的所有成员，都能感应到赵峰的方位。

　　这样一来，无形中，迷宫中的其余成员，都会向赵峰靠近。

　　这种情况发生在其他人身上，可能是恶梦，但赵峰却很喜欢。

　　而第二条规定，其他人输掉十成的龙运之气，就可离开，赵峰却至少需要输掉这个数值的三倍，才能离开。

　　但是，赵峰可不认为，自己在移动迷宫中的成绩，会是负的。

　　所以，这一条惩罚，被他直接无视。

　　“第三条惩罚，遭到非玩家角色的歧视？”

　　赵峰犹豫了一下，想不出这对他，有什么不利的。

　　至于扮演反派角色，赵峰也丝毫不在乎，毕竟，“场景对决”中的一切，都是虚幻的。

　　总的来说，这三条惩罚，赵峰感觉影响不大，甚至第一条惩罚对他来说，是奖励。

　　与此同时，移动迷宫内所有成员的脑海，响起一阵机械之音。

　　“如今，你可以感知到‘作弊者’的大概位置，战胜作弊者，可以获得更加丰厚的额外奖励！”

　　除去赵峰之外的所有成员，顿时惊住了。

　　“作弊者是谁？”

　　这是所有人心中的第一个问题。

　　而且，战胜作弊者，额外奖励会更加丰厚。

　　于是，不受控制的，所有人，向着某一个方向前进。

　　“九皇子，让鹰老和苏清灵，不要去寻找作弊者！”

　　赵峰通过荆凯，知道一些情况，直接给九皇子传音。

　　同一个团队中的成员相遇，也是必须进行“场景对决”的。

　　因此，皇子们一般都让迷宫内的成员，尽量分开。

　　“赵兄弟，你是作弊者？”

　　九皇子吞吞吐吐。

　　“差不多吧！”

　　赵峰简单回答，他也不知道这样做，会被认为是作弊。

　　“额，好！”

　　九皇子一头黑线。

　　果然，赵峰不管是做什么，都会与众不同。

　　众人还在熟悉游戏规则、环境的时候，赵峰已经开始作弊了。

　　“赵峰，作弊者的惩罚……”

　　九皇子有些担忧。

　　天空中的虚幻老者，没有说作弊者是谁，也没有说会有什么惩罚。

　　“这点你不用担心，都是一些无关紧要的惩罚！”

　　赵峰急忙道，他的左眼透过钢铁墙壁，已经发现了几个人影。

　　“好，你自己小心！”

　　九皇子见赵峰不愿透露，也没有继续询问。

　　“鹰老，苏清灵，不要靠近作弊者，他是赵峰！”

　　九皇子立即给两人传音。

　　另一边。

　　“作弊者应该就在这个方位，只是不知道还有多远的距离！”

　　十三皇子团队，地魔教奚鹏，一脸慎重。

　　在不知道作弊者真实身份的情况下，他依旧不自觉的靠近，心神中的那个方位指引。

　　“奚鹏，小心，赵峰在你旁边！”

　　九皇子看了一眼奚鹏的情况，立即传音。

　　显然，十三皇子同时观察、指挥太多成员，有些力不从心。

　　“赵峰在附近？”

　　奚鹏心神一震，急忙后退。

　　他自然知道，自己不是赵峰的对手，而且赵峰的手段十分至多，在复杂多变的“场景对决”中，有一定优势。

　　“呵呵，想跑！”

　　赵峰露出一丝冷笑，展开赤雷光翼，施展雷翼飞遁术，在迷宫中穿梭。

　　奚鹏看不见赵峰，只是听从十三皇子的指挥逃离，在移动迷宫中，灵活性很低。

　　而赵峰能看见奚鹏，始终锁定他，并且掌控周身地形，在其中自由顺畅的穿梭，很快便追上奚鹏。

　　嗡呼！

　　四周景象开始扭曲。

　　一片繁华的城市，人声鼎沸。

　　赵峰与奚鹏，站在一座红色比武擂台上。

　　“完了，居然是擂台？”

　　奚鹏心中一沉。

　　他可是亲眼目睹赵峰击败过暗魂圣主的。

　　与赵峰对战，他完全没有把握。

　　“两位，如今你们打成平手，但我只有一个女儿，不如这样，我的女儿抛一个绣球，两位谁接到，就是我陈家的乘龙快婿！”

　　擂台前的一座喜庆宏伟的百丈高阁中，一名肥胖的中年男子，和蔼笑道。

　　奚鹏抬头看了一眼四周。

　　擂台之下，都是恭喜祝贺之音。

　　“两位武艺高强，恭喜恭喜！”

　　“不知谁能娶到陈家的千金啊！”

　　喜庆的楼阁上，一位美貌如花的红色婚装女子，杏面桃腮，羞涩的目光，看向奚鹏。

　　其旁，若干年轻丫鬟，还有那一名肥胖中年男子。

　　“不是比武决斗？”

　　奚鹏心中顿喜，这一处场景的设定中，他与赵峰，都是来参加比武招亲的，但是两人已经比试完，结果是不分上下。

　　“看来，谁抢到绣球，谁就是胜利者了！”

　　赵峰若有所思。

　　阁楼上，那名艳丽女子看了一眼赵峰，顿时露出鄙夷之色。

　　“父亲，那个少年，长相真丑，而且毫无气质，穿着寒酸，从头到尾，都散发着一股怪异的臭味！”

　　陈家千金，附耳小声说道。

　　“女儿，你这么一说，我感觉也是！”

　　肥胖中年男子，带着一丝厌恶，打量赵峰。

　　“反倒是这位中年男子，成熟稳重，双眸间透露着一股沧桑，好有气概啊！”

　　比武招亲的艳丽女子，看向奚鹏，面色顿红，双目躲闪。

　　两人的对话，自然没有逃过赵峰与奚鹏的耳朵。

　　“这，这是……”

　　奚鹏愣在原地，老脸微红。

　　他怎么忽然感觉，在这一处“场景对决”中，自己成了主角。

　　场景中的关键人物，对他似乎都有种莫名的好感。

　　“这就是所谓的非玩家角色歧视！”

　　赵峰无言以对，自己果然被非玩家角色，狠狠的歧视了。

　　呼！

　　楼阁之上，那女子含情脉脉的看向奚鹏，将绣球抛出。

　　“什么？”

　　奚鹏顿时叫出。

　　他与赵峰分别站在擂台两侧。

　　而如今，那美貌女子，居然直接将绣球跑向奚鹏。

　　奚鹏都有些不好意思了，“呵呵，赵峰，这一局我拿下了！”

　　奚鹏顿时跃出，飞向绣球。

　　“哼！”

　　赵峰怒哼一声。

　　他现在算是明白了，第三条的处罚，几乎让赵峰在“场景对决”中，成为弱势者。

　　如今根据剧情设定，他与奚鹏，都不能出手，只能争夺绣球。

　　但绣球，却偏偏飞向奚鹏，距离赵峰甚远。

　　若是这一“场景决斗”中，赵峰的对手是一名圣主，赵峰可能就输了。

　　喵喵！

　　小贼猫出现在赵峰肩头，拍了拍赵峰，好像在安慰赵峰。

　　随后，它身子一扭，将脖子上的暗金项链取下来。

　　呼呼！

　　暗金项链迅速扭曲成一把弓箭。

　　嗡！

　　小贼猫直接拨动弓弦。

　　只见一道暗金光线飞速射出，命中那红色绣球。

　　咻！

　　暗金光线，带着绣球直接缩回。

　　小贼猫的这件武器，经过天机城的改造，变化性与灵魂性大增。

　　赵峰一把接过绣球。

　　“什么？这怎么可能？”

　　奚鹏一脸震惊，看向小贼猫手中的弓箭。

　　“既然，这位侠士接到了绣球，那么我就将女儿许配给你了！”

　　阁楼上，肥胖中年男子，叹了口气。

　　被赵峰拿到的绣球，变成一朵艳丽红花，清香幽气，顿时涌入赵峰鼻腔，使他心神沉静。

　　“胜利者，赵峰！”

　　随后，一股龙运之气，涌入赵峰身上的护龙玉中。

　　“奚鹏，我都提醒你了，你居然还被赵峰追上，而且，你还输了！”

　　十三皇子的怒喝声，出现在奚鹏脑海。

　　嗡呼！

　　四周场景消失，赵峰再次出现在迷宫内。

　　就在刚才，众人心神中，关于“作弊者”的大致方位消失。

　　如今，赵峰随机出现在迷宫的另一处。

　　所有人，再次感受到一个方向指引。

　　“作弊者在那个方向！”

　　不少成员，向赵峰所在方向移动。


第987章 两人的较量

　　“好样的，赵峰！”

　　九皇子忍不住开口。

　　目前为止，鹰老与荆凯各赢了两场，苏清灵在他的指挥下，尽量避免战斗，没赢没输，而赵峰三局胜利。

　　这样一来，他的团队，已经获得七局胜利。

　　这样的成绩，在四位皇子中，应该算最好的。

　　九皇子自然明白原因所在。

　　鹰老之所以能顺利赢得两局，皆是因为他的细心指挥。

　　因为九皇子只需要专注于鹰老和苏清灵就行，自然轻松。

　　而其余皇子团队，进入迷宫的成员，最少都是五人，甚至六人，十三皇子团队人数最多，有七人进入移动迷宫。

　　其余皇子同时观察数人情况，还要与他们交流，进行指挥，都是力不从心，错误频频。

　　“可恶，赵峰！”

　　十三皇子顿时大骂而起。

　　他迷宫内的成员，又碰到赵峰，结果输掉了。

　　“十三殿下，这赵峰好像故意找我们成员的麻烦啊！”

　　“这个赵峰太可恶了吧，我们又没得罪他！”

　　十三皇子身后，几名成员三言两语。

　　十三皇子面色一黑，他也是才发现，赵峰好像故意针对他的成员。

　　“哼，想让我输？”

　　十三皇子怒哼一声。

　　“黑魔圣主，赵峰在你右前方！”

　　赵峰的“场景决斗”结束，回到迷宫的刹那，十三皇子便给黑魔圣主指挥路线。

　　他的团队中，进入移动迷宫的有两名圣主。

　　也只有这两位圣主，才可能战胜赵峰。

　　“呵呵！”

　　赵峰看见黑墨圣主在向他靠近，主动避开，寻找附近的其它人。

　　只要完成“场景决斗”，他就会随机出现在迷宫中，黑魔圣主想要找到他，十分困难。

　　除非赵峰下一次出现的地方，就在黑魔圣主旁边。

　　“嗯？又一位圣主！”

　　赵峰心神一惊，迅速改变路线，暂时躲开。

　　只见，一道白色惊雷，在迷宫中肆意穿过。

　　他一头苍老白发，神色却异常冷峻。

　　此人正是四皇子成员第一高手，天悬宫万雷圣主。

　　他此时采取的办法，和刚才赵峰想的一样，在迷宫中横冲直转，遇见谁，便是谁。

　　避开万雷圣主之后，赵峰继续寻找目标。

　　“还是先解决十三皇子与八皇子的团队成员！”

　　第三环节，只有两名皇子能够出线，根据全部成员的胜场数决定。

　　胜场数较低的两位皇子，将被淘汰。

　　因此，他必须降低这两位皇子的胜场数。

　　唯一的办法就是，赵峰主动与他们决斗，并且胜利。

　　根据胜场数，决定胜负，还是具有一定的公平性的。

　　因为人数多少，对游戏的公平性，影响不大。

　　人数过多，胜利的次数可能多一些，但也可能输掉更多的龙运之气，这样一来，第四环节，也必输无疑。

　　这一环节，主要是考验皇子。

　　不仅要指挥成员，获得多的胜场数，还要保证“龙运之气”的量。

　　这需要非常严谨果断的思维分析。

　　“九皇子的龙运之气，太少了点！”

　　赵峰一方面要降低这两位皇子的胜场数，另一方面，还要掠夺更多的龙运之气。

　　不然，九皇子凭什么战胜四皇子。

　　虽然赵峰的飞行妖兽，带着护龙玉在外收集龙运之气，但已经有两只灵宠，遇到意外。

　　这两只灵宠遇难的时候，赵峰刚好也在忙，因此来不及帮忙。

　　所以，赵峰不能将希望，完全寄托在灵宠身上。

　　另外，第三环节若是不能胜出，赵峰收集再多的龙运之气，也没用。

　　“宇天昊！”

　　赵峰一怔，宇天昊此时正非常快速的向他靠近，应该是八皇子在指明路线。

　　“既然如此，那我们就再来一场吧！”

　　赵峰微微一笑。

　　他还记得名额争夺战之时，宇天昊对他的宣战。

　　他自然不会不给面子。

　　“赵峰！”

　　宇天昊神色一震。

　　嗡呼！

　　四周景象一阵变化。

　　两人出现在一个院落，四周皆是富丽堂皇的金色殿阁。

　　“赵峰，先来一决胜负吧！”

　　宇天昊双眸战意惊天，一股无穷的意志力量，欲要破体而出。

　　“正有此意！”

　　赵峰体内血脉，隐隐沸腾。

　　但此时，一名大家族的千金小姐，娇颜微怒，快步走来。

　　“我要看灵宠对决！”

　　这名千金直接冲着宇天昊与赵峰喝道。

　　赵峰与宇天昊对视一眼，显然准备无视这位家族小姐，先打上一架再说。

　　“你们两个，不是我家族里的驯兽师吗？我现在要看灵宠对决！”

　　千金小姐见两人没有反应，更加生气了。

　　“还有你，看见你就不爽，真不明白家族里，怎么会有长得这么丑的驯兽师！”

　　这名千金小姐，看见赵峰之后，好像更加愤怒，冲着赵峰就是一顿臭骂。

　　宇天昊顿时一怔，“场景对决”里的人物角色，怎么会对赵峰产生这么大的歧视。

　　赵峰无语，场景里的角色就算歧视他，也不用每次拿他的外貌来说吧。

　　立即给宇天昊传音。

　　宇天昊似懂非懂，看向这位千金，微笑道：“小姐，我们现在有事，能不能稍等一会，一定表演灵宠对决给你看！”

　　宇天昊完整的复述赵峰的话。

　　他也知道，不能对场景里的人物角色随便出手。

　　“这个……”

　　千金小姐，深深注视着宇天昊的眸子，俏脸微红。

　　赵峰心中一喜，果然，场景中的非玩家角色，都会对赵峰的对手，产生好感。

　　“不行，我要看灵宠对决！”

　　千金小姐脸色一变，再次说道。

　　“宇天昊，那就不好意思了！”

　　赵峰摇了摇头。

　　“场景对决”中的剧情设定，相对死板，看来是无法改变。

　　赵峰左手一挥，一头小风狼出现。

　　宇天昊面色阴沉，眉头紧锁，他感觉自己的真元与血脉，仿佛被某种规则束缚，无法运转。

　　但他也没有灵宠！

　　“认输！”

　　许久之后，宇天昊低着头，十分不甘的开口。

　　他没想到，自己和赵峰居然会开启这样的“场景对决”，最后，他败给了一只王者级的妖兽。

　　呼！

　　一股龙运之气，流入赵峰的护龙玉中，宇天昊便消失在这片空间。

　　“哎，这是赏你的银子！”

　　千金小姐看赵峰很不顺眼，丢下几块珍贵矿石，便离开。

　　随后，四周景象消失，赵峰回到迷宫。

　　“果然，运气十分重要！”

　　赵峰对宇天昊深表同情，连他都觉得宇天昊输的有些冤。

　　“护龙玉中的龙运之气，快要达到极限了！”

　　赵峰暂时停下步伐，将龙运之气，返还给九皇子！

　　最后，赵峰留下一成龙运之气。

　　咻！

　　赵峰再次行动起来，寻找其它成员。

　　……

　　“赵峰已经七连胜了！”

　　石羽雷不由惊呼。

　　除去赵峰的绝佳战绩，另外万雷圣主，五场连胜。

　　万雷圣主不光实力强悍绝伦，同时对天文地理、灵宠药材等方面，也有一定的涉猎。

　　“连荆凯也是三胜一负的战绩！”

　　九皇子一脸激动。

　　而苏清灵，在九皇子的精细指挥下，没有任何战绩。

　　“四殿下，九皇子团队有些奇怪，胜场数很高！”

　　四皇子身后，一名准圣主问道，他的目光看向迷宫内行走的赵峰。

　　“这样也好，若是九皇子能够出线，那第四环节，他必输无疑！”

　　四皇子与迷宫内成员交流之时，开口说话。

　　“嗯，他们只有四个人在迷宫里，收集龙运之气的效率有限。”

　　诸葛师兄赞同四皇子的说法。

　　九皇子的龙运之气太少，几乎不可能夺得太子之位。

　　另一边。

　　十三皇子咬牙切齿，盯着赵峰，“这小子，果然是在针对我的成员！”

　　他的成员，若是去掉和赵峰的对决，战绩还是很乐观的。

　　可赵峰，每次找上他的成员，偏偏他的成员，每次还输给赵峰。

　　不仅浪费时间，还丢了“龙运之气”。

　　“这个赵峰，难道是作弊者？”

　　十三皇子忽然轻咦。

　　他对赵峰的关注，相当的多。

　　赵峰的行动，非常迅速，而且目标非常明显，就好像赵峰拥有“移动迷宫”的地图一样。

　　……

　　赵峰再一次大败对手，回到迷宫中。

　　“咦？辛无痕！”

　　赵峰的左眼，穿过数堵墙，发现了辛无痕的身影。

　　他思索片刻，直接冲了过去。

　　“辛无痕，你我之间，也来一战吧！”

　　对于辛无痕，赵峰不会大意，也没有信心说一定能胜利。

　　但赵峰的确想见识一下辛无痕的手段，想与他切磋一番。

　　“赵峰的声音！”

　　辛无痕耳朵微微一动。

　　在迷宫中，声音的传递，也受着极大压制。

　　“好！”

　　辛无痕得到四皇子的路线信息，转身飞去。

　　一拐角处，两人相遇，四周景象顿时变化。

　　嗡呼！

　　一片连绵不断的黑暗巨山。

　　赵峰与辛无痕，出现在一处岩石平地上。

　　面前有两条宽广阴森的山路，上面散落着无数骷髅骸骨，隐有阴森鬼叫从深处传来。

　　正前方，一座高耸入云的黑暗巨山上，有一个洞窟，其内闪烁着阴森鬼火，一股邪煞之气，动荡四方。

　　两人身后，有一名王国大臣，还有无数精锐剑士。

　　“两位勇士，请从黑铁巨龙手中，救回公主殿下，国王定当重赏。”

　　此时，这名大臣开口。

　　“这样的决斗也不错！”

　　赵峰想起他与宇天昊开启的“场景决斗”，就忍不住想笑。

　　“刚好，这里有两条路线，就看谁先救回公主了！”

　　辛无痕对这个剧情，十分感兴趣。

　　“好，这里有五百精锐，交给这位勇士了！”

　　大臣神色激动，看向辛无痕，仿佛将所有希望，都寄托在他身上。

　　“至于这位勇士！”

　　这位大臣看向赵峰，眉头微皱，好像对赵峰的能力十分怀疑。

　　“只剩下一百精锐，就交给你了！”

　　这位大臣微微摇头，十分不情愿的说道。


第988章 各显神通

　　赵峰面色不变，他就知道会有这种事。

　　这位大臣，给他一百精锐，却给辛无痕五百精锐剑士。

　　辛无痕也是愣了一下，随即问道：“赵峰，你是作弊者吧？”

　　在迷宫中，他的灵识，连一堵钢铁墙壁都无法穿透，五感更是被降低到极限。

　　而赵峰与他相隔甚远，却能发现他，对此，辛无痕感觉非常奇怪。

　　再结合此时，场景中，非玩家角色对赵峰的态度，辛无痕联想到什么。

　　“只有一百精锐，我可先行一步了！”

　　赵峰没有回答辛无痕的话，直接选了一条山路。

　　他的身后，一百精锐剑士，整齐跟上。

　　这些精锐剑士，皆是普通大帝境界，运用的好，就是一股超强战力。

　　“走！”

　　辛无痕轻喝一声，带领着另外五百剑士，冲进另一条山路。

　　赵峰进入山路的刹那。

　　山路间的骷髅堆、地底里，便发出奇怪的声音。

　　唦咔！

　　只见，一只人形骷髅骨架，从地下忽然蹦出，手持大剑和盾牌，背后还有一双铁翼翅膀，散发着狂暴邪恶的大帝气息。

　　紧接着，密密麻麻的“骷髅护卫”从地下爬出，占满整条山路。

　　“上！”

　　赵峰运转《万念神诀》，将意念融入每一个精锐剑士中，像操控妖兽一般，操控这一百精锐，直接向上冲去。

　　“圣雷霸体！”

　　赵峰背后赤雷光翼展开，运转圣雷霸体，全身金雷灿光闪烁，化作一团赤雷电光，率先冲出。

　　“破！”

　　赵峰直接砸进“骷髅护卫”中，睥睨霸道的圣雷体魄，直接碾压数十只骷髅护卫。

　　“圣雷霸拳！”

　　赵峰的圣雷体魄中，传来一阵骨骼的脆响，双拳以奇异的节奏挥动，打出一道道惊耀天地的力魄拳劲。

　　呼轰轰！

　　肉眼只见一道道金雷交错的巨大拳光，形若金属雷山，辉煌霸道，威能恐怖，每一次攻击，都能粉碎数只骷髅护卫。

　　而赵峰的精锐剑士，主要是清理两边，以及身后的骷髅护卫，跟上赵峰的步伐。

　　两条山路，只有十丈之遥，赵峰侧头，便能看见另一条山路上，辛无痕的情况。

　　辛无痕行走在中央，五百剑士，在山路两侧，齐推而上。

　　辛无痕双掌挥舞间，奇妙的水之涟漪，将前方的骷髅护卫，尽数推向两边。

　　然后，行走在山路两侧的护卫，迅速将骷髅护卫击杀，配合完美，效率高，速度快。

　　且辛无痕并没有浪费多少体力与真元。

　　“好个辛无痕！”

　　赵峰不由赞叹。

　　辛无痕施展奇妙的掌法，运用水之奥义，将挡在路上的骷髅护卫，尽数推开，交给精锐剑士去解决，将五百精锐剑士的战力发挥出来。

　　赵峰以前拥有冰水血脉，并且后来修炼水之风雷，对水之奥义的运用，都远不及辛无痕。

　　“哼，赤雷风暴！”

　　赵峰背后的赤雷光翼，狂舞震动，无数风雷真元，涌动而出，形成一片浩大的赤雷风暴。

　　咻！

　　赵峰携带着霸道恐怖的赤雷风暴，直接向前方冲去。

　　呼嗤嗤！

　　那些骷髅护卫，还没靠近赵峰，便被强大的赤雷风暴给毁灭、推开。

　　赵峰迅速前进一段距离，赶超辛无痕。

　　赵峰的赤雷风暴，攻击范围极大，覆盖整条山路。

　　这样一来，他的一百精锐剑士，也能迅速歼灭其它骷髅护卫，跟上赵峰的步伐。

　　“这条山路后方，不知还有怎样的敌人、危机，不能将这些精锐剑士丢下！”

　　赵峰心中呢喃。

　　若是如今他丢下这一百剑士，到时候怎么战胜拥有五百精锐剑士的辛无痕。

　　好在，赵峰对这一百剑士，有着十分精妙的操控，他们的战力发挥上，远超过三百精锐。

　　辛无痕见另一边，赵峰迅速将他反超。

　　“喝”

　　他的双掌意境陡然一变，一层翠绿盎然的光芒，环绕在他手上。

　　他身后精锐剑士一路而来的创伤，在这层翠绿光芒的照耀下，立即得到治疗。

　　呼！

　　辛无痕站立原地，挥动双掌，打出一片奇异的奥义波纹，融入地下。

　　陡然！

　　辛无痕前方的道路下，生长出无数粗大的木藤。

　　粗壮深绿的木藤，疯狂涌动，将一些骷髅护卫碾压在地底。

　　呼呼！

　　其余骷髅护卫，顿时震动铁翼翅膀，飞在半空。

　　腾腾！

　　辛无痕与精锐剑士，行走在木藤之上，随着木藤的挪动，前进速度更快。

　　而面对骷髅护卫的进攻，四周的木藤，十分灵活的涌动而起，将其缠住，或者阻挡。

　　“如此高深的木系秘术！”

　　赵峰微微一愣。

　　辛无痕不光将水之奥义运用的炉火纯青，木之奥义，同样登峰造极。

　　赵峰还记得，神幻空间中的辛无痕，凝聚出了五行空间领域。

　　这么说来，辛无痕对五行奥义的运用，可能都达到这种程度。

　　面对这样的对手，赵峰自然不会藏拙了。

　　呼！

　　一股鲜红燃烧般的琉璃焰光，宛若血色红霞，萦绕赵峰全身。

　　霎时间。

　　赵峰整个身躯，宛若浴火中燃烧，琉璃鲜红，通体琉璃，加上圣雷体魄的衬托，宛若一尊血焰魔尊。

　　一股霸烈灼烧的恐怖气息，形成一团冲击烈焰，向四周扩散而去，山林间，温度骤然提升。

　　轰嗞嗞！

　　在血魔阳血脉的促进下，赵峰速度倍增，化作一团血焰雷球，冲进前方的骷髅护卫中。

　　赵峰将炎之风雷与血魔阳炎之力，糅合在一起，形成赤雷血炎之力。

　　顿时，赵峰身体四周的赤色雷光风暴，染上一层炸裂的血色阳炎，威能增翻几倍。

　　轰噗嗤！

　　霎时间，赵峰方圆数十丈的骷髅护卫，被一股霸道炽烈的赤雷血炎之力所笼罩，全身被点燃，力量迅速流逝。

　　嗤嗤！

　　赵峰身后的剑士，迅速跟上，轻而易举将其全部解决。

　　轰！

　　赵峰在原地留下一团赤雷血光，化作一道血炎残芒，冲出几十丈，再次将一群骷髅护卫毁灭、点燃。

　　但是，面对这些骷髅护卫，赵峰的完美血魔阳吸血回元的特性，无法发挥，因此，赵峰只催动了一段时间便停止，服用一些珍材，恢复精气真元。

　　不过，在完美血魔阳的速度与爆发之下，赵峰猛推而上，与辛无痕迅速拉开距离，远超他几百米之远。

　　“果然，这种恐怖霸道的血脉，应该是完美血魔阳血脉！”

　　辛无痕见赵峰，以无可抵挡的迅猛之势，迅速将他超越。

　　这种恐怖的爆发与速度，绝不是普通的血魔阳血脉。

　　而且他也看得出来，赵峰那一百精锐剑士，行动迅捷，攻击干脆利落，直击骷髅傀儡要害，这全得益于赵峰的控制。

　　“血脉虽强，但不持久！”

　　辛无痕淡然道，轮流使用水之奥义与木之奥义，不急不缓的推进。

　　他相信，赵峰催动血脉之后，必定要休养，速度自然会慢下来。

　　“呵呵，不愧是辛无痕，被我远超，还能保持如此心性！”

　　赵峰微微一笑。

　　辛无痕的推进方式，非常稳重，速度不快不慢，体力与真元，消耗也不多。

　　“既然如此，那我就在他还没进入龙窟之前，将公主救走！”

　　赵峰语气坚决，既然辛无痕不着急，那他就乘胜追击。

　　赵峰身体表面，雷光炎气闪烁。

　　咻！

　　施展雷翼飞遁术，赵峰继续强推，同时控制身后的精锐剑士，跟上他的步伐。

　　没过一会儿，赵峰的精气神恢复到差不多，他再次催动完美血魔阳，猛推而上。

　　“这个赵峰！”

　　辛无痕微微惊叹，他低估了赵峰的恢复力。

　　才过了一会儿，赵峰就再次催动血脉，与他的距离，越来越远。

　　用不了多久，赵峰就会冲上山顶，进入那漆黑洞窟。

　　“这可不行！”

　　辛无痕面色陡变。

　　一向沉稳含蓄的他，陡然散发出一股微凛超然的气息。

　　只见，辛无痕四周，一片五彩之光不断环绕，慢慢凝聚成一个小世界，将辛无痕包裹在内。

　　小世界之内，有着如同现实世界一般的山水风光、草木屋檐，只是规模很小，而且小世界运转不够稳定。

　　呼！

　　一股凝视超然的规则之力，从辛无痕的小世界中，波动而出。

　　“冲！”

　　辛无痕简单一字，携带五色之光形成的小世界，率先飞出。

　　呼呼！

　　数十只骷髅护卫，瞬间飞起，围堵辛无痕。

　　嘭咔！

　　当这些骷髅护卫，触碰到辛无痕四周的小世界时，直接被一股凝视恐怖的规则奥义给掌控，整个身形，粉碎开来。

　　辛无痕丢下身后的五百精锐，飞跃而上。

　　嘭嘭嘭！

　　一路而来，所有骷髅护卫，都在靠近辛无痕之时，碾成碎渣。

　　如此异象，赵峰自然看在眼中。

　　“这是，这是五行奥义构造的小世界！”

　　赵峰心神震惊。

　　他早就推测出来，想要构成完整的，能够比拟现实空间的小世界，必须参悟五行奥义，将其融入小世界中。

　　没想到，辛无痕居然已经做到这种程度。

　　他的小世界，还是最初阶段，不是很稳定，规模也小。

　　但也绝非单一属性的小世界，能够相比的。

　　此时，辛无痕利用他的小世界，直接冲撞而来。

　　“血魔冲击！”

　　赵峰直接施展血魔阳秘术，全身琉璃血焰暴涨，燃烧沸腾，传出一阵阵火焰炸裂之音。

　　其背后，一轮鲜红血阳的虚影，逐渐浮现，内中漩涡纹理，扭曲旋转。

　　轰嘭嘭！

　　赵峰化作一团赤血陨石，冲击而上，霸道炽烈的血炎之力，将一切摧毁殆尽。

　　嘭！

　　赵峰双脚踏地，率先来到洞窟之前。

　　下一刻，辛无痕出现在另一侧。


第989章 小世界的碰撞

　　黑暗巨山，漆黑洞窟前，一股邪煞霸道之气，动荡四方。

　　赵峰与辛无痕站在洞窟两侧。

　　很快，后方两队精锐剑士，也跟上来了。

　　“辛无痕，你的小世界……”

　　赵峰有心打探辛无痕的底细。

　　大帝境界，就将五行奥义掌控到如此地步，并且融入小世界之中。

　　“你夺舍重生后，底蕴也非同一般！”

　　辛无痕客套一句，没有提及他小世界相关的事情。

　　赵峰也不勉强，就例如他神灵眼的秘密，他自然不愿告诉他人。

　　唰！

　　两人几乎同一时间，跃进洞窟之中。

　　“何人？竟敢进入我的领地！”

　　洞窟深处，一声愤怒的咆哮，震耳欲聋。

　　轰隆隆！

　　一道巨大的黑龙身影，携带无数邪煞戾气，直接降临。

　　“两只蝼蚁，是那愚蠢的国王派来的吧！”

　　黝黑巨大的金属巨龙，盘旋在辛无痕与赵峰上方，无穷的邪煞之气，伴随着体魄压迫，镇压着两人。

　　同时，洞窟的墙壁中，不断的爬出骷髅护卫。

　　这些骷髅护卫，相对于山路上的那些，整体实力都要强一些。

　　赵峰的左眸上，顿时弥漫一层淡金波纹，透过重重身影迷雾，看见洞窟深处所谓的“公主”。

　　“灭了他们！”

　　黑铁巨龙一声大喝。

　　四周无数骷髅护卫，顿时展开攻击。

　　“上！”

　　赵峰与辛无痕所带领的精锐护卫，也同时出击。

　　咻！

　　赵峰展开赤雷羽翼，直接冲向那只黑铁巨龙。

　　嘭！

　　赵峰与黑铁巨龙拳爪碰撞在一起。

　　“体魄强大，还蕴含邪煞之气！”

　　赵峰轻声低喃。

　　这头黑铁巨龙的实力，比黑魔圣主略低一筹。

　　此时，辛无痕也直接腾起，随手拍出两道寒冰掌影，命中黑铁巨龙的双翼之处。

　　“国王是派你们来送死的！”

　　黑铁巨龙愤怒咆哮，双翼飞快震动，一股邪煞罡气，将辛无痕的掌风震开。

　　同时，洞窟内，诸多阴邪之气，向黑铁巨龙聚集而去。

　　“辛无痕，拿出真本事吧，不解决它，我们如何救人！”

　　赵峰微微一笑。

　　这黑铁巨龙，也不是简简单单就能解决的。

　　他真正的对手是辛无痕，赵峰不能大意。

　　“好！”

　　辛无痕点了点头，微蹲半空，摆出一个奇异的姿势，一股无形的意境气势，顿时散开。

　　轰嗞！

　　赵峰也直接催动血魔阳血脉，爆裂的雷炎之力，几欲将洞窟内的阴煞之气给摧毁。

　　轰！

　　两人同时冲向钢铁巨龙，无穷的爆炸轰响，回荡整个洞窟。

　　辛无痕随手间的攻势，都蕴含无穷的意境之力，仿佛借助空间规则一般，将奥义攻击的威能，发挥到极限。

　　赵峰的圣雷霸拳，也蕴含无比高深的霸道意境，但赵峰参悟的还不够。

　　此时，赵峰暗自催动左眼，将辛无痕的招式意境摄入空间，留待日后体悟。

　　“炎寒冰灼！”

　　辛无痕双臂一挥，一团奇异的冰火漩涡，轰击在黑铁巨龙的头颅位置。

　　“圣雷霸拳！”

　　赵峰柔和血魔阳与风雷之力，施展《金坤圣雷体》中的绝技，轰出数道炽烈的雷光阳炎。

　　轰噗！

　　在赵峰与辛无痕联手之下，黑铁巨龙，被打的毫无还手之力。

　　噗通！

　　黑铁巨龙的身躯坠落下来。

　　“公主？”

　　击败黑铁巨龙之时，辛无痕一眼瞥去，发现原本洞窟内的公主，不见了！

　　“在那里！”

　　辛无痕的声音再次响起。

　　此时的公主，和一只灰色贼猫在一起。

　　在那位公主脚下，有一把暗金飞剑，载着她正急速离开洞窟！

　　“赵峰！”

　　辛无痕面色微惊，赵峰从一开始，就派出灵宠去救公主了。

　　而且，他们二人在与黑铁巨龙对战之时，赵峰故意制造出浩大的声势，强大的真元波动，以此来掩盖小贼猫的行动。

　　呼嗞嗞！

　　赵峰背后雷翼绽放出璀璨耀眼的风雷翼光，速度达到一个极致，化作一道风电弧线，穿透虚空，一闪而逝！

　　“想走！”

　　辛无痕立即追出，他的脚下，涌现出一股碧青水流。

　　嘘咻！

　　辛无痕滑行在碧青水流之上，身形迎着水流涌动之势，急速飞行。

　　但这并不是速度秘法，只是辛无痕对水之奥义的另一种运用，速度上，还是不及赵峰。

　　咻嗞嗞！

　　赵峰冲出洞窟后，没过多久便追上小贼猫与公主。

　　赵峰二话不说，抱起这位公主，全速飞行，那把暗金长剑，也在一阵扭曲中，化作项链，戴在小贼猫的脖子上。

　　不过，令赵峰担忧的事出现了。

　　“你是谁，你要干什么，你快放下我！”

　　这位公主，顿时怒喝，在赵峰怀里挣脱。

　　果然，非玩家角色的歧视，还是出现了。

　　“起！”

　　后方追逐而来的辛无痕，顿时一喝。

　　轰隆隆！

　　赵峰前方的地下，陡然蹿起一排粗壮木藤，扭曲中向赵峰缠绕而来。

　　“小贼猫，交给你了！”

　　赵峰运转圣雷体，震开一些木藤，将公主直接抛出。

　　小贼猫的身影，顿时出现在公主下方，将其轻轻接住，脖子上的项链化作一把暗金长剑，载着公主，飞速离开。

　　“赵峰，让我也见识一下你的小世界吧！”

　　背后，辛无痕的声音响起。

　　赵峰顿时感受，一股凝实的规则奥义之力，压迫而来。

　　赵峰知道，辛无痕，释放出他的五行小世界了。

　　轰！

　　赵峰身后，一股洪荒古朴的雷电风暴之力，疯狂涌出，慢慢融入一方虚空。

　　方圆近百丈，顿时变为一个风暴肆虐的昏暗空间，几丝遗留太古空间的规则奥义，被赵峰掌控。

　　嗡嗞嗞！

　　冲击而来的辛无痕，速度顿时减慢。

　　但处于五行小世界中的辛无痕，不受丝毫影响。

　　而且赵峰感觉，辛无痕的五行小世界，对他小世界的限制，有着极强的抵抗力。

　　呼嗞！

　　赵峰的赤雷火翼，一阵火雷光芒闪耀，将他的速度推动到极限。

　　赵峰直接冲向辛无痕，蓄势一拳，猛然轰出，无穷的血炎雷光，爆发出一阵耀世光华。

　　风雷小世界中的风雷之力，也涌入赵峰的拳势之中。

　　在自己的小世界中，赵峰的速度与爆发，都将得到增幅。

　　“凝！”

　　辛无痕轻吐一字。

　　他的五行小世界，顿时收敛那股深奥的规则奥义，并且以某种奇妙的韵律，运转起来。

　　轰！

　　两者猛然相撞，辛无痕的五行小世界一震猛颤之后，便急速旋转起来。

　　一股五色流光，出现在他的小世界表面，迅速将赵峰拳势的威力，给一点点转移分化。

　　呼嗤嗤！

　　辛无痕的五行小世界运转到一个极限，赵峰的拳势威能也慢慢被消磨掉。

　　咔嚓！

　　辛无痕的五行小世界，出现一丝裂痕。

　　同时，一股绝强的反震威能，从侧边冲出。

　　呼嗞嗞！

　　赵峰虽然有所察觉，但撤离的晚了半步，一只赤雷火翼被摧毁。

　　赵峰微微一愣。

　　没想到，辛无痕在他的小世界中，抵挡住赵峰的全力一击。

　　“赵兄的小世界，也非同一般啊！”

　　辛无痕周身的小世界之力消失。

　　辛无痕对自己的小世界，一直以来，都有着极大的信心。

　　但赵峰的小世界，也十分不凡，居然能融入太古空间，掌握太古空间规则。

　　这是他，短时间内都无法做到的。

　　在小世界的对抗中，他从未吃过这样的亏。

　　“至今为止，我也没有正面伤到辛兄啊！”

　　赵峰露出一丝畅笑。

　　“胜利者，赵峰！”

　　这时候，机械之音，在两人脑海响起。

　　“可是，这一次是我输了！”

　　辛无痕淡然一笑，身影渐渐消失在这片空间。

　　咻！

　　赵峰立即回到大臣那里，领取了一些奖励。

　　赵峰与辛无痕的对决，自然引起诸多皇子与外界势力的关注。

　　两者严格来说，不分上下。

　　只是赵峰手段众多，有灵宠相助，才获得胜利。

　　赵峰与辛无痕的名字，再一次在王朝势力中，惊动开来。

　　嗡呼！

　　赵峰再一次回到迷宫。

　　“接下来，不能恋战了！”

　　赵峰神色恢复如常。

　　与辛无痕的较量，浪费了他很多时间，好在最后是胜利了。

　　嗡！

　　赵峰的左眸，弥漫一层奥秘无穷的淡金波纹。

　　一扫之下，他锁定了十三皇子的一名成员。

　　而这名成员，似乎也得到十三皇子的提示，远离赵峰。

　　但他逃得掉吗？

　　赵峰赤雷光翼急速震动，开始穿梭在迷宫间。

　　……

　　随着移动迷宫的持续进行，不少皇子已经心力不支，错误频频。

　　目前，已有两人输掉十场，主动离开移动迷宫。

　　而胜场最高的，依旧是赵峰，已经达到十六连胜，未曾一败。

　　胜场第二的还是万雷圣主，达到十连胜。

　　十三皇子此时，已经改变策略，不再针对赵峰。

　　第三环节的胜负判定，是胜场数。

　　如今，九皇子团队的胜场数，仅次于他和四皇子。

　　要知道，九皇子团队，只有四人在进行游戏，其中苏清灵只胜过一场。

　　能够拥有这样的成绩，令人匪夷所思。

　　而正在人们惊讶感叹之时，赵峰已经十七连胜了。

　　“黑魔圣主，向左向右……”

　　如今，十三皇子，全心全意指挥迷宫中的两名圣主，几乎放弃其他成员。

　　十三皇子的龙运之气很多，不怕输掉多少。

　　他现在只需要保证胜场数，不被九皇子超过，这样才能在第三环节中胜出。

　　另一边，八皇子已经明白，这一环节，他是不可能胜出，但他还是全心指挥迷宫中的成员，只是时不时的看一了一眼赵峰。

　　而九皇子，是在场四位皇子中，最激动的。

　　他的太子伪印，已经恢复当初莹亮光泽。

　　鹰老在他的指挥下，战绩也是非常可观。

　　“我选择退出！”

　　四皇子团队中，一名驯兽师终于开口。

　　他就在刚才输掉了第十场，但也胜利了五场，算是不错的表现。

　　“距离第三环节结束，还有最后一个时辰！”

　　此时，天空中，虚幻老者的声音响起。


第990章 最后时刻

　　“距离第三环节结束，还有最后一个时辰！”

　　此时，天空中，虚幻老者的声音响起。

　　顿时，四位皇子与迷宫内的成员，心神一紧。

　　太子试炼，已经快到最后关头了。

　　“别慌！”

　　四皇子立即与众人传音。

　　四皇子只需要尽可能多的争夺龙云之气，以保证最后一个环节，能够毫无意外的胜出。

　　而十三皇子，面色愤恨，盯着迷宫内的赵峰：“就算我不可能争夺太子之位，也不会让九皇子胜出！”

　　原本，十三皇子有很大把握，夺得太子之位。

　　可是“太子试炼”中，黑袍人居然被赵峰击败，让他损失一名超级战力。

　　同时，移动迷宫中，赵峰针对他的成员下手，掠夺他大量龙云之气，致使他与四皇子的差距越来越大。

　　另一边，八皇子则是放弃争夺，他的成员中，只有一名圣主进入移动迷宫，而且还有一名医师。

　　再加上，他的龙运之气，原本就不充裕，因此，他早已认清现实，不光第三环节难以胜出，第四环节更是没有希望。

　　而此时，这三位皇子，几乎都已经知道，赵峰就是作弊者。

　　但赵峰作弊得来了什么方便、好处，他们就不得而知。

　　因此，三位皇子，都是尽量让迷宫内的成员，远离赵峰。

　　“赵峰，我们的胜场数，与十三皇子，只有七场的差距！”

　　九皇子传音给赵峰。

　　九皇子他不管能否夺得太子之位，他只想尽自己最大的努力，坚持到最后，得到圣皇、皇族长辈的认同。

　　“为了加快游戏进城，将‘移动迷宫’缩小！”

　　虚幻老者的声音，接着响起。

　　九皇子微微一愣。

　　若是地图缩小，那么苏清灵想要躲开大多数人，就更加困难了。

　　但是另一方面，赵峰能更迅速的进行“场景决斗”，获得胜场数。

　　“这样的话，我或许还有希望！”

　　十三皇子面色一顿。

　　移动迷宫的范围缩小，这对他来说，可能是个好消息。

　　他的成员实力，普遍都超过八皇子、九皇子。

　　只是因为他指挥不够好，战绩才比较低。

　　若地图缩小，他的成员，就更容易与那些实力较弱者，开启“场景决斗”。

　　接下来，只要能保证胜场数，尽量削减四皇子的龙运之气，争夺太子之位，不是没有可能。

　　“黑魔圣主，不管赵峰了，以胜场为主，还有李亥，输掉十场就直接认输……”

　　十三皇子立即给众多成员传音，重新规划策略。

　　轰隆隆！

　　四位皇子眼前的迷宫地形，开始放大。

　　迷宫内，移动的黑色钢铁墙壁，慢慢将边缘部分的地形给封住。

　　此时，赵峰四周，可以看见三四个人影，虽然他们也在躲避赵峰，但迷宫空间，如今太过窄小了。

　　“迷宫缩小，这样一来，苏清灵最好是输掉十场，直接退出！”

　　赵峰给九皇子传音。

　　趁现在移动迷宫中，还有一些实力、底蕴稍微薄弱的，或许苏清灵还有机会取得几场胜利。

　　咻！

　　赵峰锁定一名十三皇子的团队成员，在迷宫中飞速前行，向目标冲去。

　　连续的战斗，让此时的赵峰，都感觉有些疲惫。

　　他不仅在进行“场景绝对”，还分化出一部分意念，观察天机城之外，飞行灵宠的情况，另外，他还得指挥，帮助荆凯。

　　好在，他的精神意志、心魂力量比较强大。

　　“变数大了！”

　　四皇子身后，诸葛师兄微微说道。

　　迷宫缩小之后，不仅皇子们指挥起来，更加麻烦。

　　而且每时每刻，都有“场景决斗”产生。

　　连续的战斗，让所有成员，都疲惫不堪，状态下降。

　　“万雷圣主输了一场！”

　　一名成员惊呼。

　　万雷圣主，是四皇子团队中，实力、底蕴、阅历最丰富的圣主。

　　在十二场连胜之后，也终于失利了。

　　“这个赵峰，还没有输过一场！”

　　一名准圣主，看向赵峰，神色震惊。

　　赵峰已经十八连胜了，居然还没有战败。

　　他也知道，正是由于赵峰的胜场数，九皇子，才能在这一环节，与其余几位皇子争锋。

　　“不光如此，九皇子对其余成员的指挥，也非常精确！”

　　诸葛云补充一句。

　　四皇子是几位皇子之中，实力底蕴最强的，但在成员指挥方面，还不如九皇子。

　　时间慢慢过去。

　　“我选择退出！”

　　苏清灵从迷宫中消失，回到九皇子所在台阶上。

　　“没事，好歹你也赢了三场！”

　　石羽雷笑道。

　　苏清灵毕竟只是年轻一辈，与迷宫中的强者，有着极大的差距。

　　“赵峰已经连胜二十三场了，我们会胜利的！”

　　周素儿忽然笑道。

　　“什么？二十三连胜了？”

　　虽然九皇子告诉她，赵峰的战绩非常好，他们还有希望。

　　但知道赵峰的真实战绩后，苏清灵依旧震惊不已。

　　二十三连胜，未曾一败，这个少年，究竟是怎样一个人？

　　“赵峰又赢了，二十四连胜！”

　　石羽雷一声惊呼，忍不住喝彩。

　　“我退出！”

　　十三皇子团队一名成员，被赵峰一直针对，输了十场，直接离开游戏。

　　……

　　大乾王宫，所有势力的心弦，完全绷紧。

　　太子试炼第三环节，已经到了最后时刻。

　　而此时移动迷宫范围缩小。

　　其中的战局，瞬息万变。

　　对于九皇子团队这匹黑马，众人的心里，都有所期待。

　　甚至某一时间，九皇子的胜场数，只差三场，就能超过十三皇子。

　　要知道，此时十三皇子有五名成员，在迷宫中行动。

　　而九皇子，只有赵峰、鹰老、荆凯，一位大帝，两位准圣主。

　　“四皇子还是遥遥领先，我估计，这一届，必定是四皇子夺得太子之位！”

　　“不一定，十三皇子的团队，十分强大，只要胜场数压过九皇子，完全有可能战胜四皇子！”

　　“呵呵，我倒认为，九皇子团队会继续创造奇迹，太子之位，还不一定是谁的！”

　　诸多势力，各自发表自己的意见。

　　“辰儿啊！”

　　十三皇子的伯父，以及他背后的诸多势力，都在为他担忧。

　　就算十三皇子战胜了九皇子，想要与四皇子争锋，也十分困难啊。

　　他们也知道，十三皇子，太过年幼，各方面不足。

　　不然以他的团队，绝对能让四皇子严阵以待。

　　“这个赵峰！”

　　九幽宫魔渊圣主低沉的声音传出。

　　若不是赵峰的针对，十三皇子，应该有很大希望。

　　皇宫正殿之前。

　　圣皇面色一阵变化，显然，如今的战况，远超他的意料。

　　而圣后的目光，略带怨毒，盯向赵峰。

　　忽然。

　　王朝大殿内、云霄上，传来一阵轰动。

　　“赵峰终于败了一场！”

　　“没想到他居然败给了玉海宗的长老。”

　　“这也是没办法的事情，刚好那一处‘场景对决’是对阅历的考验，赵峰毕竟太过年轻！”

　　诸多强者势力，议论纷纷。

　　八皇子大殿内。

　　“我看他们对赵峰的关注，远超几位皇子了！”

　　南枫王略微一笑。

　　赵峰仅仅输掉一场，就引起整个王朝的诸多势力注意。

　　“没想到，九皇子能走到这一步！”

　　一位二星宗门的代表，一阵激动感慨。

　　的确，选择支持九皇子的势力，多半都不曾想过九皇子会有如此表现。

　　甚至此时，九皇子只要胜场数超过十三皇子，就能进入第四环节。

　　就算最后输了，九皇子的地位，在王朝皇族中，也会提高不少。

　　“好，只差两场，九皇子的胜场数，就超过十三皇子了！”

　　又一势力长老，顿时惊喝一声。

　　移动迷宫的地图缩小后，赵峰的胜场数，以惊人的速度，飞快增长。

　　“荆凯也胜了一场！”

　　九皇子的胜场数再次增加。

　　“鹰老侥幸战胜对手！”

　　整个王朝，顿时翻起惊天的震动，沸腾之音，传遍千里。

　　九皇子的胜场数，与十三皇子持平！

　　迷宫内！

　　“怎么可能，九皇兄他的成员，明明那么弱，为何一直在胜利！”

　　十三皇子顿时仰天咆哮。

　　移动迷宫进行到此，十三皇子的心神，早就崩溃了。

　　他的引导指挥，一直都是一团糟。

　　迷宫中与他交流的成员，对此深有体会。

　　“好，鹰老，现在左拐，前进，再左拐！”

　　九皇子与鹰老，兴奋不已。

　　因为苏清灵的退出，九皇子只需要指挥鹰老一人即可。

　　如此一来，鹰老相当于借用九皇子的视野，将整个迷宫的地形、人员分布，都看的一清二楚。

　　比赵峰的透视，还要方便、全面。

　　“赵峰，与我一战！”

　　迷宫内，宇天昊的声音忽然响起。

　　宇天昊自然知道，赵峰是作弊者，赵峰不想与他决斗，他几乎连赵峰的影子都看不到。

　　刚从“场景对决”中出来的赵峰，恰好听到宇天昊的这句话。

　　“那就来吧！”

　　赵峰自言自语。

　　如今，九皇子的胜场数，已经超过十三皇子，不出现什么意外的话，是不会被反超的。

　　既然如此，赵峰满足宇天昊的要求。

　　赵峰的目光，看向声音来源之地，很快，便发现宇天昊的身影。

　　咻嗞嗞！

　　赵峰躲开路途中的数人，冲向宇天昊。

　　“赵峰，你终于来了！”

　　宇天昊双目一怔，迸发出一股惊人战意。

　　嗡呼！

　　四周场景一阵变化，两人出现在一片荒芜的沙漠上。


第991章 恐怖血脉

　　赵峰身后，飘立着数十道漆黑身影，一股惊天煞气凝如实质。

　　“魔主大人，眼前这人，是我们最大的敌人！”

　　“杀了他，我们就能称霸大陆，整个大陆，将屈服在我们脚下。”

　　赵峰心中明了，这一场景中，他身为一个岛域的最大反派，企图征服整个大陆。

　　而他对面的宇天昊，自然是拯救大陆的英雄了。

　　宇天昊身后，站立着数道飘然圣洁的身影。

　　“战王大人，快击杀这魔头！”

　　“只有这样，才能拯救天下苍生！”

　　宇天昊深邃的黑瞳中，涌现惊天斗志。

　　这样的“场景对决”，太符合他的心意了。

　　而且这里的环境，和他当初在青华域，与赵峰最后一战的地方，十分相似。

　　宇天昊甚至有种错觉。

　　他与赵峰，又回到当初，与赵峰在青华域的最后一次决战。

　　不过此时，他与赵峰，没有那么大的差距，两者都是大帝境界。

　　“赵峰，就让我见识一下完美血魔阳吧！”

　　宇天昊体内血脉，在战意的影响下，一阵沸腾。

　　唔……

　　只见一个亘古神秘的庞大“冰冷淡影”，呈人影形态，与宇天昊的身体，重叠在一起。

　　霎时间。

　　宇天昊的动作，与那背后的冰冷淡影，呼应一体，一模一样。

　　他一举一动，都有一股惊泣神鬼的战斗意志，轰杀周围一切虚无力量。

　　那一刹。

　　宇天昊犹若战神附体一般，四周一方虚空，陷入一层瑰丽霸道的橙色光芒中，直冲九天云霄。

　　“天下无双！”

　　宇天昊身上涌现一种强绝睥睨的精神意志，凭空出手。

　　只见一道瑰丽掌光，宛若横贯四方的神秘极光，从宇天昊掌势中迸发而出。

　　轰噗噗！

　　这道掌光，粉碎一切，瞬间穿梭到赵峰面前，直接轰击在赵峰身上。

　　轰隆！

　　一团暗黄的沙漠风暴呈圆形，向四周扩散而去。

　　嘭！

　　一股惊天动地的耀世红光陡然从中爆射而出。

　　呼呼！

　　整片沙漠风暴，直接被一股惊雷阳炎体魄给撕裂开来。

　　只见沙漠风暴中心，赵峰宛如一尊血雷魔尊，伫立其中，恐怖的炎雷爆裂之力，轰散一切。

　　霸烈灼烧的体魄圣力，与凝如实质的惊天战意，直接碰撞。

　　嘭嗤嗤！

　　赤橙之光，在两者之间，轰隆闪耀。

　　“不愧是完美血魔阳，与无双战天同等的皇道极品血脉！”

　　宇天昊感受着自己的血脉，自行的催发到极限。

　　那一股恐怖的斗志、战意，将他笼罩，宇天昊感觉，自己已然化身为那一尊亘古神秘的巨大虚影，全身力量，达到一个顶峰，几欲喷发而出。

　　他背后的神秘虚影，顿时扩大几分，更加凝实。

　　“战力提升的如此迅速！”

　　赵峰神色微凛。

　　赵峰对宇天昊的血脉，还是有一定的了解。

　　这是一种越战越勇，可以一直持续提升战力的恐怖血脉。

　　但此时，两人才是间接交手一次，宇天昊的精神斗志，就陡然攀升到一个恐怖的层次。

　　他的战力，已经完全比拟圣主。

　　“来吧！”

　　赵峰琉璃血炎之躯，陡然爆发出一阵阳炎炸裂之音。

　　嘭！

　　赵峰留下一团血炎虚影，身形已然接近宇天昊，一拳蓦然轰出。

　　无穷的血炎雷电之力，伴随着圣雷体破的威压，直接碾压而去。

　　嘭！

　　宇天昊一掌劈出，橙色光芒宛若璀璨的金阳，那掌势横贯天地，引发的威能，居然与擅长爆发的血魔阳，不相上下。

　　噗呼！

　　一股琉璃焰气，瞬间附着在南宫圣那冰冷的虚影之上，疯狂燃烧。

　　“点燃、腐蚀，还有吸血回元！”

　　宇天昊神色微震，这也是他第一次见识完美血魔阳的血脉之力，的确也有它的恐怖之处。

　　“无双秘技·乱舞春秋！”

　　宇天昊黑发飘舞，覆盖全身的瑰丽华光，呈晶光化，如同一件战神铠甲。

　　顿时，那背后的人形虚影，也似穿上了一层战神之铠。

　　血魔阳的点燃效果，得到一定程度的克制，没过多久，那点燃的血炎便缓缓消失。

　　嗙轰篷！

　　宇天昊拳掌轰击间，一道道庞大拳光掌影，攻势排山倒海，每一掌每一拳，附加无以匹敌的精神战斗意志，碾压粉碎一切。

　　赵峰也是越战越勇，全身阳炎疯狂燃烧，他的整个身体，血色透明，犹如琉璃至宝，其上偶尔一丝雷电闪过。

　　赵峰的灵魂意志，达到圣主层次，加上圣雷体的强大防御，丝毫不惧宇天昊此时的攻势。

　　且战斗中，他血魔阳吸血回元的效果，依旧有一定的效果。

　　嘭轰！

　　赵峰双拳挥动间，无穷的雷炎爆裂之力，犹如火山爆发，每一次攻击，都拥有着无与伦比的恐怖爆发。

　　经过上一次与铁凌云的战斗，赵峰对血魔阳的控制，顺畅自如。

　　赵峰将血魔阳的消耗，压制到最低，在攻击之时，却能瞬间爆发而出。

　　但他也不得不承认，此时的宇天昊，不管是攻击、还是防御，都提升到令人恐怖的程度。

　　以赵峰的爆发，都无法对其造成多大伤势。

　　轰蓬！

　　两者战斗之音，惊天动地，只见无数漫天风暴中，惊世红橙耀芒，不断爆射而出。

　　“赵峰，拿出真本事吧！”

　　宇天昊犹如绝世战神，整个人和背后的冰冷虚影，绽放一层瑰丽光芒，有种吞没天地的无穷大势。

　　他身上的精神斗志，再一次攀升，远超普通圣主。

　　“也好，毕竟，剩余时间不多了！”

　　赵峰退后数十丈，沿途留下一片灼热血炎。

　　“血魔冲击！”

　　只见，赵峰全身琉璃血焰暴涨，燃烧沸腾，传出一阵阵火焰炸裂之音。

　　其背后，一轮鲜红血阳的虚影，逐渐浮现，内中漩涡纹理，扭曲旋转。

　　轰噗！

　　赵峰的身影一闪而逝，留下一道残虹之芒，来到宇天昊面前。

　　嘭！

　　赵峰一拳陡然轰出，那一刹，仿佛全身所有血炎之力，都贯入进去，炸裂毁灭，犹如瞬间喷发的岩浆。

　　恐怖灼热的血炎雷光，将宇天昊及其背后的冰冷虚影，完全吞没。

　　噗轰！

　　血魔阳的点燃与腐蚀效果，顿时催发。

　　宇天昊连同背后虚影，直接燃烧而起，仿佛一座火焰之山。

　　“战神无双！”

　　全身血焰灼烧的宇天昊，轻吐一字。

　　嗡！

　　他背后的冰冷虚影，全身每一寸，都绽放出晶亮的橙色虹芒。

　　宇天昊本身，更是如同一颗橙色曜日，全身每一丝每一毫的轻微波动，都与冰冷虚影紧密相连。

　　嗡！

　　陡然，那冰冷虚影，出现一双赤橙的眼眸，恐怖惊天的精神斗志，爆发而出。

　　那一刹，宇天昊彻底化作这尊庞大的冰冷虚影，双眸斗志意念，形成的无形冲击，都能瞬间击垮圣主的心神。

　　呼！

　　在这股绝强的力量加持之下，巨大虚影体表的血色阳炎，顿时被震散。

　　“蛮神斧！”

　　宇天昊目若黑暗星辰，抬掌一挥，虚空中传来石破惊天的裂响声，隐隐可见一柄橙色流光的巨斧，斗气如虹，倚天辟地，蓦然斩出。

　　“好恐怖的战力！”

　　这一刻，连赵峰宛如面对巨山般，承受着无穷的斗志意境冲击。

　　且这宛如绝世战神的恢宏一击，赵峰都不敢硬抗。

　　“赵峰，情况不妙，胜场数被十三皇子反超了！”

　　这时候，九皇子的声音，微微响起。

　　九皇子也知道赵峰此时的状况，但他不得不将这个消息告诉赵峰。

　　“既然如此！”

　　赵峰神色陡然沉静下来。

　　虽然他与辛无痕、宇天昊的战斗，也是为了满足自己。

　　但他十分清楚，目前最重要的是什么。

　　轰！

　　赵峰身后，一股洪荒古朴的雷电风暴之力，疯狂涌出，慢慢融入一方虚空。

　　方圆近百丈，顿时变为一个风暴肆虐的昏暗空间，几丝遗留太古空间的规则奥义，被赵峰掌控。

　　同时，赵峰的赤色琉璃之身，闪耀出一股金雷耀光，他的体表，更是出现一层古朴的血色雷炎罡罩。

　　赵峰没有等南宫圣那绝世一击降临，那样的话，经过一段蓄力，这一击的威力，只会更加恐怖。

　　腾！

　　赵峰直接腾飞而起，双掌推出，将全身圣雷体魄与古雷之力，凝聚在护体雷罡之上。

　　同时，风雷小世界的风雷之力，也顿时聚集在赵峰身上。

　　那一刹，赵峰宛如风雷世界的雷神战尊，全身赤色雷光环绕，狰狞恐怖。

　　嘭轰隆！

　　赤色雷电与惊世橙芒直接轰击在一起。

　　整个“场景对决”的空间，陡然疯狂抖动，天地沙暴四起，如同末世天灾。

　　咻！

　　下一刹，一道赤雷风弧，疯狂掠出，来到宇天昊面前。

　　“神眸分解！”

　　赵峰直接发动左瞳全新能力的血脉瞳术！

　　只有这一招，才能克制战力无限增长的宇天昊。

　　轰呼呼！

　　当沙漠风暴平息之时，宇天昊躺在地上，全身血汗流淌。

　　“胜利者，赵峰！”

　　下一刻，两者回到迷宫之中。

　　赵峰直接服用了一些珍材药品，开启左眼的能力，寻找敌人。

　　“赵峰，你刚才战胜了宇天昊，我们与十三皇子，胜场数再次相等！”

　　九皇子的声音响起。

　　“知道了！”

　　赵峰淡然回答。

　　他太过专注于宇天昊的战斗，没有分神去帮助荆凯，导致团队胜场数增加缓慢，被反超。

　　毕竟，九皇子团队，有五人行走在移动迷宫。

　　只剩下最后一点时间！

　　赵峰不会再让十三皇子的胜场数，超过九皇子。


第992章 决胜局

　　虽然移动迷宫，已经进入最后阶段。

　　但赵峰与宇天昊的战斗，依旧吸引着绝大多数人的目光。

　　那可是无双战天血脉与完美血魔阳的碰撞。

　　可当宇天昊爆发出绝世战力之时，却莫名其妙的败了。

　　皇族陵墓中的强者，只能透过那虚幻的圆球，看见画面，感受不到什么气息。

　　但那战斗情况，因为沙漠风暴，被遮掩住了。

　　“到底发生了什么，完美血魔阳居然击败了无双战天血脉！”

　　一名准圣主心神震惊。

　　在皇道血脉排名中，无双战天的排名比完美血魔阳略高一筹。

　　而当时的表现来看，也是宇天昊的威势更强。

　　一切谜团，皆因为那漫天沙暴，被掩盖。

　　大乾皇宫中，那巨大光幕上的影像，就更加模糊，看不清情况。

　　“天昊是怎么败的！”

　　宇冷华十分惊奇。

　　以无双战天血脉的特殊性，只会越战越勇，实力更强。

　　只有很少的禁忌手段，才能对其产生影响。

　　不一会儿，宇天昊完成十场胜利，胜十场和负十场，都是离开迷宫的条件。

　　宇天昊立即选择退出。

　　本身，他就受了一定的伤势，再加上催动无双战天血脉的副作用，让他不能持续战斗。

　　而且，与赵峰的一战已经结束，他的心愿也已达到。

　　“天昊，发生了什么？”

　　宇冷华立即问道。

　　“瞳术！”

　　宇天昊简单回答两个字。

　　他也知道，赵峰真正擅长的是瞳术。

　　却没想到，赵峰的瞳术，竟达到如此地步，能遏制无双战天血脉的特性。

　　“现在胜场数怎么样了？”

　　宇天昊问道。

　　“四皇子六十一场，十三皇子与九皇子，五十二场！”

　　宇冷华说出此时的战场数据。

　　距离移动迷宫结束，只剩下最后一段时间。

　　此时，移动迷宫中，只剩下不到十五人。

　　其中四皇子，已经能够确定，在这一环节胜出。

　　因此，他留下了三位最强者在迷宫中，只为掠夺龙运之气。

　　九皇子团队中，荆凯也已经退出。

　　帮助荆凯，赵峰还要分神，另外荆凯本身各方面，也不是很强。

　　十三皇子也一样，只留下四人，行走在迷宫中，让整体实力较弱的，都退出迷宫。

　　九皇子与十三皇子遥遥相望，无形的对决气势，迸发出来。

　　两人的数据，一直相同，上下浮动。

　　最后谁胜谁负，难以预料。

　　九皇子团队，剩余赵峰与鹰老，行走在迷宫，而十三皇子，则有四人。

　　因此，九皇子，就算有赵峰的帮助，也没有绝对把握胜出。

　　“看，十三皇子的胜场数增加了！”

　　“哼，赵峰的这一场马上也结束了！”

　　“到底谁会胜出！”

　　一时间，所有人的心弦，都紧绷着，关注着九皇子与十三皇子的胜场数。

　　虽然在大多数人心中，最后的赢家，应该是四皇子。

　　但能够进入最后一个环节，与四皇子争锋的皇子，自然是太子之下，名望最高的皇子。

　　这一场太子试炼的最后排名，也决定着日后皇子在皇朝中的地位声望。

　　“都是五十三次胜场了！”

　　两位皇子的胜场数，依旧持平。

　　“时间不够了！”

　　赵峰目光扫向四周，距离最近的，只有黑魔圣主。

　　就是你了！

　　赵峰直接冲向黑魔圣主。

　　“太子试炼结束，所有没有进行‘场景对决’的人员，离开！”

　　天空中，虚幻老者的声音，回荡而起。

　　顿时，下方的迷宫，传出无数金属碰撞之音，迷宫渐渐缩小。

　　其中的所有成员，也都退了出来。

　　但是在迷宫之上，蓦然浮出两个虚无的圆球。

　　这是太子试炼结束之时，刚刚开启的战斗。

　　其中一个圆球中，是姬登天与四皇子手下的准圣主。

　　另一个圆球里，则是赵峰，与黑魔圣主！

　　“最后时刻，九皇子与十三皇子的胜场数，依旧持平！”

　　“但是，黑魔圣主与赵峰之间，还有一场比试！”

　　“这就是两位皇子的决胜局了！”

　　十三皇子双手微颤，“黑魔圣主，靠你了！”

　　虽然黑魔圣主第一局，曾输给赵峰，但十三皇子知道，那是因为刚开始，黑魔圣主对移动迷宫的规则，还不是很清楚。

　　黑魔圣主的胜场数，是十三皇子团队中最高的，十三皇子还是十分信任黑魔圣主的。

　　但他的对手是赵峰，这是十三皇子担心的地方。

　　赵峰的胜场数，是所有人中最高的，且目前为止，只输过一场。

　　“赵峰，战胜他！”

　　九皇子目光坚决，他十分相信赵峰。

　　但是，任何事情，都无绝对，赵峰的疲劳程度，是所有人都比不了的。

　　赵峰的战斗场次，几乎是所有人中最高的，而且他还用特殊秘法，指挥荆凯，帮九皇子分担压力。

　　铿锵！

　　黑色的巨大迷宫，最终收缩为一个小铁块，飘到虚幻老者的手中，随后不见。

　　“第一乃四皇子，胜场数六十二，第二待定，等待最终结果……”

　　虚幻老者说道。

　　一刹那，所有人的目光，集中在赵峰与黑魔圣主所在的虚幻圆球中。

　　那是一片平原，平原上有着许多高达千丈的奇异树木。

　　黑墨圣主与赵峰，同时出现在这里。

　　两人没有表现出仇恨战意，而是十分沉着，仔细打量四周。

　　他们都明白，这将是最后的决胜局，不能大意。

　　“叔叔，叔叔，我的风筝挂在那树上了，能帮我弄下来吗？”

　　赵峰与黑魔圣主旁边，一个稚嫩的孩童，一阵蹦跃欢跳。

　　“怎么又是这个‘场景决斗’！”

　　黑魔圣主神色微怔。

　　他与赵峰的第一场，也是这一个场景，这样一个小孩，说着这样的话。

　　而最后的决胜局，貌似又回到了起点，回到了这个场景。

　　但是，场景的内容，似乎有所改变。

　　只见，两人四周，有着无数高达千丈的奇异树木。

　　每一颗树木的顶端，几乎都有着四到五个风筝。

　　“小朋友，你的风筝是怎样的？”

　　黑魔圣主勉强装出一副和煦微笑。

　　此时这场景中，至少有几千上万个风筝。

　　因此，自然是先问出，这个小孩风筝的样子，才能去拿。

　　“上面有眼睛，有线条，非常的可爱……”

　　这稚嫩的孩童，以他的方式，进行描述。

　　“这……”

　　黑魔圣主一头黑线，他真想一掌直接拍死这小屁孩。

　　但他不能冲动，这是最后的决胜局，他必须胜利。

　　不光为十三皇子战胜九皇子，更是为了他自己，他要击败赵峰。

　　不过这从这小孩的描述中，黑魔圣主也排除了一小部分风筝，可依旧无从下手。

　　呼嗞嗞！

　　赵峰背后羽翼爆发出璀璨雷光，直接飞向远方。

　　“怎么可能？赵峰已经知道，这小孩的风筝是什么样子？”

　　黑魔圣主顿时大惊，心神慌乱。

　　“那是，红色风筝！”

　　黑魔圣主顿时惊醒，恍然大悟。

　　他与赵峰的第一次对决中，只有一面红色风筝。

　　黑魔圣主稍微回想，就能记起这个风筝的具体样子。

　　也就是说，这红色风筝，极大可能，就是这小孩的风筝。

　　“黑魔遁！”

　　黑魔圣主顿时施展速度秘法，双腿之处，出现无数黑色流光，急速划出，追向赵峰。

　　虽然被赵峰抢占了先机，但他不是没有机会。

　　这一次，两人对上升时的重力，都有了准备，效率更快。

　　呼！

　　赵峰来到一棵树木的顶端，一手抓住一个风筝。

　　“赵峰，将风筝交出来！”

　　只见，黑魔圣主已经释放出小世界投影之力，覆盖四周，并且他本人，施展速度秘法，向赵峰冲来。

　　咻嗞嗞！

　　赵峰一个回旋滑翔，俯冲而下。

　　同时，他的风雷小世界也直接展开。

　　嘭嗤嗤！

　　赵峰与黑魔圣主，各自携带小世界之力，撞击在一起。

　　这一次，黑魔圣主追赶赵峰，较为及时，因此，赵峰俯冲距离很短，力量爆发不强。

　　嘭！

　　两道身影，各自退后数十丈。

　　黑魔圣主拥有能够适应此空间的至宝，因此，他的小世界投影，也能融入虚空。

　　在小世界力量的碰撞下，赵峰没有占到便宜。

　　但这已经让外界无数强者震惊了。

　　大帝的小世界，能与圣主的世界投影抗衡。

　　“他的小世界！”

　　黑魔圣主面色阴沉，虽然他见过赵峰的小世界。

　　但没想到，赵峰的小世界，竟具有如此威能。

　　嘭！

　　赵峰再一次俯冲而下，两股小世界的威能，轰然撞击在一起。

　　“风雷瞳火！”

　　赵峰蓦然运转左眸，一股透明的紫金雷火，轰击在黑魔圣主身上。

　　咻嗞嗞！

　　趁着黑魔圣主中招之际，赵峰直接掠过黑魔圣主，飞向那小孩童。

　　“别跑！”

　　黑魔圣主挣扎一番，便脱离赵峰的血脉瞳术。

　　首先，他本身的灵魂意志，高于普通圣主，再加上他身上还有魂道珍宝。

　　就算赵峰的血脉瞳术中，有神劫雷力，也只能对其造成一些伤势。

　　呼！

　　赵峰大手一挥，顿时放出妖兽群与震天金猿，阻挡在身后。

　　咻嗞嗞！

　　赵峰直接来到小孩童身边。

　　“这风筝……”

　　小孩童看向赵峰，面色似有些纠结。

　　赵峰目光微沉，暗叫不好。

　　这面风筝，材质十分特殊，还有奇妙的规则之力，无法放入储物空间。

　　刚才的战斗中，导致这面风筝的形状，发生了一丝扭曲。

　　再加上，这小孩童看向赵峰的厌恶目光，这是非玩家角色的歧视！

　　就算这风筝是这孩童的，此时，也出现了变数。


第993章 太印之争

　　小孩童，看看赵峰手中的风筝，又看了一眼赵峰，始终没有接收这个风筝。

　　“哈哈，赵峰，这是你作弊带来的结果！”

　　后方，黑魔圣主畅声一笑。

　　关于赵峰“作弊者”的身份，皇族陵墓中，众人皆知。

　　赵峰的惩罚之一，便是遭到“场景对决”中，其他角色的歧视。

　　而相反的，和赵峰对决之人，将得到这些角色的好感。

　　这一点，与赵峰进行“场景对决”的诸多强者，都已经总结出来了。

　　“这个任务，只有我能完成！”

　　黑魔圣主，脚下踩着数道黑色流光，向赵峰飞来。

　　赵峰虽然放出了大量妖兽群与震天金猿。

　　但是这些外力，会受到这个空间的规则，不能直接伤害黑魔圣主。

　　除非是一些允许灵宠战斗的“场景决斗”。

　　因此，这一环节中，驯兽师，才会成为仅次于医师的累赘。

　　这同样是太子试炼的设定。

　　在第二环节中，驯兽师和医师发挥着非常重要的作用。

　　因此，这一环节中，他们便受到诸多限制。

　　皇族陵墓中。

　　诸多皇子、准圣主等，神色震惊。

　　居然还有这种事！

　　这简直是完成了场景中的剧情，也无法胜利。

　　“怎么会？赵峰！”

　　九皇子浑身一颤。

　　没想到最后的决胜局，会发生这样的变故。

　　“这太不公平了吧，赵峰明明完成了场景中的剧情！”

　　鹰老立即大声说道。

　　目的，自然是让那天空中的虚幻老者听见。

　　“这些场景，还不够完善合理，我们以后会进行完善的！”

　　作为公证人，虚幻老者也觉得这种情况，有一些影响公平。

　　九皇子团队成员，顿时一阵失落。

　　虚幻老者的话语很明显，这一次就按场景中的剧情，顺其发展。

　　“好，黑魔圣主，快将风筝抢回来！”

　　十三皇子兴奋大喝。

　　压抑已久的十三皇子，感觉前所未有的痛快。

　　终于，这一次，赵峰栽在他的团队中。

　　“这一局，注定是我胜利！”

　　黑魔圣主大声笑道，丝毫不急，向赵峰飞来。

　　赵峰余光看了一眼黑魔圣主。

　　“或许可以这样……”

　　赵峰忽然想到一个办法。

　　赵峰的大帝意志，蓦然一动。

　　下一刹。

　　一层迷雾朦胧的幻城迷宫虚影，笼罩一方天地。

　　虽然这孩童时机械傀儡，但傀儡能思考，则证明傀儡中，有灵魂意志、意念。

　　所以，小孩童依旧会受到魂道领域的影响，只不过，影响不大。

　　慢慢的，一层紫幻迷雾，将赵峰包裹。

　　只见，赵峰的身形面貌，慢慢变化成黑魔圣主的摸样。

　　“什么，赵峰你居然幻化成我的摸样！”

　　黑魔圣主一怔，知道赵峰要做什么，顿时加快速度，冲进赵峰的幻城领域。

　　置身赵峰的幻城领域中，虽然眼前的一切，都有些模糊，却影响不了黑魔圣主。

　　“来，叔叔不小心把你的风筝弄坏了，就赔一颗糖你吧！”

　　赵峰化作黑魔圣主，露出和煦微笑，将手中两样物品递出。

　　在这孩童的设定中，次神晶，就是糖。

　　那么，赵峰拿出一颗次神晶，定能博得这孩童的好感度。

　　小孩童看着赵峰的样子，略微一愣。

　　“……谢谢叔叔！”

　　但当他看到那一颗“糖”的时候，便立即伸手将糖和风筝，都拿走了。

　　“怎么会！”

　　黑魔圣主万分后悔，但也没有办法。

　　那小孩，已经拿走了风筝，和赵峰送的糖。

　　“胜利者，赵峰！”

　　机械般的声音，回荡这片空间。

　　嗡呼！

　　赵峰的护龙玉中，多了一成龙运之气后，他便出现在四皇子的台阶之上。

　　“……胜利了！”

　　九皇子还没反应过来。

　　事情发展的太快，出人意料。

　　“赵兄弟！”

　　九皇子顿时叫道。

　　赵峰再一次，给了他一个巨大惊喜。

　　“赵峰，你好聪明！”

　　周素儿一阵欢叫，恨不得冲上去抱住赵峰。

　　“好样的，赵峰！”

　　连鹰老，都被赵峰捏了把汗。

　　众人本以为，这一局输定了。

　　却没想到赵峰突出奇招，就这样把那孩童给蒙骗了。

　　另一边。

　　“你个蠢货！”

　　十三皇子全身颤抖，无穷怒火，心中燃烧，却也只能这样骂道。

　　其余成员，心中都是郁闷至极，但也不敢辱骂黑魔圣主。

　　“是我大意了，我没想到，事情居然还能这样逆转！”

　　黑魔圣主也完全过意不去。

　　是他太过松懈，以为这一局他赢定了。

　　王朝之外。

　　更多的沸腾欢笑之音，连绵不断。

　　事情的发展，实在令人来不及反应。

　　一般人，几乎难以想到这个办法。

　　而九幽宫的黑魔圣主，更是成为诸多强者、势力的笑点。

　　明明必胜之局，却因为他的松懈大意，将胜利的果实，拱手相让。

　　黑魔圣主，一世英名，毁在一个年轻人和孩童手中。

　　但，四周云霄，很快便安静下来。

　　“‘移动迷宫’结束，胜利者为四皇子，九皇子！”

　　虚幻老者深深看了九皇子所在台阶一眼，众人不知，他到底在看谁。

　　下一刻。

　　八皇子与十三皇子所在台阶，一阵白色阵芒闪烁。

　　呼！

　　两位皇子及其成员，被送出皇族陵墓。

　　那两块台阶，也慢慢降落下去，回到天机城之中。

　　“接下来，进入最后环节——太印之争！”

　　虚幻老者的声音传开。

　　一股无形的威严之气，顿时散开。

　　同一时刻。

　　两位皇子团队所在台阶，转变方向，形成对峙之势。

　　同时，台阶上的灰白石台，慢慢陷入台阶之中。

　　轰咚！

　　两方团队所在台阶的前方，陡然延伸出一块块钢板。

　　最终，两方团队的台阶，连接在一起，形成一条钢板路。

　　轰轰轰！

　　这条钢板路的中心，顿时出现一阵金属碰撞之音。

　　无数小钢板从中延伸而出，最终形成一片圆形决战之地。

　　“鹰老！”

　　九皇子看了四皇子一眼，随即喊道。

　　“殿下，我们没有胜算！”

　　鹰老低头哀叹。

　　从虚幻老者宣布进入最后环节之时。

　　九皇子整个团队，便从刚才的激动，立即转变为沉寂。

　　虽然九皇子，险胜十三皇子。

　　但九皇子太子伪印中的龙运之气，比十三皇子都少，就不谈四皇子。

　　“我们已经尽力了！”

　　石羽雷难掩低落不甘的心情。

　　这一环节，九皇子团队的胜场数位居第二，但是负场数，却是四位皇子中最低的。

　　也就是说，九皇子团队的表现，已经非常之好。

　　但差距，从“招募人手”就已经形成，并且十分之大。

　　就算九皇子团队，在之后，表现良好，也没有将两方团队的差距彻底弥补。

　　“太印之争开始，由两方皇子，进行最终决战！”

　　虚幻老者郑重宣布。

　　“两方皇子的成员，能够给予己方皇子帮助，但不能对敌方皇子出手，造成任何伤害！”

　　最后一战的规矩，只有一条。

　　也就是九皇子背后的成员，能够给九皇子治疗、防护、力量渡递等等。

　　但就是不能对四皇子出手，对他造成任何伤害，或者影响四皇子的战斗状态。

　　“来吧，九皇弟，你能走到这一步，是为兄从未料到的！”

　　四皇子大步跨出，神色威严镇定，一股无形的王者气势，陡然散开。

　　对他来说，太子之位，已经到手。

　　而他，也对这个曾经一直忽略的九皇弟，有了一丝认可。

　　“我的目标，也是战胜四皇兄你！”

　　九皇子深吸一气，直接走出。

　　两位皇子，一手端着太子伪印，慢慢走到中心的圆形决战地。

　　嗡嗡！

　　两位皇子手中的太子伪印，同时颤抖起来。

　　庞大的龙运之气，伴随着金彩霞光直接腾飞而起。

　　整个圆形决战地之上，隐隐可见一条威严恢宏的金色巨龙，翻滚咆哮，动人心魄。

　　轰轰！

　　两股腾飞而起的龙运之气，直接灌入两位皇子体内。

　　只见，两位皇子周身，无数金色龙纹，攀爬蔓延。

　　龙纹霞光，闪烁而起，照耀一方天地。

　　“七丈龙纹之光！”

　　诸葛云目光烁烁。

　　四皇子全身加持的龙纹之力，爆发的龙纹霞光，高达七丈，准确来说，是七丈四尺。

　　要知道，大乾历史中的太子试炼，龙纹霞光爆发最高者，也是八丈三尺。

　　“可惜了，九皇子输定了，只有六丈二尺的龙纹霞光！”

　　诸葛云身旁，一位老者说道。

　　相比与四皇子的龙纹霞光，九皇子那边，实在略显暗淡。

　　“一丈的差距！”

　　鹰老看向前方的两位皇子。

　　“准备出手了！”

　　鹰老顿时大声喝道。

　　皇子团队的成员，是能在背后辅助皇子的。

　　虽然这一战，胜负毫无悬疑，但九皇子没有认输，他们就不能放弃。

　　“赵峰，你的飞行妖兽呢？”

　　此时，周素儿小心问道。

　　她与赵峰组队之时，便知道赵峰将一些打劫而来的护龙玉，交给了一些飞行妖兽。

　　就是不知道这些护龙玉，到底收集了多少龙运之气，但能减少双方之间一丝差距，他们的胜算就增加一丝。

　　“不急！”

　　赵峰轻声回答。

　　嗡嗡！

　　龙运之气转化为龙运之力的同时，两位皇子的战力，也蓦然攀升，直接超越在场所有人。

　　其中，四皇子在皇子陵墓中，更是已经突破圣主。

　　此时在龙运之力的加持下，战力更是突破玄光小成，直逼玄光大成。

　　无穷的浩荡龙威，掌控一方虚空。

　　在他面前，九皇子的战力，整整低于一个大层次，光是抵抗四皇子的威压，都感觉有些吃力。


第994章 龙运争锋

　　光是抵抗四皇子的龙运威压，九皇子都感觉有些吃力。

　　忽然，无数伟力意志，从后方涌来，助九皇子缓解这股压力。

　　“魂感灵术！”

　　鹰老打出一阵复杂的法诀，一层隐晦奇特的灵魂波动，冲击到九皇子灵魂之中。

　　顿时，九皇子感觉自己的灵魂之力得到提升，对外物的感知更加清晰入微。

　　“菩提种！”

　　周素儿抬手一挥，一颗晶绿亮光的种子，慢慢飘到九皇子身旁。

　　“此术能持续治疗，对灵魂方面的伤害，也有作用！”

　　周素儿告诉九皇子此招的用处。

　　“黄龙守护！”

　　石羽雷激发血脉，催动秘术。

　　顿时，九皇子四周，一层暗黄的雾霭，慢慢浮现，上有纹理，不断变化。

　　显然，这是石家的防御秘术。

　　九皇子所有成员，都尽其所能，辅助九皇子。

　　“瞳力加持！”

　　赵峰也毫不吝啬，运转左眸，在九皇子的灵魂上，印下一个标记。

　　通过这个标记，九皇子能够得到赵峰的瞳力意志，甚至神灵眼的部分能力加持。

　　一瞬间，九皇子感觉眼前的一切，清晰了近十倍，对所有物体的感知，都精确到极限。

　　甚至，面前的四皇子，在他的眼中，有些透明，他能直接看清四皇子体内的部分情况，玄光圣力的分布。

　　九皇子感觉，他的整体实力，直接提升一个档次。

　　轰！

　　九皇子挺起胸膛，与四皇子正眼相视。

　　无形的威势抗衡而起，虚空中一阵激烈碰撞。

　　“好，你的成员十分优秀！”

　　四皇子目中闪过一丝赞赏。

　　九皇子凭借团队成员的帮助，在气势上，居然能与他持平。

　　四皇子手中，出现一把金色龙纹长剑，其上的龙纹线条，顿时闪耀金泽。

　　“接我一剑！”

　　四皇子举剑，猛然挥下。

　　身处九皇子身后的成员，顿时感觉一股无穷的圣主威压，铺天盖地的轰压而来。

　　那一剑之威，还携带无比高深的剑道奥义。

　　周素儿与苏清灵，更是直接退后数步，站在众多成员身后。

　　“好恐怖，这就是皇族掌控的龙运之力！”

　　荆凯一声惊叹。

　　这股无形的龙威，真正针对的，还是前方的九皇子。

　　而且，四皇子如今是一人战斗，他的手下成员，都没有出手帮助。

　　呛轰！

　　九皇子也立即拔出一把古青雷剑，青雷微光闪耀，立即斩出。

　　四周，所有龙运之气，随着两剑的挥舞，聚集在一起。

　　嘭轰隆！

　　九皇子急速退后数十步，堪堪稳住脚步。

　　那一瞬，若不是石羽雷的防御秘术，周素儿的治疗秘术，还有鹰老、赵峰给予他的感知与反应力，他只怕已经重伤。

　　而四皇子，在如此恐怖的威能碰撞下，不过退后半步，丝毫无碍。

　　“好强，一人对战我们整个团队！”

　　石羽雷微微惊叹，虽然他们其余成员，不算真正出手。

　　“四皇子底蕴，本就十分强大，加上远超九皇子的龙运之气……”

　　鹰老慢慢说道，两位皇子团队的差距，不是一般的大。

　　而且，四皇子的成员，都还没有出手。

　　“风雷世界！”

　　赵峰蓦然释放出他的风雷小世界。

　　但他的小世界，却是出现在九皇子四周。

　　轰隆隆！

　　风雷世界中，无穷的雷电之力，涌入九皇子的古青雷剑之中。

　　同时，这一股小世界之力，还能作为九皇子的护盾。

　　“好强大的雷力！”

　　九皇子惊声一叹。

　　他手中的传承圣器，自带雷属性，但由于九皇子，没有修炼雷属性功法，因此，难以发挥其威能。

　　可此时，在赵峰的雷力加持下，他传承圣器中的雷电之力，被激发到极限。

　　甚至九皇子感觉，赵峰小世界中的雷力，远超他这把传承圣器中的雷属性力量。

　　轰隆！

　　一时间，九皇子四周的无形龙纹中，闪烁无穷雷纹电丝。

　　“很不错，气势又增强了，不过也该结束了！”

　　四皇子声音平淡，九皇子战力的增强，并不会改变什么。

　　与九皇子交手一次，是对九皇子的认可，若是继续玩下去，那则是对九皇子的摧残、侮辱。

　　随着四皇子声音的响起，他的身后，诸多成员，运转大帝、圣主意志，施展秘法，加持在四皇子身上。

　　嗡轰轰！

　　四皇子四周虚空，无穷的力量威能，连空间都承受不住，发出一阵轰隆巨响。

　　“来吧！”

　　四皇子的声音，震耳欲聋，响彻云霄。

　　咻轰！

　　九皇子率先攻击，一道古青雷光，携带无数龙纹霞光，轰击而去。

　　四皇子将金色龙纹长剑横在胸前。

　　轰隆隆！

　　九皇子的一道攻击，被他轻易阻挡。

　　那无穷雷力，连四皇子的防御都破不开。

　　在四皇子团队成员的辅助之下，九皇子的攻击威能，就算提升一个档次，也伤不到四皇子丝毫。

　　“结束吧！”

　　四皇子挥动长剑，直接将九皇子的攻击粉碎。

　　呛！

　　四皇子高举金色龙纹长剑，虚空中，所有龙运之气，似被这把剑所牵引，无穷的威能，涌入其中。

　　那把金色长剑，犹如一颗金色太阳，金光闪耀，其上隐隐勾勒出一条金色巨龙，嘴吐金炎。

　　呼！

　　四皇子还未降临的一剑，便给九皇子所有人，带来犹如山岳般的重压。

　　忽然！

　　天空中传来一声鹰叫。

　　普通的鹰，绝对无法靠近两大皇子的战场。

　　众人抬头之时，只见一团晶莹的亮光，缓缓坠落。

　　“那是护龙玉！”

　　四皇子一边，传来一声惊呼。

　　叮嘭！

　　这块护龙玉，准确的砸在九皇子身上，然后掉落下去。

　　但是，护龙玉中的龙运之气，却被九皇子摄取。

　　他身后的龙纹霞光陡然增加一尺。

　　“哪里来的护龙玉？”

　　石羽雷同样好奇，而且这块护龙玉，恰巧砸在九皇子身上，难道是上天在帮助他们？

　　嗷！

　　又是几道鹰叫声传来。

　　吟！

　　只见，三道晶莹亮光，再次落在九皇子身上。

　　嗡轰！

　　九皇子瞬间摄取护龙玉中的龙运之气，身后的龙纹霞光，增加两尺。

　　“这应该是赵峰的手段吧，利用驯兽师的能力，让妖兽带着护龙玉，外出收集龙运之气！”

　　四皇子身后，诸葛云为众人解惑。

　　“但是，这些护龙玉中的龙运之气有限，改变不了什么！”

　　诸葛云再次肯定道。

　　四皇子的胜利，不会改变。

　　“对，四块护龙玉而已，最多也就这些龙运之气！”

　　另一名成员道。

　　九皇子的龙纹霞光，也就增加了三尺，达到六丈五尺，与四皇子的龙纹霞光，依旧是天地之差。

　　可他的话刚说完。

　　远方再次传来几声嘹亮的鹰叫。

　　叮叮叮嘭！

　　天空，再次落下五块护龙玉，砸到九皇子身上。

　　虽然每一块护龙玉中的龙运之气不多，但此时加起来，一共有九块护龙玉了。

　　积少成多的道理谁都懂。

　　此时，九皇子的龙纹霞光，快要逼近七丈了。

　　“怎么可能？怎么还有这么多的护龙玉！”

　　四皇子身后，一名成员惊叹。

　　这么多的护龙玉，肯定是从其它皇子哪里掠夺而来的。

　　但是，皇子通过“太子伪印”求救离开后，与之相关的护龙玉，也会激活阵法，传送出去，是不可能留在皇族陵墓中的。

　　“九皇子的龙运之气，快要接近四皇子了！”

　　一名成员沉声道。

　　另一边。

　　九皇子及其他成员，同样惊疑不定，兴奋激动的同时，不知道这是为何。

　　怎么会有这么多的护龙玉，降临在九皇子身上。

　　但紧接着，那些龙翼鹰，全部飞到赵峰身旁消失不见。

　　“赵兄弟！”

　　九皇子心神微震，没想到赵峰还未他准备了这一手。

　　如今，他的龙运之气，已经十分接近四皇子，不是没有一战之力。

　　九皇子全身气血震荡。

　　赵峰面色平静，原本应该是十只龙翼鹰，其中一只，在收集龙运之气时，遇难了。

　　四皇子将一切看在眼中，没有说话。

　　就算九皇子的龙运之气，因为这九块护龙玉，有所增长，他依旧不惧。

　　四皇子身后，一人惊呼，“还有护龙玉！”

　　顿时，所有人的目光，都看向远方。

　　四皇子神色微怔。

　　这一次飞来的不是龙翼鹰，而是另外几只飞行妖兽。

　　叮叮嘭！

　　三块护龙玉，落在九皇子身上，他背后的龙纹霞光，再次增长几尺。

　　居然与四皇子的龙纹霞光持平，都达到了七丈四尺！

　　这三只飞行妖兽，是赵峰最初便派出去的，因此，收集的龙运之气，稍微多一些。

　　“结束吧！”

　　四皇子低沉的声音响起，一剑蓦然挥下。

　　九皇子的龙运之气与他相等。

　　但，他依旧有着绝对的实力优势。

　　只见一道金耀剑光，犹如一头远古金龙，轰隆而下，冲向九皇子。

　　嗷嗷！

　　当这一剑降临之时，远处，两只飞行妖兽，将爪中的护龙玉抛出，砸在九皇子身上。

　　原本应该是三只飞行妖兽，但其中一只，在收集龙运之气时，遇到意外。

　　轰嘭！

　　无穷的龙运雷威扩散开来。

　　九皇子一剑扫出绝世威能，破掉四皇子的蓄力一击。

　　“好，这样才有意思！”

　　四皇子的战意，燃烧而起。

　　如今，九皇子的龙运之气，比他还多出不少。

　　但四皇子本身实力深厚，加上身后诸多成员的力量、伟力加持。

　　他的战力，依旧领先九皇子一丝。

　　嗷！

　　四皇子话刚说完，天空又响起一阵嘹亮的鸟鸣，他的心，猛然一颤。


第995章 太印

　　不光是四皇子心神微颤，他身后的那些成员也同样心惊。

　　唰！

　　只见一只普通的黑色老鹰，散发着沉重的太古气息，抛下一块护龙玉。

　　其上莹光铮亮，宛如一颗白晶光团。

　　这只老鹰，是赵峰在梦境太古奴役的妖灵，因它是太古空间的产物，在这片空间，拥有得天独厚的优势，能够深入各种险地，收集龙运之气。

　　所以，这一块护龙玉，是至今为止，蕴含龙运之气最多的。

　　轰！

　　九皇子背后龙纹霞光，再次增长，一声震天龙吟，蓦然响起。

　　他的背后，一条金色雷光巨龙，慢慢腾起，威势更甚。

　　九皇子团队，前所未有的振奋。

　　这种经历打压后的崛起，让他们全身血液沸腾，有种想要全力一战的冲动。

　　“八丈！”

　　四皇子身后，一名成员，惊声道。

　　“这怎么可能！”

　　诸葛云声音低沉，带着质疑。

　　这已经是第十五块护龙玉了。

　　他们倒是看见过赵峰在“攻城掠地”之时，从三位皇子的手中，夺得过十块护龙玉。

　　很有可能是擅长阵法的神机子，让护龙玉中的传送阵法失效，因此这些护龙玉，才能留在这里。

　　就算这样，护龙玉的数量，还是不成立。

　　而且，那黑色老鹰刚才丢下的护龙玉，其中龙运之气的量，出奇的多，就算赵峰当日夺得护龙玉后，让妖兽带着护龙玉去收集龙运之气，也不可能收集到这么多。

　　疑点，实在太多了。

　　“八丈龙纹霞光，比四皇子还要多六尺！”

　　万雷圣主轻声呢喃。

　　可就算九皇子比四皇子的龙运之气多出六尺。

　　九皇子也没有多少优势。

　　首先，两位皇子本身，就有极大的差距，其次，两位皇子背后成员的差距，就更大了。

　　“立即结束！”

　　诸葛云的声音，在四皇子团队所有人脑海中响起。

　　这些变数，从攻城掠地，到移动迷宫，再到最后的太印之争。

　　这所有变数，都是因为赵峰一人，而且这个变数，非常之大，足以扭转局势。

　　诸葛云看向赵峰那古今无波的面色，心中顿时没有底。

　　“太印，是我的！”

　　四皇子高举龙纹金剑，号召所有龙运之气。

　　同时他的四周，还有诸多天地异象，皆是背后成员，给他加持的种种防护与辅助手段。

　　呼！

　　四皇子蓦然冲出，四方天地，无形的龙运之气，随之舞动。

　　腾！

　　九皇子也是直接腾飞而起，此时的他，龙运之气，已经多于四皇子，他丝毫不惧。

　　叮轰！

　　双剑交锋，雷电金光惊天动地。

　　两人头顶，隐隐有两条金色巨龙，翻滚咆哮，互相争斗。

　　“皇弟，你真令为兄惊讶！”

　　四皇子面色沉着。

　　与九皇子认真对战，交锋之下，他才察觉主来，九皇子对龙运之力的控制，达到十分精细的地步。

　　而且九皇子的攻击方式，也十分的高深。

　　“怎么会这样？”

　　四皇子身后，诸多强者，心中惊叹。

　　九皇子只是比四皇子多六尺，居然能与四皇子打的不分上下。

　　要知道，四皇子本身是圣主境界，而九皇子，只是接近准圣主。

　　“四皇兄，你一直是我要超越的目标！”

　　九皇子目光闪烁，心中热血沸腾。

　　赵峰给予他的特殊辅助，让他对一切事物，都能够非常精细的控制。

　　因此，他能将龙运之力，控制的更加如意，以弥补他与四皇子本身的境界差距。

　　而且，通过观察四皇子的一切行动，他甚至能提前预知四皇子的招式，寻找拆解之法。

　　“九皇子的战斗能力，似乎瞬间提升了！”

　　鹰老心中微惊。

　　他对九皇子极为了解，自然也看出九皇子招式的不凡，总能对四皇子，形成一定的克制。

　　“赵峰，你真行！”

　　石羽雷此时，才夸赞一句赵峰。

　　如今的战局，发生惊天大逆转，九皇子至少有五成希望，夺得太子之位。

　　而此时，大乾王朝中，更是翻起一阵阵惊涛骇浪。

　　无数强者势力，甚至还不敢相信眼前所看到的。

　　整体实力，排名第七的九皇子，居然与四皇子抗衡，交锋之后，不相上下。

　　而赵峰收集龙运之气的方法，也遭到诸多强者的质疑。

　　首先，要收集那么多的护龙玉，本身就是一个大问题。

　　其次，去收集龙运之气的妖兽，驯兽师对其无法精细的掌控，出现意外的可能性，高达八成。

　　再者，抹掉护龙玉中的传送阵法，也是个难题，一般阵法师，想要在不损坏护龙玉的情况下，破坏里面的阵法，都得花上很长一段时间。

　　但，赵峰却完美解决了所有问题。

　　……

　　“四皇子！”

　　四皇子身后，两位圣主蓦然站出。

　　就算是他们，也无法承认眼前这个现实。

　　他们是最强大的团队！

　　四皇子，必须胜利！

　　嗡轰！

　　万雷圣主与另一位圣主，直接运转秘法，送出大量高深的玄光圣力。

　　其中，天悬宫万雷圣主，所渡递出的能量，更加凝结，带着一丝晶痕，这是天悬宫的独有修炼功法。

　　四皇子与九皇子的战斗，逼近玄光大成。

　　一般强者，除了施展某些辅助秘术，也起不到什么帮助。

　　但玄光圣主不同，他们能够送出大量精炼的玄光圣力。

　　嗡！

　　四皇子感觉体内圣力，源源不绝，深厚澎湃，但也有一丝缺陷，就是太多杂乱。

　　不过，这已经足够了！

　　叮轰！

　　四皇子举手投足间，爆发出超强的能量波动，将玄光圣力，尽情释放出来。

　　嘭！

　　九皇子抵挡住四皇子的一次猛击，双手微颤，石羽雷施加的防御秘术，直接崩溃。

　　“玄光圣力！”

　　九皇子低喃。

　　他如今使用的还是真元，这就是他与四皇子之间的巨大差距。

　　不然，仅凭多出的六尺龙纹霞光，他就能轻易击败四皇子。

　　“赵峰，你最开始那只妖鸟呢！”

　　周素儿惊奇问道。

　　她是记得，刚来到皇族陵墓之时，赵峰就能直接飞行，并且放出了一只苍古妖鸟。

　　后来勒索到护龙玉之后，就开始了妖兽收集龙运之气的行动。

　　“什么？还有妖兽？”

　　鹰老神色一震，目中带着欣喜。

　　若是还有一块护龙玉，那完全能弥补九皇子与四皇子之间的境界差距。

　　“不好四皇子，快解决！”

　　万雷圣主面色陡变，直接传音。

　　周素儿、鹰老等人的谈话，并不是灵识传音，因此他们听得一清而出。

　　他与另外一位圣主，立即加大圣力的渡递力度。

　　四皇子神色威严肃立。

　　他自然也听到了周素儿、鹰老等人的谈话。

　　“败吧！”

　　四皇子四周虚空一阵轰隆巨响，所有的龙纹霞光，收缩到龙纹金剑之中。

　　他最大限度的将玄光圣力，注入手中传承圣器。

　　叮嗡嗡！

　　这把金色龙纹长剑，似承受不住那惊世骇俗的力量，微颤惊鸣。

　　“金龙圣斩！”

　　四皇子双手握剑，猛然划出。

　　嗡轰！

　　一道倚天辟地的绝世金白之光，携带恢宏剑势，蓦然轰来，所过之处，灭绝一切，连虚空都尽数扭曲。

　　“不好，九皇子！”

　　鹰老顿时惊喝。

　　四皇子这一剑，爆发出的威能，甚至远超普通玄光大成的攻击。

　　“集合了三位圣主的玄光圣力！”

　　石羽雷声音微颤。

　　而且，四皇子身后的两名圣主，渡递出的玄光圣力，都是经过特殊手段凝炼的。

　　“来了！”

　　赵峰目光一闪，轻声呢喃。

　　不过此时，所有人都被四皇子这赌上一切的斩击给吸引。

　　那一斩击所爆发的威能，足以掩盖一切。

　　只有九皇子，感受到一股强大的龙运之气，向他靠近。

　　“摄！”

　　护龙玉还没靠近四皇子之时，他便强行运转皇族秘术，摄取其中的龙运之气。

　　嗡轰隆！

　　那一道惊天动地的金龙斩击，轰中九皇子之时，一声震天龙吟，也轰然爆发。

　　只见，九皇子背后的龙纹霞光，再次暴涨。

　　八丈一尺……两尺……三尺……

　　五尺！

　　轰隆！

　　九皇子全身龙纹之力环绕，一柄青雷古剑，携带绝世龙运之力，横扫而出。

　　蓬轰！

　　那临近他的绝杀斩击，轰然破碎。

　　无穷的龙威之力，从九皇子面前，猛然扩散而出。

　　噗通！

　　刚刚施展倾力一击，以为必胜的四皇子，顿时被轰退数丈，扑倒在地。

　　此时此刻，九皇子的力量，已经彻底超越他。

　　四皇子光抵抗这股意志威压，都感觉吃力。

　　轰砰！

　　九皇子一剑挥出，将四皇子身后的太子伪印，直接击碎。

　　嗡嗡！

　　而他手中的太子伪印，顿时爆发出无穷的金铭光辉。

　　小小的金印上，闪烁着数之不尽的金色密纹，无数金霞龙纹，在其周围环绕，一股神圣恢宏的能量，在龙印中酝酿。

　　“太印，成！”

　　虚幻老者顿时闪烁白光。

　　同时，天空中的石阶与圆形决战地，幻化出一道巨型白光阵法。

　　嗡！

　　下一刻，两位皇子及其成员，回到大乾皇宫。

　　太子试炼，正式结束！

　　大乾皇宫，死寂片刻，顿时爆发出惊天动地的轰隆之音。

　　“居然是九皇子胜利了！”

　　“最后的大逆转，我还什么都没看清楚，到底发生了什么？”

　　“我只看到，九皇子的龙纹霞光，陡然暴涨！”

　　因为画面较为模糊，加上四皇子一击的绝世光华、异象，几乎没人看清九皇子是如何胜利的。

　　大殿内，其余早就退出的皇子，还在呆滞之中。

　　“九皇子，居然战胜了四皇兄！”

　　七皇子不敢相信。

　　“怎么可能，九皇子胜利了，可恶，那赵峰……”

　　十三皇子全身颤动，面色狰狞。

　　“好，九皇子，赵峰！”

　　南枫王直接站起，拍手大喝。

　　整个王朝、云霄，有势力震惊，有宗门抱怨、愤怒，也有诸多强者、皇子不甘、叹息……

　　没人注意，一个不起眼的角落，隐藏着一股邪异的杀机。

　　“呵呵，没想到是九皇子！”


第六卷 天阶神位


第996章 皇宫刺杀

　　天空中，九皇子与四皇子，还有其余团队成员，出现在石盘之上。

　　太子之印出现在这片空间的刹那，便搅动着一方龙运之气。

　　随后，这面古朴石盘上的微光，慢慢减淡，附近的白色光幕也直接消失。

　　咻！

　　这面石盘，化作一道流光，回到皇宫正殿之中。

　　“太子试炼，结束，九皇子，暂定为当今太子！”

　　大殿深处，一声空冥之音响起。

　　“没想到，胜出的居然是我的九子，子航！”

　　当今圣皇如今还有些惊讶。

　　他有意帮十三子，结果被九皇子击败，而实力最强的四子，也被九皇子击败。

　　甚至，圣皇对于他的第九子，都不是很熟悉。

　　而圣后，凤眸闪过一丝愠怒，看向九皇子及赵峰。

　　太子试炼落幕。

　　但大乾皇宫，却是更加热闹沸腾。

　　当日，皇宫举办太子庆典。

　　所有正规势力、宗门，皆有一定的名额进入皇宫。

　　太子庆典上，九皇子忙的不可开交。

　　当今王朝无数势力的代表，不断向九皇子问好，送上一些薄礼。

　　平日里，那些对九皇子冷眼相看的皇族成员，也都是笑脸相迎。

　　“子航啊，我早就料到，你会一鸣惊人的！”

　　一名皇族长老，立即上前说道。

　　“恭贺九皇兄了，不对，现在应该称呼为太子了！”

　　七皇子上前敬酒一杯。

　　就算是其余皇子，也都要对九皇子表示一番。

　　说不定，日后登上皇位的就是九皇子，其它皇子，想要在皇族中混，还得看他的脸色。

　　这场庆典，最忙的除了九皇子外，自然还有支持他的势力，以及辅佐九皇子，夺得太子之位的成员。

　　此时，石家一些代表，高兴的合不拢嘴，忙着应付诸多势力。

　　石家的崛起，已然注定。

　　“石兄，你在太子试炼中的表现，可令我等佩服之极啊！”

　　一名大势力天才，与石羽雷热情的打着招呼。

　　另一边，苏清灵所在的兰公府，也是与诸多公府代表者，走在一起。

　　更有不少人，提及苏清灵的婚姻状况。

　　赵峰虽然刚入大陆域，名声也不好，认识的势力，屈指可数。

　　但此时，依旧有无数的大势力强者，主动与之交好。

　　毕竟，任何人都能看出，九皇子能夺得太子之位，皆是因为赵峰的帮助。

　　且赵峰本身的实力，也是惊为天人，他更有自己经营的势力。

　　“赵峰，果然有你的！”

　　辛无痕笑着走来。

　　“运气好而已！”

　　赵峰笑了笑，避开一些不认识的，向辛无痕走去。

　　“赵兄，你太谦虚了！”

　　辛无痕佩摇了摇头。

　　四皇子这一次，可说是完全败在赵峰手上，败在那最后十六块护龙玉上。

　　辛无痕对阵法有一定的研究，但也没有把握在不损坏护龙玉的情况下，抹除里面的传送阵法。

　　而且，赵峰收集龙运之气的想法，定然在最初，就开始实行了。

　　可见其深思远虑。

　　“辛兄说笑了！”

　　赵峰没有否认。

　　事实上，赵峰对阵法，也是一窍不通。

　　但他金瞳的能力——“部分分解”，却能完美的解决这个问题。

　　只要确定传送阵法，利用分解能力，破坏一丝阵法结构，阵法自然就无法运转。

　　这对一些阵法宗师来说，都感觉困难的事情，对赵峰来说，的确是一件小事。

　　“赵峰，恭喜了！”

　　一身红袍的铁离天慢慢走来。

　　虽然铁家支持的四皇子，因为赵峰而落败。

　　但赵峰的表现，足以令他们重视。

　　铁家原来的打算是，太子试炼结束之际，就将赵峰强行押回铁家，而如今，却主动上来贺喜。

　　“赵峰，这一次，你可是大放异彩了！”

　　南枫王也笑着恭贺。

　　原本他只是打算还赵峰一个人情，没想到九皇子居然夺得太子之位。

　　这让南枫王觉得，他的人情还没还清，又欠上了一个。

　　应付完诸多人员，赵峰来到海烟阁人员旁边。

　　“太上长老！”

　　碧清月欣喜道。

　　原本，海烟阁就是三星势力，加上如今九皇子的胜利。

　　海烟阁几乎成为边海一带，毫无置疑的霸主。

　　再加上王朝龙运的庇护，碧清月相信，她能更快让海烟阁，达到赵峰的预想。

　　“庆典结束后，你们先回去！”

　　大陆域中，赵峰还有一些事情，不能离开。

　　碧清月虽有一丝失落，但随即便露出温和笑容。

　　赵峰大概询问了一下海烟阁，还有暗杀势力的发展情况。

　　同时，他拿出大部分资源，交予碧清月。

　　暗杀势力刚刚起步，海烟阁的底蕴，也比不上一些古老的宗门，想要快速发展起来，必须需要庞大的资源。

　　这也正是赵峰在天机城中，没有强化血脉的原因。

　　“另外，回去调集轮回之眸主人的有关信息，全部传给我！”

　　赵峰忽然道。

　　角落里。

　　“辰儿，别灰心，你还太过年轻，经验上，自然比不上你的皇兄！”

　　威严男子安慰十三皇子道。

　　“我只是不甘心，为何是九皇子夺得太子之位！”

　　十三皇子小声道。

　　“呵呵，他的确夺得太子之位，但能不能坐稳，就不知道了！”

　　威严男子露出一丝阴笑，传音道。

　　十三皇子面色一怔，看向他的伯父。

　　“太子之位，不是那么容易坐的！”

　　威严男子双目深沉。

　　事实上，的确如此。

　　这一届圣皇，距离退位，还有五年时间。

　　这段时间，则是太子的考察期，若是太子犯有什么严重的错误，自然会有影响。

　　“父皇！”

　　另一边，九皇子来到圣皇面前。

　　“子航，你这次的表现，很不错！”

　　当今圣皇笑道。

　　附近，诸多皇叔也是笑着应道。

　　……

　　庆典一直持续到第二日夜晚。

　　此时，九皇子终于能回去休息片刻。

　　“太子殿下，我还得在你那居住几日！”

　　赵峰笑道。

　　“赵兄，你要去哪？”

　　九皇子问道。

　　他完全不介意赵峰住在他这里，但他明显看出，赵峰还有要事。

　　“有些事要办！”

　　赵峰没有明确回答。

　　十三皇子，暂时是不能杀了。

　　另一边，赵雨菲，他也不可能见到。

　　而且，还有轮回之眸主人的消息，需要查。

　　倒是可以去问问鹰老，虽然鹰老退出了皇天网，但应该还能请动里面的一些关系。

　　“明日，父皇应该会对你们进行封赏，赵兄可千万不要缺席。”

　　九皇子知道赵峰曾经拒绝过南枫王的伯爵推荐位。

　　但这次是圣皇亲自赏赐，至少要到场。

　　同时，九皇子拿出一块金色令牌。

　　有此令牌，日后赵峰可以随时进出皇宫。

　　“多谢了！”

　　赵峰接过令牌。

　　毕竟皇宫，不是谁都能进的。

　　“太子殿下！”

　　九皇子大殿前，齐管家立即出来迎接。

　　赵峰看了一眼齐管家，左眼却陡然传来一阵跳动。

　　忽然！

　　一道幽冷的寒锋从齐管家手中出现。

　　咻！

　　一道半透明的黝黑匕首，直接刺向九皇子的胸膛。

　　“齐管家，你？”

　　九皇子面色惊骇。

　　此时，他已经来不及防备。

　　而且，齐管家的偷袭，快如风雷，伴随着一股阴邪隐晦的玄光圣力波动。

　　就算是正面防御，九皇子也是必死无疑。

　　齐管家露出一丝邪异残忍的笑容，仿佛，他已经刺杀成功。

　　可下一刻！

　　赵峰与九皇子的身影，在一阵银光闪烁中，消失不见。

　　“这是？”

　　齐管家一击落空，面色惊骇。

　　“空间穿梭的能力！”

　　齐管家声音低沉。

　　呼！

　　齐管家直接转身，化作一道暗影之光，融入黑夜之中，飞快撤离。

　　嗡！

　　九皇子府邸，赵峰与九皇子，突然出现在赵峰曾经闭关的房间。

　　“赵峰，这是，迷空界的能力？”

　　九皇子心脏怦然跳动，看向赵峰，猛吸一口气。

　　好在，关键时候赵峰的次神器，救了他一命，这应该是赵峰曾经在这里闭关，留下过空间坐标。

　　不过，齐管家怎么会刺杀他？不对，那不是齐管家！

　　“九皇子，你待在这里，我去看看！”

　　赵峰留下一句话，便飞遁而出。

　　在齐管家动手之前，赵峰就有所察觉，真正的齐管家，只怕早已遇害。

　　他十分惊奇，究竟是谁，有这么大的胆子，敢进入皇宫内行刺，而且刺杀的还是九皇子，或者是当今太子。

　　赵峰最先想到的是十三皇子，不排除十三皇子一时冲动，做出这样的蠢事。

　　“而且，此人的实力，很强！”

　　赵峰飞快穿梭在皇宫中，刚才传送离开之时，他便在“齐管家”身上打下了神眸标记。

　　但此时，赵峰只能大概感应到一个方位。

　　证明刺客已经察觉到了，并且施展手段，将赵峰的神眸标记压制。

　　……

　　“没想到，他居然有这种能力，疏忽了！”

　　“齐管家”面色阴郁忿恨，身形急速飘忽在迷宫中，一些巡逻守卫，根本难以察觉。

　　呼嗞嗞！

　　赵峰根据神眸标记的感应，直接追来。

　　“何人，皇宫之内，禁制飞行！”

　　巡逻守卫，顿时喝道。

　　“有刺客！”

　　赵峰蓦然运转神眸，一股惊人的瞳力波动，在“齐管家”灵魂内波动。

　　此时，巡逻守卫，立即察觉到异样，同时他们也都知道赵峰。

　　“有刺客！”

　　“在那里！”

　　顿时，皇宫中，所有巡逻守卫被惊动。

　　“可恶，这小子！”

　　齐管家面部一阵扭曲，隐隐可见一张幽黑布满鳞片的面庞。

　　“已经逃不了了！”

　　齐管家面露绝望悲壮之色，蓦然停住身形。

　　“一起死吧，多管闲事的小子！”

　　齐管家声音低沉忿恨，反身冲向赵峰。

　　呼呼！

　　齐管家身形一阵飘忽，刹那便来到赵峰面前，黝黑透明的匕首，无视空间阻力，直接划向赵峰。


第997章 圣王

　　“一起死吧，多管闲事的小子！”

　　齐管家看向赵峰，怒目切齿。

　　首先，刺杀太子因为赵峰而失败，其次，赵峰的追踪让他彻底暴露。

　　他从未想过，自己最后，居然是栽在这名少年大帝手中。

　　呼呼！

　　齐管家身形一阵飘忽，刹那便来到赵峰面前，黝黑透明的匕首，无视空间阻力，直接划向赵峰。

　　“影杀道的天阶神兵！”

　　赵峰神色微惊，而且“齐管家”所展现出的实力，非同一般。

　　“护体雷罡！”

　　面对“齐管家”的迅雷袭击，赵峰的体表，一层古朴的风雷罡罩蓦然出现。

　　呼嗞嗞！

　　面对赵峰的防御，齐管家完全无视，催动圣力，猛然划下。

　　轰嗞嗞！

　　赵峰的护体雷罡，轰然破碎，一股恐怖的力魄雷罡，反震开来。

　　嗡轰！

　　齐管家运转玄光圣力保护身体，那一击，继续划向赵峰。

　　“什么？”

　　赵峰心神震动。

　　在他力魄雷罡的反震下，这名刺客居然不闪不躲，只是运转圣力去抵挡。

　　赵峰察觉到这名刺客的情绪，似乎已经视死如归。

　　“风雷瞳火！”

　　赵峰感觉情况不妙，直接运转左眸，施展灵魂瞳术。

　　这名刺客，应该早就潜伏在皇宫，也观看了太子试炼，赵峰的实力和一些手段，他可能都知道。

　　而且，这名刺客所展现出的实力，达到玄光小成，就算赵峰拥有圣雷体，也不敢硬抗他的攻击。

　　赵峰的左瞳中，顿时涌现惊人的瞳力焰苗，其上金紫光泽流转，泛动一丝丝幽暗雷劫的纹络。

　　噗轰……

　　一团全透明的紫金雷火，带着毁灭雷劫的气息，轰击在刺客的头部。

　　“嘶……”

　　这名刺客嘶叫一声。

　　灵魂与圣体，突然受到雷劫之力的攻击，令他动作稍微停顿。

　　咻！

　　赵峰顿时与这名刺客拉开距离。

　　皇宫内，那些守卫，大多都是半步王者或者王者初成，只有一些小队头领，才是大帝。

　　但他们，依旧不敢靠近赵峰与刺客的交战范围。

　　若不是皇宫建筑坚硬，还有阵法与龙运之气的守护，只怕，附近一切，已经毁灭殆尽。

　　“给我死！”

　　这名刺客不到半息时间，便恢复过来，再次攻向赵峰。

　　作为刺客杀手，对灵魂方面，都有一定的涉及。

　　因此，赵峰的瞳术攻击，对他造成的伤害，十分有限。

　　“大乾皇宫，何人放肆！”

　　一声威严怒喝，震耳欲聋，从后方传来，响彻整座皇宫。

　　轰隆隆！

　　整座皇宫隐隐颤动，无数龙运之气，涌动而起。

　　无形的龙运之气与天地规则相结合，禁锢一方天地，连同空气，都彻底凝固。

　　赵峰的行动，僵硬缓慢，就像陷入泥潭般。

　　真元、血脉，都受到无穷的压制。

　　呼！

　　只见一道金龙光影，如同曜日之光般，瞬间出现在皇宫上方。

　　一股玄光伟力，充斥方圆数百里，恐怖的龙运之力，凝如实质，充斥在空间每一寸。

　　顷刻间，天地更换，黑夜变白日，天地万物，都被那金光身影所掌控。

　　“怎么回事？”

　　铁洪南立即抬头，看向远方天空。

　　“大乾圣王出手！”

　　天悬宫长老目光沉着。

　　“大乾皇朝，禁止武力，而此时，镇守大乾皇宫的圣王，居然亲自出手！”

　　南枫王心中生起一丝不安。

　　皇宫内，诸多皇族成员，宗门势力强者，心神震撼，感受着天地间，恐怖的规则奥义。

　　噗轰轰！

　　金光身影四周，数千守卫，在这股君临天下的伟力与龙威之下，立即跪下，顶礼膜拜。

　　轰隆！

　　这名刺客的周身，无数玄光圣力与龙运之力翻滚涌动，瞬间凝聚出一双金色龙纹手臂。

　　呼！

　　这名刺客，被金色龙纹之手给抓住，连一丝反抗的意念，都无法运转。

　　“哼，犯我大乾！”

　　金光虚影中，传来一声冷哼。

　　咔嚓轰！

　　那只金色龙纹之手陡然一捏，那名刺客的身形直接崩碎开来，剩下一具半透明的黑色异状灵魂，被无穷的规则圣力所禁锢。

　　轰隆隆！

　　金光身影看了赵峰一眼，随即在龙运涌动中消失。

　　王朝之上，龙纹金光陡然撤去，天地恢复如常。

　　“找死，居然敢潜入皇宫！”

　　“哼，大乾皇宫内，皇族就是无敌的！”

　　“刚才那是羽灵圣王吧，那就是圣王强者啊！”

　　这些守卫在惊叹中，慢慢散去，回到自己的岗位。

　　“圣王！”

　　赵峰心神震动。

　　玄光境大圆满，对天地奥义规则的领悟，臻至一个全新的高度，才能称之为圣王。

　　圣王，几乎屹立于大陆巅峰，仅次于半神的存在。

　　赵峰刚才感觉，那位圣王降临之时，便将自己的规则奥义，融入虚空，掌控万物。

　　而且，大乾皇宫内，皇族圣王掌控无穷的龙运之力，就算是同阶圣王，也只有被碾压的份。

　　“多谢赵大帝，发现刺客踪迹！”

　　一名守卫领队，正言道。

　　随后，赵峰返回九皇子府邸，此时，鹰老也在九皇子住处。

　　“赵峰，那名刺客是谁？”

　　九皇子立即问道。

　　大乾王朝，已有数万年，没有发生过这种事情。

　　圣王出手，已经惊动了王朝内的所有成员、势力，那名刺客，也几乎不可能生还。

　　“可能是异族！”

　　根据一些线索信息，赵峰做出确切判断。

　　“异族？异族居然都潜入大乾皇宫了？”

　　九皇子一阵惊异。

　　可能是因为太子试炼，龙运之气被调动的缘故，让异族趁虚而入。

　　但，异族都已经潜入大乾内陆了，这似乎预示着什么。

　　“难怪，他的目标，应该是太子。”

　　鹰老目光深沉。

　　皇宫后方禁地！

　　一股恐怖的灵魂之力，波动开来。

　　羽灵圣王，伸手搭在一道半透明的黝黑灵魂之上。

　　轰！

　　这道灵魂体在绝强的灵魂意志之下，轰然破碎。

　　“异族可能已经侵入大乾！”

　　半晌，羽灵圣王的声音响起。

　　四周，几道忽明忽暗的光团，沉默许久。

　　“若真是如此，异族入侵的消息，应该还在赶来的途中！”

　　一道苍老的叹息响起。

　　大乾西北，距离中部，就算使用跨城传送阵，也需要五个月时间。

　　但若只是信息，通过皇族特殊机构，加上跨城传送阵，只需十日时间。

　　此时，外面响起一道声音，“禀告太上皇，西北边陲，传来信息！”

　　“进！”

　　苍老的声音响起。

　　只见，一道金色龙纹纸张，缓缓飘来，落到羽灵圣王手中。

　　嗡嗡！

　　其上的龙纹符印，顿时消失。

　　“异族已入侵！”

　　一道沉重的话语，在众人灵魂层面响起。


第998章 踪迹

　　九皇子殿内，三人围坐在一张圆桌前。

　　“鹰老，你对轮回之眸有多少了解？”

　　赵峰询问道。

　　以鹰老的阅历，绝对知道许多常人不知晓的。

　　“轮回之眸拥有囚禁死者灵魂的能力，还能创造不灭轮回之躯，传闻，这是死之轮回的能力，而轮回之眸，还有另一面轮回——生之轮回！”

　　鹰老慢慢回想，郑重说出。

　　轮回之眸，在八大神眸血脉后裔中，都是极为稀少，能力特殊的一类。

　　而且轮回之眸传承者，很少出现在大陆。

　　因此，对于轮回之眸的能力情报，十分稀少。

　　对于生之轮回的能力，鹰老也不清楚！

　　“还有‘生之轮回’？”

　　赵峰神色微惊。

　　没想到轮回之眸，还有另一面轮回之力。

　　生之轮回，是否就是六巫智者所说的，找到柳琴歆的关键？

　　赵峰心中思索。

　　“关于轮回之眸传承者的踪迹，也没有一点线索？”

　　赵峰没有放弃。

　　八大神眸的传承者，居然隐居大陆不问世事，连皇天网这样的情报组织都查不到他的踪迹？

　　“传闻，千年前，轮回之眸的传承者，曾在禹州现身过！”

　　鹰老似回想起什么，忽然说道。

　　事实上，对于轮回之眸这种独行者，皇天网也难以查到其踪迹。

　　大乾王朝，领土广泛，不乏一些人烟稀少的危险之地，还有苍海之地，更是鞭策莫及，放任不管。

　　而且轮回之眸拥有者，还是有意隐瞒身份。

　　“那时候，也是死亡大帝初临大陆域之时！”

　　鹰老再次说道。

　　随后，鹰老将死亡大帝与轮回之眸传承者的事情，给赵峰大概讲述了一遍。

　　“应该是当年的相遇，两者间发生了什么，轮回之眸，才能相隔如此之远，将死亡大帝复活！”

　　赵峰心中有了判定。

　　要知道，他是在苍海之地，将死亡大帝杀死。

　　若是轮回之眸与死亡大帝，没有任何交集，绝不可能在大陆域中，将死亡大帝“复活”。

　　另外，就算两者间发生了什么，轮回之眸，能够相隔甚远，将死亡大帝，连同死亡之眸都“复活”，也是一件匪夷所思的事情，由此便可说明，轮回之眸主人的实力，应该远超死亡大帝数个层次。

　　“赵峰，你为何要寻轮回之眸？”

　　鹰老疑惑道。

　　在他想来，赵峰寻找轮回之眸的传承者，只有一个可能，就是报仇。

　　毕竟死亡大帝是轮回之眸复活的，而且没有轮回之眸的允许，死亡大帝也不能擅自行动。

　　可轮回之眸主人的实力，绝不是赵峰现阶段能够抗衡的。

　　“对八大神眸的血脉后裔有一丝兴趣，另外，想请他帮我一个忙！”

　　赵峰的回答，让鹰老心中的顾虑消失。

　　鹰老也能看出，赵峰血脉眼瞳的不凡。

　　今古时代，八大神眸的后裔传承，拥有的血脉眼瞳，一直是最为强大的。

　　而赵峰，两次击杀拥有死亡之眸的死亡大帝。

　　再加上鹰老也多次见过赵峰强大的血脉瞳术。

　　其它血脉眼瞳，能够拥有比拟八大神眸血脉传承的力量，实属罕见。

　　“若是你想寻他，我想，你会找到的！”

　　鹰老笑着说道。

　　被轮回之眸复活的死亡大帝，被赵峰再次击败。

　　难道轮回之眸，就不想见识一下，不属于八大神眸之中的强大眼瞳？

　　鹰老隐隐有些期待，赵峰与轮回之眸的相遇。

　　“赵兄弟，我可以帮你！”

　　九皇子义不容辞道。

　　找人方面，需要大量的人员与情报，这一方面，九皇子有信心能帮到赵峰。

　　“另外，禹州，是姬家掌管之地吧！”

　　赵峰想到鹰老刚才说的地方。

　　“嗯，不知道姬家，是否愿意帮你，不然想要在禹州调查一个人，太难了！”

　　鹰老叹息一声。

　　如今九皇子虽然夺得太子之位，但能不能顺利坐下去，登上圣皇之位，都是个未知数。

　　在此期间，其余皇子，按理说，都是站在九皇子对立面上，一旦九皇子出现什么“意外”，那他们将有可能，再夺太子之位。

　　既然皇子是站在太子的对立面，那他其后的势力，也是应当是这样。

　　而姬家正是八皇子背后势力。

　　在第三环节“移动迷宫”中，赵峰的行动，十分针对十三皇子与八皇子。

　　因此，姬家不可能欢迎赵峰。

　　“这，就不一定了！”

　　赵峰微微一笑。

　　赵峰和端木青当初前往大陆域中心之时，便曾遇到过姬家一位太上长老，星魔圣主。

　　星魔圣主既然曾邀请过赵峰，自然不会因为皇子立场，而拒绝赵峰。

　　另外，赵峰对姬家血脉眼瞳的相关书籍，也十分感兴趣。

　　大陆域中，应该有比紫星瞳还强的血脉眼瞳。

　　但姬家却是公认的最强眼瞳世家，一个世家的力量，可不是单独个体能比的。

　　“星魔圣主，应该还没有离开吧！”

　　赵峰忽然道。

　　“赵峰你与星魔圣主认识？”

　　鹰老面色一惊。

　　看来赵峰有他的路子。

　　这一夜，注定无法平静。

　　宫中的巡楼队增加了人手与实力，且还能时不时感受到特殊珍宝的气息。

　　这些珍宝，应该拥有感应或者排查异族的能力。

　　而赵峰还感知到，九皇子大殿四周，有几股若隐若现的强大气息。

　　以往，皇宫绝对是大乾最安全的地方，皇宫内，皇子身边，几乎不会跟随强者，但今夜除外。

　　第二日，已经有不少势力，得到相关消息。

　　其中，铁家与宇家，直接赶回，其余大小势力，也能猜到一些事情。

　　皇宫正殿。

　　大殿之上，圣皇高坐金龙皇位。

　　大殿两侧，分别是诸多皇子与公府代表。

　　“子航，如今你贵为太子，要更加勤奋修行，同时，对大乾文吏及政治方策等方面，也要……”

　　当今圣皇，对九皇子不断叮嘱。

　　“今日，周子航正式册封为大乾太子，昭告天下！”

　　圣皇危言正色，写下诏书。

　　不久后，诏书的内容，便会传达大乾十八州！

　　“对于辅佐九皇子的成员，封赏伯爵之位，享用大乾王朝气运的庇护……”

　　圣王，再次写下一道诏书。

　　龙运庇护，相当于在大乾王朝内，整体实力提高了一分。

　　并且这种气运之力，虚无缥缈，能够影响的事情很多，总体来说，都会是好的一面。

　　另外，伯爵之位，还可以拥有数个岛域的领地。

　　这些都可以在大乾领地划分机构，进行商议决策。

　　当然，伯爵之位是主要的赏赐，其余赏赐包括十八州、大乾等特殊机构的相关特权等等！

　　随后，各州代表，分别禀报了一些相关事件，圣皇便急忙退朝，关于异族的事情，没有提及分毫。

　　“看来，异族的事情，应该没有多大问题！”

　　近千年来，两大王朝一直都是摩擦不断。

　　再者，这些事情赵峰想多了也没用。

　　与九皇子告别后，赵峰前往八皇子府邸。

　　“主人！”

　　碧清月等海烟阁众人，已在此等候。

　　前往禹州，刚好与海烟阁等人回归路线一致。

　　因此赵峰通过冥心印，给碧清月传达了信息。

　　“你们随我，去拜访一下姬家！”

　　与八大世家来往，能增进海烟阁的人脉，海烟阁是情报组织，这一点很关键。

　　“赵小友，多日不见，你的瞳术，又有所提升啊！”

　　星魔圣主带领姬家众人，走出八皇子府邸。

　　顿时，姬家姬无野、姬兰、姬登天等人，看向赵峰。

　　姬兰神色复杂，曾经在神幻空间，轻易击败她的赵峰，如今在皇族陵墓中，又一次击败姬家两位老一辈天才。

　　姬无野则是带着崇敬的目光，看向赵峰。

　　“星魔前辈见笑了，晚辈这一次，正想去大陆中的最强血脉眼瞳世家，学习一番！”

　　在昨夜，九皇子就派人前来打过招呼，因此姬家等人，特意再此等待赵峰。

　　八皇子与太子，如今是敌对面，星魔圣主没有对赵峰表现出敌意，赵峰不由对其刮目相看。

　　也许在星魔圣主眼中，只有血脉眼瞳、瞳术，才是最重要的。

　　赵峰相信，他这一行，必定会有所收获。

　　“哈哈，姬家欢迎任何强大的血脉眼瞳！”

　　星魔圣主不由大笑。

　　赵峰在太子试炼中，虽然没有过于表现其血脉眼瞳的能力。

　　但对此一直关注的星魔圣主，却是能看到常人看不见的东西。

　　“这些姬家子弟，也能在赵小友身上，学到不少东西呢！”

　　星魔圣主再次道。

　　这句话，明显是对他身后的姬家之人所说。

　　意思非常明显，虽然他们是八皇子背后势力。

　　但明面上，几位皇子还是与太子交好的。

　　所以让他们尽量与赵峰搞好关系，同时，也能学到一些东西。

　　随后，赵峰随星魔圣主等人，一起离开皇宫。

　　八皇子大殿内。

　　“八皇子？”

　　洛尊略带疑问。

　　“八殿下，九皇子虽然夺得太子之位，但以他背后的势力，加上如今的时局，很难坐稳……”

　　旁边，另一位老者，分析道。

　　他的意思很明显，八皇子没必要帮九皇子，也应该阻止姬家与赵峰的来往。

　　他等待时机，准备再夺太子之位便行。

　　“这一点，我自有主张！”

　　八皇子面色镇定，话语果断。

　　“是！”

　　那名老者微微一惊，没有说话。

　　作为谋士，他只能提供意见，真正主导者依旧是皇子。

　　而洛尊，愣了片刻，明白八皇子的意思。

　　如今，他也不想再站在赵峰的对立面。

　　九皇子既然能夺得太子之位，那么在赵峰的帮助下，他为何不能坐稳太子，登上皇位？


第999章 瞳术私藏

　　四个月后，赵峰随星魔圣主，来到禹州姬家。

　　姬家坐落在一片山林中间，四面溪水流淌，其上紫雾朦胧。

　　若是没有特殊秘法或者姬家弟子的带领，一般人甚至难以找到姬家的山门。

　　“果然是世外桃源啊！”

　　赵峰轻声赞叹。

　　姬家方圆几千里飘散的紫雾，不仅朦胧美丽，更有一种催眠的作用，让赏景者的视觉，产生一定的幻觉。

　　同时，姬家子弟，长期处于这样一个环境中，自身对幻术的抵挡能力，超乎寻常。

　　“赵小友这次，应该是来交流血脉瞳术的吧！”

　　星魔圣主含笑道。

　　虽然他以姬家的血脉瞳术的珍藏，邀请赵峰前来。

　　但赵峰来了，自然不可能无条件的将姬家的底蕴，对赵峰敞开。

　　说白点，就是赵峰也得拿出一些珍贵瞳术，例如他那神秘的瞳术。

　　“这个，晚辈是来请教学习的！”

　　赵峰尴尬一笑。

　　他知道星魔圣主对他的“分解”能力，十分感兴趣，赵峰也明白他左眼的能力，十分独特，不然，在移动迷宫中，也不会发生作弊件事。

　　关于分解秘术，赵峰自然不愿透露，就算说出来，大陆域中，估计也没有哪种血脉眼瞳，能够施展出来。

　　那金色波纹，是神秘金球的产物，被天机族机械傀儡，判定为“透解之光”。

　　对于“透解之光”，赵峰也是头一次听说，对其完全不了解，最好不要轻易透露出来。

　　“赵小友太谦虚了，姬家年轻一辈中，可没有你的对手！”

　　星魔圣主面色微顿。

　　赵峰这种不愿付出的态度，令他有些不悦。

　　就算赵峰的瞳术，十分珍贵，难道比得上姬家的珍藏？

　　姬兰与姬无野听了这句话，不由低头。

　　后方，姬登天与姬白更是面色一黑。

　　不光是姬家年轻一辈，姬家上一辈都完全不是赵峰的对手。

　　“另外，我来此地，还有一件事情，需要请前辈帮忙！”

　　赵峰想了想，直接说道。

　　“什么事？说来听听？”

　　星魔圣主神色不变。

　　他以为赵峰来他姬家，就是为了学习瞳术，没想到，赵峰还有其它事情。

　　“我想在禹州之地，打探一个人的消息！”

　　赵峰直言。

　　“哦？一个人？”

　　星魔圣主与其余姬家之人，面露好奇。

　　以赵峰在九皇子背后势力中的地位，加上鹰老，还有赵峰自己情报势力都无法找到的人，定然非同寻常。

　　“轮回之眸的传承者！”

　　赵峰淡然道。

　　姬家其余之人，面色一惊。

　　赵峰要找的人，居然是八大神眸的传承者。

　　关于轮回之眸，他们也听闻过，数千年前，在大陆现身，随即消失无踪。

　　星魔圣主面色微顿，许久才开口：“这一点，老朽可以帮你！”

　　“那就多谢了！”

　　赵峰微笑道。

　　很快，众人来到姬家，星魔圣主，直接带着赵峰从后山进入内族。

　　“赵小友，既然你要找人，不如先在姬家住下吧！”

　　星魔圣主说道。

　　“那就麻烦了！”

　　赵峰直接答应。

　　找人，的确不是一天两天就能有结果的。

　　而且，借阅姬家血脉瞳术收藏，他自然不能展示超人的浏览能力，那样的话，速度自然要慢一些，多花一些时间，赵峰也不介意。

　　“姬兰，你给赵小友和其余朋友安排住处吧。”

　　星魔圣主吩咐道，随即便消失在紫雾中。

　　“有劳了！”

　　赵峰客气道。

　　随后，姬兰便带着赵峰，碧清月等人，来到一处景色秀丽的园林。

　　“各位就先居住在这里吧！”

　　姬兰说完便直接离开。

　　“主人，清月认为，星魔圣主，应该知道一些轮回之眸的事情！”

　　姬兰离开后，碧清月直接开口。

　　“这点，我看出来了！”

　　赵峰面色微沉。

　　不过，星魔圣主不愿意说，他也没有办法。

　　临走之时，赵峰会再询问一遍，争取从星魔圣主口中，挖出一些信息。

　　“你们也暂时居住在这里吧，有时间可以四处逛逛，顺便和姬家的一些高层认识一下！”

　　赵峰吩咐完毕，就走进一间房屋。

　　第二日清早，姬兰主动前来。

　　“赵峰，星魔圣主有请！”

　　随后，姬兰带赵峰来到一处山林密殿。

　　“都进来吧！”

　　殿阁内，星魔圣主的声音响起。

　　姬兰心神悸动，星魔圣主说都进来，也就是，她也能进去。

　　这里可是星魔圣主的私人住处，星魔圣主的一些私藏，甚至比家族中的珍贵典藏，还要宝贵。

　　还有可能见到，星魔圣主还未完成的高深瞳术。

　　殿阁内光线昏暗，布置简单。

　　“这里都是老夫的私藏，左边的书架，赵小友可以随意翻阅，右边的，就得止步了！”

　　星魔圣主略显自傲。

　　这里虽只有两排书架，但其中记载的内容，都是外界罕见的。

　　赵峰看了一眼右边，书架前方，有一道白色光幕，光幕上流转着各色符文。

　　赵峰没有说话，先开始翻阅左边书架上的东西。

　　“你也可以看看！”

　　星魔圣主对姬兰说道。

　　有了星魔圣主的允许，姬兰立即与赵峰一同，翻阅其中的书籍。

　　但，这里的每一本书，都蕴含着浩瀚无比的知识，短时间内，光是记下来，都需要一段时间。

　　赵峰随意取出一本，其上对瞳术发动原理的解析，非常的精细入微，若是赵峰刚接触瞳术之时，能看到这本书，他的瞳术造诣必将飞速增长，远超此时。

　　“看来星魔圣主的私藏，的确都是瞳术方面的珍贵秘典！”

　　赵峰心中微惊。

　　虽然这些书籍的内容，比不上古神秘府中的邪阳古籍。

　　但这些书籍，却全是记载血脉眼瞳的相关，对赵峰的帮助、用处，十分之大。

　　这里每一本书籍的内容，普通大帝，记完一本，需要一个时辰。

　　赵峰虽然能将其中的内容直接摄入左瞳，但星魔圣主与姬兰在此，他还是稍微边看边记，不能表现的太过离谱。

　　“不知道，关于轮回之眸传承者的消息，有没有进展？”

　　赵峰浏览一本书籍之余，问道。

　　“其实，数千年前，轮回之眸来过我姬家！”

　　星魔圣主这一次，直接说出了连姬兰都惊讶的话语。

　　作为姬家子弟，连她都不知道这一件事。

　　赵峰微微一愣，他没想到，这一次，他随意问问，星魔圣主就说了。

　　看来刚来的时候，有太多外人在，星魔圣主才没有透露。

　　“当时，他也是来借阅我姬家的血脉瞳术典藏，甚至还留下了一些他的瞳术及理论！”

　　星魔圣主说出更为隐秘的消息。

　　“轮回之眸的瞳术及理论！”

　　赵峰心中微惊。

　　轮回之眸的瞳术及理论，相当于当初，赵峰从端木青那里获得的《冥瞳秘典》。

　　但无疑，轮回之眸拥有者留在姬家的东西，更加珍贵。

　　“不过，关于他的消息，姬家的确是不清楚，也说不定他还留在禹州！”

　　星魔圣主再次补充一句。

　　“多谢星魔前辈告知！”

　　赵峰抱拳道谢。

　　星魔圣主不仅将他的私藏，对赵峰敞开，还告诉赵峰，如此隐秘的信息。

　　“他留下的东西，就在你右边的书架！”

　　星魔圣主露出一丝狡诈的笑容。

　　赵峰无奈一笑，沉入手中的书籍中。

　　另一边，姬兰也完全不顾赵峰在旁，全心沉入此地，尽量多记一些书籍中的内容，待回去后，好好体会参悟。

　　时间流逝，光线越加暗淡，房间内的两人，却毫无察觉。

　　“好了，老朽要休息了，姬兰，带赵小友回去吧！”

　　隔壁房间中，传来星魔圣主的声音。

　　“是！”

　　姬兰十分不忍的将手中的书籍，放入书架中。

　　“赵公子，请跟我离开吧！”

　　姬兰看向赵峰，已没有当初复杂纠结的心情。

　　若是没有赵峰，她也无缘借阅星魔圣主的私藏，她还得好好感谢赵峰。

　　要知道，就算是星魔圣主的弟子姬无野，也只在此借阅过一天。

　　“你找轮回之眸，所谓何事？”

　　途中，姬兰问道。

　　轮回之眸上一次出现，是千年之前，按理说，赵峰不可能和他产生什么交集。

　　“轮回之眸能帮我，找到一个重要的人！”

　　赵峰简单回答。

　　“哦！”

　　姬兰点了点头，似懂非懂。

　　此时，前方迎面走来三名姬家之人。

　　“姬兰，你回来了！”

　　其中，一名紫发俊俏少年，面色激动间，立即走来。

　　“嗯，刚回来！”

　　姬兰露出一丝无奈。

　　“嗯？这位是？”

　　姬联目光看向赵峰，略带不善。

　　后方两名姬家子弟，看向赵峰，露出一副看好戏的样子。

　　众所周知，姬联十分爱慕姬兰，因此，像姬兰这样的美女，姬家年轻一辈中，都没有其它追求者。

　　没想到，这外来者，却和姬兰走的很近。

　　“他是姬家的客人，赵峰！”

　　姬兰如实回答。

　　三名姬家子弟面露古怪。

　　赵峰，不就是那个神幻空间的紫发双邪吗？

　　他应该是掠夺过姬家许多资源珍宝的恶贼，怎么成了姬家的客人，还和姬兰混在了一起？

　　看到他们的脸色，姬兰才想到。

　　太子试炼的相关事情，可能还未传到他们的耳朵。

　　目前，十八州，也只是知道这一届太子试炼，九皇子成功夺得太子之位。

　　“赵峰？神幻空间里，你掠夺我姬家的珍宝资源，我不管，但以后，不允许你和姬兰走这么近！”

　　姬联语气顿变，警告赵峰。


第1000章 紫星塔

　　“赵峰？神幻空间里，你掠夺我姬家的珍宝资源，我不管，但以后，不允许你和姬兰走这么近！”

　　姬联语气顿变。

　　就算赵峰如今是来姬家的客人，他也不用和赵峰客气什么，这就是八大世家的自傲。

　　姬兰神色微愣，准备开口阻止姬联。

　　以如今赵峰的地位，加上他背后的势力，就算是姬家，也不愿明面上与其闹翻。

　　若是九皇子顺利登上皇位，那赵峰背后的势力，只会更加强大，只需几百年时间，或许就能超越姬家。

　　但是姬兰在想，或许赵峰能帮她，摆脱姬联的死缠烂打。

　　“那我先走了，姬兰！”

　　赵峰面色不变，直接跟姬兰告别。

　　姬兰面色一惊，她没想到赵峰如此心平气和，直接离开。

　　她不想单独面对姬联，准备和赵峰说些什么，却发现，她和赵峰真的不熟。

　　赵峰看了一眼姬联，便离去。

　　这里是姬家的地方，而且赵峰还承了星魔圣主如此大的人情，所以，赵峰不想惹是生非。

　　“我刚才说的话，听清楚了吗？”

　　姬联见赵峰一脸平淡，直接离开，似将他的话直接无视，面色一沉，直接喝道。

　　“赵某的事情，不需要你管！”

　　赵峰声音冷淡，继续远去。

　　“什么？你！”

　　姬联面色微红。

　　赵峰这句话，完全就是不将他放在眼里。

　　“在姬家，你哪里来的自由？”

　　姬联顿时转身，淡紫星眸一阵瞳力波动。

　　“不要！”

　　姬兰立即制止，他没想到姬联居然会直接出手。

　　但显然已经来不及了，瞳术的发动，只在瞬间。

　　只见，一层无形的紫雾锁链，出现在赵峰四周。

　　但是，赵峰却依旧慢慢离去，仿佛完全不受影响似的。

　　“哼！”

　　姬联面色铁青，虽然他修炼不怎么勤快。

　　但他都已经出手，如今却没有丝毫见效，他的旁边，还有几名同龄弟子看着，这让他颜面何存。

　　姬联顿时释放全部瞳力意志。

　　姬联本是大帝之境，虽然在姬家弟子中瞳术造诣一般，但放在外界，这一招瞳术，绝对能将一名顶尖大帝囚禁在幻术世界中。

　　赵峰眉头微皱，虽然他此时，依旧不受姬联的瞳术影响，但姬联的再三阻挠，实在令人厌烦。

　　就算赵峰今日离开，不保证姬联下次还会来找麻烦，毕竟赵峰要在姬家住上一段时间。

　　赵峰蓦然转身，左瞳紫金光泽运转，延伸出化作无尽的深渊，散发一股强大致命的牵引诱惑。

　　顷刻间，姬联的幻术崩溃。

　　“什么？”

　　姬联双瞳猛然跳动，下意识的看向赵峰的眼眸。

　　下一刻，姬联便来到一处紫色迷宫中，迷宫中迷雾重重，上方风雷轰鸣。

　　“姬联，你怎么了？”

　　姬联身旁一名姬家弟子，发现姬联像傻子一样，站在原地一动不动。

　　对于他们的话语，姬联也一点反应都没有。

　　两人尝试施展各类瞳术，依旧没有效果。

　　“你对姬联做了什么？”

　　两名弟子心中有些惊慌。

　　从这一幕，他们自然看出了赵峰的实力。

　　可就算如此，赵峰敢对姬联出手，注定他没好果子吃。

　　赵峰转身离去，没有理会。

　　这时，姬兰也立即跟上赵峰离开。

　　“你没对他做什么吧？”

　　姬兰看向赵峰，心有余悸。

　　以她的幻术造诣，都十分惊讶，赵峰到底施展了什么幻术，竟能对姬家弟子，产生这样的效果。

　　要知道，姬家子弟拥有紫星瞳，对幻术有很大的豁免，再加上姬家子弟本就擅长魂道幻术，也肯定能轻松解开。

　　“过一会儿，他就会恢复过来！”

　　赵峰想了想说道。

　　刚才的幻术，是赵峰将以前的幻禁之眼，与上次偷学的紫星迷乱，结合在星魔圣主密殿中的一些感悟，构想的新幻术。

　　不仅将敌人的精神意识，拖拽入自己的幻术空间，还能改变敌人五感与灵识，伪造出真实世界的错觉，让敌人完全陷入幻术世界。

　　一般人陷入幻术，都非常清楚的知道，眼前的一切是虚幻的，因此还能挣脱。

　　可若是陷入幻术的人，认为四周的一切都是真实的呢？

　　当然，刚才的幻术，只是赵峰的初步尝试，他还需要阅览更多的幻术、瞳术书籍，才能完善。

　　赵峰感觉，这一行，要重拾他以往丢下的魂道幻术。

　　“哦！”

　　姬兰点了点头。

　　她虽然知道赵峰的瞳术奇异强大，没想到他在幻术方面，也有如此高深的造诣。

　　“不过，你要小心姬联，他可能还会来找你麻烦！”

　　姬兰提醒一句，但立即觉得没有必要。

　　赵峰是星魔圣主请来的，再加上赵峰本身的实力，姬联难以对赵峰怎样。

　　就算是姬联背后的姬家高层，应该也不会为了姬联，去为难赵峰。

　　回去住处后，赵峰开始参悟在今日所浏览的内容。

　　另外，他自然还是分出一部分意念，修炼《万念神诀》，感悟雷劫中的毁灭奥义等。

　　幻道，主要有两种发展方向，一是幻道攻击，对精神灵魂造成一定的影响，二是幻道囚禁，以幻术为辅，配合其它攻击手段。

　　不过姬家弟子，普遍都是选择幻道攻击这一条路。

　　“姬家藏书中，对幻术的理解，绝对是大陆最顶尖的！”

　　赵峰心中微叹。

　　他如今还记得千幽圣宗梦曦，拥有太古万族排名三百三十九的梦魇族血脉，以幻术的力量，对现实造成影响。

　　那是太古万族榜的特殊能力，但也能归于幻术。

　　若是将幻道，修行到一定境界，也可能拥有太古万族榜的力量。

　　“主人！”

　　附近，碧清月的声音传来。

　　“何事？”

　　赵峰能通过冥心印与碧清月直接交流。

　　“主人若是想钻研幻道，可以去姬家的紫星塔看看！”

　　碧清月建议道。

　　姬家的紫星塔，可是大陆闻名的灵魂、幻术修行之地。

　　不少姬家子弟，都是用家族贡献，兑换进入紫星塔的入驻时间。

　　但她相信，赵峰肯定不知道紫星塔。

　　“紫星塔？”

　　赵峰一愣，他还真不知道这个。

　　随即，碧清月为赵峰讲解了一下紫星塔的相关情报。

　　第二日，清晨。

　　姬兰再次到来，“赵峰，星魔圣主有请！”

　　随后，两人来到星魔圣主的私人殿阁，如昨日般，在这里参悟学习。

　　姬兰心神激动，没想到今日，她依旧能留在这里，和赵峰一起，浏览这里的珍贵典藏。

　　同时，姬兰也猜到星魔圣主的用意。

　　这是明白着，给她和赵峰创造单独相处的机会。

　　姬兰苦涩一笑，不可否认，像赵峰这样的绝世天才，任何女子都可能动心。

　　但她可没有把握让赵峰喜欢上她。

　　另外，姬兰也十分惊奇，星魔圣主为什么如此看好赵峰。

　　光线渐渐昏暗，房间内一片漆黑。

　　“星魔前辈，晚辈想要看一看右边书架中的内容！”

　　赵峰传音给隔壁房间里的星魔圣主。

　　“哦？”

　　星魔圣主的身影，刹那间便来到赵峰旁边，面带一丝期待。

　　赵峰将早已刻印好的《冥瞳秘典》，交给星魔圣主。

　　“《冥瞳秘典》？死亡冥瞳！”

　　星魔圣主接过赵峰手中的典籍，翻阅一遍。

　　“赵小友，这里面都是一些死亡、灵魂类的理论知识，比较模糊，里面的内容，对姬家一些子弟，或许有很大用处！”

　　星魔圣主微微一笑，话语委婉。

　　赵峰笑了笑，他本就不报多大希望。

　　他当日得到《冥瞳秘典》，才是小丹元境，而且死亡大帝的瞳术造诣虽高，自然比不上大陆域最强的血脉眼瞳世家。

　　星魔圣主瞧不上《冥瞳秘典》，这也在赵峰料想之中。

　　但是，赵峰神眸的分解原理，他不会透露。

　　那么《灵魂炼眸术》呢？

　　赵峰想了想，还是没有将其拿出。

　　《灵魂炼眸术》是天机城中，众多灵魂类夺目禁术中，最珍贵的。

　　而且夺目禁术本身，有伤天和，赵峰本身又怀有神灵眼。

　　所以赵峰将另一本灵魂修炼法诀拿出。

　　“《分魂诀》？”

　　星魔圣主有些好奇，接过赵峰手上的东西。

　　“好！”

　　星魔圣主忽然出声，将一旁的姬兰吓的不轻。

　　“到底是什么秘术，居然让星魔圣主如此激动？”

　　姬兰心神怦然跳动，对赵峰更加钦佩。

　　许久，星魔圣主合上手中典籍，笑道：“赵小友有三日时间，进入右边的书架！”

　　赵峰微微一笑，虽然《分魂诀》是只有第一层的残缺法诀，但这本法诀的思路想法，惊为天人，大胆创新，颠覆传统。

　　而且天机城中的机械傀儡，对其评价极高，相信星魔圣主也是有眼光的人。

　　一旁，姬兰心神震撼，在她的记忆中，星魔圣主右边的书架，只对一个人开放过。

　　其中的书籍珍藏很少，但无疑都是价值极高，大陆罕见的。

　　“另外，赵小友若想完善《分魂诀》，里面可能有你需要的！”

　　星魔圣主提醒一句，便直接离开。

　　……

　　姬家另一处景色迷离的华丽殿堂。

　　“曾祖父，那赵峰对我出手，让联儿颜面丢尽！”

　　姬联跪在一处殿阁之外。

　　“你丢的是姬家的颜面！”

　　一声朦胧空冥的苍老之音，凭空响起。

　　“是，联儿知错，但是，那赵峰……”

　　姬联心脏猛跳，继续说道。

　　“他是星魔带来的客人！”

　　那苍老的声音，将姬联的话打断。

　　姬联顿时愣住了，目光闪过一丝失望之色，不再说话。

　　“不过我姬家，是八皇子背后势力，星魔没有与我商量，就与九皇子背后势力交好……”

　　苍老之音，再次传来。


第1001章 轮回死瞳

　　此时，右边书架前，那一道白色阵法结界，已经消失。

　　赵峰直接踏入，后方姬兰心神跳动，虽说结界没有了，但没有星魔圣主的允许，她是不敢进入。

　　赵峰随意拿起一本典籍翻阅。

　　“《炎力瞳术剖析》？”

　　赵峰略微一愣。

　　左边书架中的内容，大多以幻道为主，都是对姬家子弟紫星瞳修炼有帮助的书籍。

　　而右边，则包罗万象，各种类型的瞳术，十分偏门的理论知识，都有一些。

　　赵峰一边翻阅，一边寻找自己感兴趣的。

　　“找到了，《轮回死瞳》！”

　　这里的书籍很少，赵峰很快便找到了他需要的。

　　“轮回之眸，蕴含天地轮回奥义的眼瞳，能够将死者消散在天地轮回间的灵魂，抽取出来，在死之轮回中，重塑新生……”

　　赵峰仔细看完这本书籍。

　　轮回之眸涉及天地本源规则，而死之轮回的独特存在，更是不可复制。

　　因此，关于轮回之眸的特殊瞳术，就算有详细的理论分析，其它眼眸也几乎都不可能施展。

　　“想要‘复活’某人，必须事先在其身上，打下轮回印记！”

　　赵峰恍然大悟。

　　只有被打下轮回印记的灵魂，轮回之眸才能将消散的灵魂，从天地轮回规则中，抽取出来。

　　而轮回的力量，无处不在，跨空能力极强，就算相隔数亿里，也能完成。

　　因此，当初死亡大帝的自爆之地与大陆域相隔甚远，依旧能被“复活”。

　　“并不是任何死去的人，都能通过轮回之眸复活！”

　　赵峰神色略微暗淡，继续浏览。

　　“从死之轮回中复活的灵魂体，无法夺舍，进入生命体内，只能寄宿在轮回之眸创造的轮回不灭体中，且轮回不灭体也是死之轮回的产物，因此不死不灭……”

　　赵峰心中震惊，似乎明白了一些。

　　天地有轮回，而轮回之眸则是天地轮回规则的产物。

　　相当于，轮回之眸拥有一个独立的世界体系。

　　死之轮回中的一切，都相当于已经脱离了这个世界。

　　而轮回之眸拥有者，就是死之轮回的主宰。

　　“我的神眸中，似乎也有一个世界！”

　　赵峰触类旁通，想到了梦境太古。

　　但是，梦境太古并不受赵峰掌控。

　　或许当赵峰的神眸，彻底觉醒，他才能成为那一方世界的主宰。

　　另外，赵峰也想到，死亡之眸中，似乎也有一处死亡空间，其能力还不是很清楚。

　　“如此说来，八大神眸及其血脉传承，似乎都有一处单独的规则世界！”

　　通过对轮回之眸的详细了解，加上赵峰的认知。

　　他对八大神眸，有了一个更深层次的认识。

　　半晌后，赵峰将其看完。

　　“《轮回死瞳》全篇都是介绍死之轮回，关于生之轮回，只提了一点：死亡后一定时间，生之轮回有办法让其轮回重生！”

　　赵峰心神震撼。

　　果真，轮回之眸有着传说中“起死回生”的能力。

　　但并不是治愈救生，而是让其以另一种方式复活。

　　“这种方式，似乎与柳琴歆的新生，十分相似！”

　　赵峰轻声呢喃。

　　总的来说，赵峰对轮回之眸的能力，有了一定的了解。

　　没有必要的话，赵峰不想与轮回之眸为敌。

　　翻阅完《轮回死瞳》，赵峰便将时间，投入在其他书籍中。

　　这里的每一本典籍的珍稀度，都与《轮回死瞳》相差不大。

　　没过一会儿。

　　赵峰看向手中一本古籍——《复魂神诀》

　　赵峰还没看里面的内容，但是《复魂神诀》的编写者，吸引了赵峰。

　　“居然是《万念神诀》，《分魂诀》的编写者！”

　　赵峰此时算明白了星魔圣主的话，只希望这本古籍，不要也是残缺的。

　　随后，赵峰开始翻阅。

　　“好详细！”

　　赵峰一声惊叹。

　　这《复魂神诀》不光是一种修炼法诀，还包含许多修炼心得，理论分析。

　　这本法诀，可以凝炼灵魂，但其主要作用，是让灵魂的自愈力提升。

　　灵魂与躯体一般，都拥有一定的自愈能力，当受到伤势，才会体现出来，只不过灵魂的自愈能力缓慢。

　　因此，大多数人，都会携带一些灵魂治疗药材。

　　“这本《复魂神诀》的实际作用并不大！”

　　赵峰做出评价。

　　就算将《复魂神诀》修炼圆满，其自愈能力，依旧比不上一些灵魂治疗珍材。

　　而且《复魂神诀》的修炼要求还非常之高，就算是擅长灵魂领域的，都不一定能达到。

　　但是，这本法诀最后面的一行字，吸引了赵峰的注意。

　　“修炼《复魂神诀》，可以提高《分魂诀》的成功率！”

　　赵峰对《分魂诀》还是十分看好的。

　　而且，通读这本古籍后，赵峰还发现，修炼《万念神诀》，能够增加《复魂神诀》的功效。

　　“看来《分魂诀》并不是《万念神诀》的后续功法，在中间，居然还有一本《复魂神诀》！”

　　赵峰立即将《复魂神诀》的内容全部记下。

　　好在，这本法诀的品阶不高，以赵峰如今的灵魂造诣、学习能力，用不了多久，就能完全练成。

　　“或许，编写者是先想到了《分魂诀》，却发现一般人无法修炼，而后创造了《万念神诀》与《复魂神诀》”

　　如此一来，赵峰算是明白了《分魂诀》的珍贵。

　　难怪，天机城中的机械傀儡说，完整的《分魂诀》，至少是天阶顶级。

　　修炼《分魂诀》之前，还要修炼两本基础法诀，而这两本基础法诀的要求，都高的吓人，譬如端木青修炼《万念神诀》几千年，都没有修炼到很高层次。

　　好在，赵峰的《万念神诀》即将即将圆满，《复魂神诀》赵峰也有把握在短时间内完成修炼。

　　赵峰不由对《分魂诀》更加看好。

　　“难怪星魔圣主对《分魂诀》如此感兴趣，想来星魔圣主应该对《万念神诀》有一定的了解，而他自己更有《复魂神诀》。”

　　赵峰不由想到，星魔圣主不会也想修炼《分魂诀》吧。

　　当赵峰将《复魂神诀》的全部内容记下之时，星魔圣主的声音也响起了，“看来小友今日收获颇多，明日再来吧！”

　　姬兰看了一眼赵峰所在的书架，露出一丝渴望。

　　赵峰放下手中的古籍，谦虚道：“听闻姬家紫星塔，在大陆享有盛名，对灵魂的凝炼与幻术修行，有极大的帮助！”

　　“呵呵，也罢，老夫送你一块紫星通行令吧！”

　　说完，便有一块六星紫色令牌，飘到赵峰面前。

　　“紫星通行令！”

　　姬兰目光一惊。

　　要知道，姬家弟子，都是通过大量家族贡献，才能进入紫星塔，且时间有限。

　　紫星通行令，一般是家族弟子立下大功，或者家族大比，作为最佳奖励出现。

　　紫星通行令，虽只能进入紫星塔一次，但不限时间。

　　“谢前辈了！”

　　赵峰接过令牌，微微抱拳。

　　随后，赵峰与姬兰，离开星魔圣主的私人殿阁。

　　夜晚，赵峰开始修炼《万念神诀》，同时他也着手修炼《复魂神诀》。

　　“能够增加灵魂自愈能力的法诀，就相当于肉体方面的炼体功法！”

　　赵峰估计，万念神诀用不了几个月，就能圆满。

　　而初次接触《复魂神诀》，赵峰的修炼速度，十分惊人，一晚上，便修炼到第三层。

　　修炼了《复魂神诀》后，赵峰发现，自己的灵魂体，有了一丝说不出的“活性”。

　　第二日清晨，姬兰如期而至。

　　“赵峰，让我带你去紫星塔吧！”

　　其实，这是星魔圣主的吩咐，但姬兰也不介意。

　　因为赵峰的缘故，她已经在星魔圣主的私藏之处，借阅了两日。

　　但她真正通记下的书籍，却不到十本。

　　“走吧！”

　　赵峰走出房间。

　　紫星塔，姬家最著名的一处修炼之地。

　　正是因为紫星塔的存在，姬家弟子，才如此优秀，在灵魂方面与幻道，有着非常深厚扎实的基础。

　　一些外界势力，也经常用大量资源，换取进入姬家紫星塔的资格。

　　这也是为什么八大世家中，有些世家逐渐落寞，实力不强，依旧能守住这个名望。

　　八大世家，都有着他们立足的根本，他们依仗着各自的本事，与外界诸多势力，建立良好的交际关系。紫星塔，立于姬家内族中心，来往子弟较多。

　　而赵峰来到姬家的消息，昨天便传开了。

　　“快看，赵峰！”

　　“姬兰不会真看上赵峰了吧！”

　　“不可能，我看姬联很快就会来找赵峰的麻烦！”

　　往来弟子，议论纷纷。

　　灵魂系强者的感知能力十分之强，姬兰自然也都听在耳中，俏脸微红。

　　比起姬联，赵峰的确要好许多，姬兰不禁浮想联翩。

　　“长老，我们要进入紫星塔！”

　　紫星塔前，姬兰对着几名负责长老说道。

　　同时，赵峰取出紫星通行令。

　　“咦，紫星通行令！”

　　一名长老看向赵峰，心中微惊。

　　能够赐予紫星通行令的，只有家族极少数高层。

　　“你们可以进去了！”

　　两人一同走进紫星塔，与赵峰不同，姬兰是消耗家族贡献。

　　进入紫星塔内，视线便完全模糊。

　　眼前只有浓稠之极的紫色迷雾，第一层地面，每隔一段距离，便有一个蒲团，其上盘坐着一名弟子。

　　而紫星塔第一层的蒲团上，几乎坐满了姬家弟子，大多是真灵境。


第1002章 幻禁迷域

　　赵峰住处附近。

　　“姬联，那小子去紫星塔了！”

　　一名姬联的跟班，小跑到姬联面前。

　　“姬盛名，赵峰去了紫星塔！”

　　姬联眉头微皱，星魔圣主未免太看好赵峰了，居然给了赵峰紫星塔的通行权。

　　“那我们就在紫星塔外等他！”

　　姬联一旁，一名黑衣中年男子，双目震烁。

　　“另外，姬兰好像和赵峰一起去了！”

　　这名跟班小声道。

　　姬联的眉头顿时挤在一起，心中怒火中烧。

　　“我们走！”

　　姬联袖子一甩，低声怒喝。

　　他在姬家，可从未受过任何屈辱，自然不会轻易放过赵峰。

　　姬联的曾祖父，不会为了姬联，对年轻一辈的赵峰出手，而且，赵峰不管怎么说，都是星魔圣主带回来的客人。

　　但姬联的曾祖父让他的二弟子姬盛名，跟着姬联，其它的便没有多说。

　　姬盛名，仅次于姬登天的准圣主强者。

　　姬联不信，这一次他还教训不了赵峰。

　　“姬盛名，到时候可别下手太重！”

　　姬联露出阴鸷笑容。

　　当日赵峰让他在姬兰面前，丢尽颜面。

　　这一次，他要让赵峰，在姬兰面前，更加不堪，不然何以让姬兰远离赵峰。

　　紫星塔内。

　　赵峰与姬兰慢慢行走。

　　紫星塔第一层，都是真灵境的弟子。

　　赵峰左眼观察之下便发现，每一个蒲团四周，都有一些精妙阵法。

　　“紫星塔内每一个位置，都有空间阵法，与外界隔绝！”

　　姬兰为赵峰解释道。

　　赵峰点了点头，若是没有这些空间阵法隔绝，那便起不到潜修的作用了。

　　紫星塔第二层。

　　依旧人满为患，都是小丹元境的姬家弟子。

　　赵峰与姬兰一路而上，来到第七层。

　　眼前的紫色浓雾几乎如水般浓稠，充斥整个空间。

　　第七层，一共有十个蒲团，如今只有六个蒲团上有人，其中有一人赵峰十分熟悉，正是姬登天。

　　“紫星塔第七层，适合虚神大帝的修炼之地！”

　　姬兰说完，便来到一个蒲团附近。

　　虽说姬兰的实力，已经远超普通大帝。

　　但第八层是玄光境的修行之地，除非姬兰的灵魂境界，达到圣主层次，否则进入第八层，可能连一息的时间都坚持不了。

　　这一点，进入紫星塔的人都明白，空气中的浓稠紫雾，具有幻觉催眠的效果，每一层的效果都会递增。

　　而第八层，是能够将圣主强者都迷惑的紫色浓雾，区区大帝，自然不敢上去。

　　赵峰没有说话，找了一个蒲团，先试试效果。

　　坐在蒲团上的刹那，赵峰四周的景象便彻底改变，只有无尽的紫色浓雾肆意翻腾、扭转变化，看不见任何人。

　　“这些紫雾，似乎是我灵魂之力的体现，受我灵魂意志的操控！”

　　赵峰瞬间便察觉出紫星塔的独特之处。

　　呼呼！

　　赵峰的灵魂意志迅速操纵四周的浓雾。

　　不一会儿。

　　赵峰的四周，便成为一处雄伟沉重的紫色迷宫，上方风雷滚滚。

　　“简直是幻道强者，模拟领域与小世界的绝佳之地！”

　　赵峰赞叹道。

　　这里能够将灵魂之力实体化，十分利于塑造领域，排查领域中的缺陷。

　　同时，他能感觉到，蒲团之内，那些浓雾对灵魂的影响、侵袭，更加凶猛。

　　这些浓雾，只会使人产生错觉，增加精神压力，的确有凝炼灵魂的作用。

　　赵峰首先在这里，将他的幻城领域，完善了一遍。

　　因为，日后有可能的话，赵峰还打算将幻城领域，塑造成另一个小世界。

　　另外，赵峰同时修炼《万念神诀》与《复魂神诀》。

　　《万念神诀》即将圆满，而《复魂神诀》的修炼进度，十分之快。

　　用不了多久，赵峰就能尝试《分魂诀》了。

　　赵峰为何要尝试这本十分危险，只有第一层修炼方法的灵魂法诀？

　　原因有三点：其一，天机族的机械傀儡，对《分魂诀》的评价十分之高，而且，拥有神灵眼的赵峰，对于法诀的推演，也十分在行。

　　其二，《万念神诀》即将圆满，此神诀给赵峰带来的好处，不容置疑。

　　那么，以《万念神诀》与《复魂神诀》为基础的《分魂诀》，该有多么强悍？

　　其三，《分魂诀》分裂灵魂的修炼方法，十分吸引赵峰，一旦赵峰尝试成功，那么，赵峰神眸对死亡之眸排斥的问题，似乎能够完美解决。

　　也就是说，一旦赵峰修炼《分魂诀》，分魂成功，那么他可以将死亡之眸，融炼到分裂出来的灵魂体上。

　　赵峰可不信，他分裂出来的灵魂，也有神灵眼。

　　他始终坚信，他的神灵眼与八大神眸一样，都具有唯一性。

　　时间慢慢过去，正午之时。

　　姬兰离开蒲团，看见赵峰依旧还在修炼。

　　“赵峰的灵魂意志，很可能达到圣主，在这里修炼几天，都没有问题！”

　　姬兰感叹一句。

　　她取出一些净化灵魂的珍材，服下后，回到蒲团上。

　　连姬兰都没发觉，赵峰在她旁边，他的修炼进度，比以往快了很多。

　　第二日，姬兰回到第六层，休养了一段时间，才再次来到第七层。

　　而此时的赵峰，依旧跟最初一般，一动不动。

　　“幻城领域，趋近完美！”

　　赵峰十分满意。

　　越是稳固的领域，塑造出的小世界，就越方便，且强大。

　　同时，在这里修炼了两日，赵峰达到圣主级的灵魂意志，更加凝炼精纯。

　　另外，赵峰脑海中构想的幻术，也基本成形。

　　将“幻禁之眼”与“紫星迷乱”相结合，取名为“幻禁迷域”。

　　幻禁迷域，将敌人拉扯进赵峰神灵眼所塑造的幻境世界，并且将对方的灵魂意念与身体隔绝，迷惑对方的五感，让中术者认为四周一切，都是真实的。

　　若此时，他对姬联施展幻禁迷域，或许只需一眼，便能让姬联在幻境世界中，沉沦数十年。

　　第三日，姬兰终于支撑不住，若是继续留在紫星塔中，只会对她的灵魂，造成难以治愈的损伤。

　　突然，赵峰也睁开了双眸，起身离开蒲团。

　　“怎么样？是时候离开了吧！”

　　姬兰笑着道。

　　她相信，赵峰一定体验到紫星塔的不凡。

　　第一次进入紫星塔，可能会有些不适应，呆的时间不长。

　　“你先走吧！”

　　赵峰淡然道，向里面走去。

　　“你要干什么？那里是……第八层入口！”

　　姬兰神色震惊。

　　赵峰在紫星塔第七层呆了三天后，还打算去第八层？

　　要知道，姬家子弟，想要进入更高的楼层时，都是以最佳状态进入，这样才能多呆一些时间。

　　“赵峰应该是想看看第八层吧！”

　　姬兰随即笑了笑。

　　毕竟这一次赵峰离开后，就没有机会再进紫星塔了。

　　第七层通往第八层的楼道处，有着许多阵法结界。

　　但这些结界，不是为了阻止弟子擅闯，而是隔绝楼层间的紫色浓雾。

　　赵峰通过阵法结界，直接来到第八层。

　　若说在第七层，赵峰的视野，还有五尺。

　　那么第八层，赵峰的视野，只剩下一尺，就算催动左眼的透视能力，也不能将这一层全部看清。

　　不一会儿，赵峰眼前的景象，便有些混乱，仿佛迷雾之中，隐藏着许多洪荒猛兽。

　　“果然非同一般！”

　　赵峰心神激动，运转《万念神诀》与圣主灵魂意志。

　　顿时，眼前的一切，恢复如常，变为紫色浓雾的海洋。

　　赵峰之所以冒险进入第八层，是因为他发现，在紫星塔内修炼《复魂神诀》，效果十分惊人。

　　并且赵峰的灵魂意志，到达圣主层次很久了，在紫星塔第八层修炼，对他的灵魂的淬炼效果更佳。

　　随后，赵峰找了一个蒲团坐下。

　　而此时，紫星塔之外，姬联与姬登天等的有些不耐烦。

　　附近，其它等着看好戏的姬家子弟，也开始散去。

　　忽然！

　　紫星塔第八层闪烁一阵紫色光晕，第八层点亮。

　　顿时，附近的弟子心神一震，停住了脚步。

　　紫星塔共九层，只有每一层中有弟子修炼，那一层才会点亮。

　　而如今，紫星塔第八层居然闪烁微光，这就证明，有人在第八层参悟修炼。

　　但是，第八层是圣主境界的修炼之地。

　　“第八层居然亮了！”

　　“难道是我姬家哪位天才的灵魂意志，到达圣主层次？”

　　“我记得姬登天在里面，莫非是他？”

　　附近聚集的姬家子弟，七嘴八舌，议论纷纷。

　　因为，近段时间，没有圣主级强者，进入过紫星塔。

　　因此他们才推测，可能是第七层中修炼的姬家强者，临时突破，进入第八层。

　　而姬登天，作为姬家最强的准圣主，这个可能性十分之大。

　　“什么？姬登天？”

　　姬盛名面色一沉。

　　姬登天的确是比他要强一些，不然，太子试炼的名额，就是他的了。

　　如今，姬登天在太子试炼中，有所机遇，回来修炼一段时间，居然孕育出圣主意志，这让姬盛名无比恼火。

　　好在，目前还不能确定，说不定姬登天只是强行进入第八层试试，或许过一会，第八层的灯光就会暗下来。

　　“姬兰？”

　　姬联露出一丝微笑，心情激动无比。

　　“赵峰呢？”

　　姬联发觉不对，赵峰居然没有跟姬兰一起出来！

　　“他还在里面！”

　　姬兰简单回答，走到一旁。

　　姬兰看到姬联和姬盛名，就知道他们要干什么了。

　　她不担心赵峰，反而为这两人担忧。

　　“可恶，这个赵峰！”

　　姬联双目怒火燃烧。

　　他一看就知道，姬兰是打算在这里等赵峰下来。


第1003章 法诀圆满

　　姬兰也是在紫星塔第七层等待许久后，才明白，赵峰不是去第八层看看，而是真的在里面修炼。

　　她此时留在这里，自然是想看看，在第七层坚持了三天的赵峰，进入第八层后，能坚持多长时间。

　　根据正常情况，赵峰能在第八层呆上三个时辰，都算不错了。

　　要知道，家族中的玄光长老，以最佳的状态进入第八层，最多也只能呆八个时辰。

　　紫星塔第八层，只有赵峰一人。

　　赵峰所在的世界，四周浓稠的紫雾，如同泥巴一样黏稠沉重。

　　当赵峰将四周浓雾，变化成他的幻城领域的模样时，赵峰仿佛已经看到了幻城领域，转化为小世界之后的样子。

　　以赵峰的推演能力，加上紫星塔的辅助，赵峰顷刻间，便梳理清楚了幻城小世界的思路。

　　毕竟赵峰原本就有塑造小世界的经验。

　　“《复魂神诀》也修炼到第五层了！”

　　赵峰感受着他惊人的修炼速度。

　　此法诀共十层，前三层为基础，因此赵峰一晚上的修炼，便将其完成。

　　而后，在紫星塔的帮助下，赵峰只用了三天时间，便修炼到第五层了。

　　而且，在紫星塔第八层里，《复魂神诀》的修炼速度会更快。

　　当然，即将圆满的《万念神诀》也有一定的推进作用，毕竟《复魂神诀》是它的后续法诀。

　　修炼以上两门功法的同时。

　　赵峰还分出一部分意念，理解在星魔圣主私藏中记住的一些典籍内容。

　　特别是右边书架中的典籍，对瞳术的涉及极为广泛，许多理论连赵峰都从未听过。

　　这些典籍，对赵峰的理论基础、眼界，都有极大的拓展，日后赵峰面对众多功法，完全可以自己完善融合，甚至自创。

　　三个时辰后。

　　就算赵峰运转法诀，他的精神意识，也开始出现混乱。

　　赵峰立即运用修炼不久的《复魂神诀》。

　　《复魂神诀》对灵魂的作用，相当于炼体功法对身躯的用处。

　　运转《复魂神诀》后，赵峰的灵魂体更加活跃，灵魂之力大增。

　　如此功效，将赵峰都吓了一跳。

　　“看来我当初低估了《复魂神诀》的用处！”

　　赵峰轻声呢喃。

　　灵魂活性大增，紫星塔第八层对他的侵蚀，再次降低。

　　四个时辰。

　　五个时辰！

　　而紫星塔外界，已经一片喧闹沸腾。

　　“居然坚持了五个时辰！”

　　“灵魂意志初达圣主，能在紫星塔第八层中坚持这么长时间？”

　　“莫非姬登天在皇族陵墓中，获得了灵魂类的秘宝？”

　　众多姬家子弟，不断猜疑。

　　“姬登天！”

　　姬盛名面色阴郁，愤懑不平。

　　太子试炼的名额之争，他输虽输给姬登天，但姬盛名曾下定决心，他一定会超过姬登天。

　　可如今，姬登天已经在紫星塔第八层，呆了五个时辰。

　　这让他顿时没底了。

　　正当众人议论之时。

　　姬登天从紫星塔入口处走出来。

　　“怎么回事？这么多人？”

　　姬登天微微一愣，随着众人的目光向上看去。

　　“就算第八层有人，也不是什么稀奇事吧！”

　　姬登天有些无语。

　　但紫星塔之外的所有弟子，看到姬登天从紫星塔出来之时，顿时张大了嘴巴，呆若木鸡。

　　“姬登天，你不是在第八层吗？你怎么出来了？那第八层还是亮的……”

　　姬联震惊之余开口。

　　而他的心中在呐喊，为何第八层的光芒，还没有熄灭。

　　“我没有进入第八层，不过以我的确能进入第八层，但估计一盏茶都坚持不了！”

　　姬登天摇了摇头，他还得继续努力才行。

　　听了姬登天的回答，在场人员再次沸腾起来。

　　“居然不是姬登天，那会是谁在第八层？”

　　“这个，我记得第七层中，其它人应该都没有这个可能啊！”

　　姬登天将众人的言语，听进耳中，同样有些惊奇。

　　最近几日都没有圣主级强者进入紫星塔，而紫星塔第八层却无故亮起了。

　　究竟是谁在第八层！

　　众人不由更加惊奇。

　　紫星塔众多围观弟子身后，姬兰独自暗笑，她才不会告诉这些人，第八层里的人是赵峰。

　　此时，星魔圣主殿阁处。

　　两道苍老的紫发身影，伫立其中。

　　“星魔，你说八皇子选择站在九皇子一边？”

　　一位紫冠老者，有些惊讶。

　　不光是惊讶这一点，九皇子能够夺得太子之位，是他万万没想到的。

　　就在刚才，星魔圣主给他讲述了一些，太子试炼的重大事件。

　　“这我用得着骗你吗？”

　　星魔圣主微微一笑。

　　“这个赵峰，的确不简单，居然已经进入了紫星塔第八层！”

　　紫冠老者低声道。

　　他如今还有些怀疑，九皇子居然依靠一名大帝，扭转所有局势，最终夺得太子之位。

　　“已经五个时辰了，难道他能坚持八个时辰？”

　　紫冠老者抱着一丝期待。

　　“呵呵，他的灵魂意志，可不弱于一般圣主！”

　　星魔圣主笑道。

　　他与赵峰多次接触，对赵峰有一定的了解。

　　“你的意思是，他还能超过八个时辰？”

　　紫冠老者再次一惊。

　　“打个赌吧，我赌他能呆上十个时辰以上，就赌你上次得来的瞳术典籍！”

　　星魔圣主眼珠一转，话语带着一丝狡诈。

　　“好，你输了的话，我要你从赵峰这里得来的东西！”

　　紫冠老者犹豫片刻便答应。

　　初次进入紫星塔，只有玄光小成，才有可能在第八层呆上十个时辰之久，而且据紫冠老者所知，赵峰之前，已经在第七层，呆了三天，因此，他才敢打这个赌。

　　而且，赵峰能够进入星魔圣主的右边书架，必定给出了星魔圣主十分心动的东西。

　　“那要是他能呆更长时间，或者，进入第九层呢？”

　　星魔圣主忽然想到什么，大笑道。

　　“哈哈，星魔，你真是年纪大了，要是他能进入第九层，姬家以后你说了算！”

　　紫冠老者不由一笑。

　　要知道，第九层的最低标准是圣王。

　　而姬家，已经近万年，没有人进入第九层了。

　　就连紫冠老者都不知道，第九层是什么样子。

　　“好，你是姬家的太上长老，说话可要算数！”

　　……

　　紫星塔内，赵峰已经在第八层停留了六个时辰。

　　他的灵魂意识，又开始混乱了。

　　就算运转《万念神诀》与《复魂神诀》也没有用。

　　“紫星塔对于《万念神诀》的修炼，并没有多大帮助！”

　　赵峰微微叹息。

　　而此时，赵峰的《万念神诀》距离圆满，不过一步之遥。

　　虽然只有一步，却是最艰难的一步。

　　“既然如此，那就得使用特殊手段了！”

　　赵峰下定狠心。

　　他从迷空界内，取出诸多净化灵魂的珍奇异草，将其服下。

　　赵峰的精神意识，一片清明，恢复如常。

　　同时，赵峰全面运转《万念神诀》

　　一念化六千……七千……八千……

　　九千！

　　赵峰将自己的意念，全部分化开来，并且各自行动。

　　同一时间，赵峰修炼《五行风雷诀》，吸收半神头颅中的雷劫之力，淬炼圣雷体，修炼多门战技、瞳术，阅读数千本记忆中的书籍……

　　赵峰从未如此，将意念分化到最大程度，并且全部使用！

　　这一刻，赵峰感觉，他的头脑似要裂开。

　　好在，刚才服下的灵魂珍宝，不断涌现出一股股奇异的灵魂能量，一边抵御紫雾的侵扰，一边滋润赵峰的灵魂。

　　在如此消耗下，赵峰刚服用的灵魂珍宝的药效，被最大程度的吸收。

　　第六个时辰。

　　赵峰服用的灵魂珍宝，其药效被彻底吸收，赵峰四周的景象，开始扭曲变化。

　　但某一刻，赵峰的灵魂意识，传来一阵清幽宁静的灵魂波动，他灵魂的不适，全部消失。

　　那一瞬，赵峰四周的世界，再次还原。

　　“《万念神诀》圆满，灵魂意志逼近玄光小成！”

　　赵峰心神顿喜。

　　没想到，当初从端木青师尊那里得来的《万念神诀》，能支撑赵峰将灵魂意志，修炼到这种地步。

　　另一方面，这也证明了《万念神诀》的品阶。

　　《万念神诀》圆满之后，赵峰便将大多数意念，放在《复魂神诀》上，他感觉，此诀的修炼速度，再次提升一分。

　　而赵峰灵魂意志的精进，让他对紫星塔第八层的抵抗，更加强大。

　　这样一来，赵峰能在这一层呆的时间，就更久了。

　　紫星塔之外，轰然一片。

　　“都八个时辰了，第八层还是亮着的！”

　　“这不可能，紫星塔莫不是出问题了吧。”

　　“有这个可能，第八层压根没人，紫星塔出了问题！”

　　外界之人，已经不愿相信，究竟是谁，灵魂意志到达圣主之后，还能在第八层，呆上这么长的时间。

　　“姬登天，你知道是谁吗？”

　　姬盛名惊疑问道。

　　姬登天陷入回想，他进入第八层之时，里面的几人，他都认识，离开之时，也差不多是那几个人。

　　“不清楚，第七层的其他人，应该都没可能进入第八层！”

　　姬登天面色沉着。

　　“这不可能吧！”

　　就连姬兰都不信了，赵峰不会是在里面出了什么问题吧，正常人怎么可能还呆在第八层。

　　紫星塔附近的轰动，自然也惊动了家族中，少有的圣主，但他们没有进去一探究竟，而是选择在外等待这个惊喜。

　　天色渐亮。

　　十个时辰了，紫星塔第八层，依旧闪烁紫色光晕！

　　紫星塔内。

　　赵峰睁开了眼眸。

　　就算他的《万念神诀》修炼圆满，也不可能在第八层坚持这么长时间。

　　好在，雷魂体中的雷劫之力，能够将侵入赵峰灵魂中的紫雾给驱除。

　　但依旧不是长久之计，因为雷劫之力的消耗跟不上恢复速度。

　　如今赵峰的灵魂中的雷劫烙印，只剩下五成。

　　“还可以坚持一段时间！”

　　紫星通行令，只有一次，赵峰不想浪费这个绝佳机会。

　　“不知，第九层是怎样的情况！”

　　赵峰忍不住心中的好奇。

　　若是拿出所有底牌加上雷劫之力，赵峰或许能进入第九层。

　　可若是失败了，赵峰在第八层都不能呆了。

　　纠结一番后，赵峰下定决心。

　　“让我见识一下紫星塔第九层吧！”


第1004章 第九层

　　“已经过了十个时辰！”

　　星魔圣主面色有些激动。

　　他原本也只有五成把握，没想到，赵峰真能在第八层呆这么长的时间。

　　因此，他与紫冠老者的打赌胜利了，星魔圣主赌赢了。

　　“此子的灵魂造诣，竟有这么高？”

　　紫冠老者心神震惊。

　　那一本瞳术典籍，交给星魔圣主也没什么。

　　关键是，赵峰的惊人潜力，被他们所发觉。

　　交好这样的天才人物，对姬家绝对是有利无弊。

　　幸好，他当时没有因为姬联，出手对付这个小辈，而是让他的二弟子姬盛名，跟随姬联，这样一来，也出不了什么乱子。

　　“你说的话，可别忘记了！”

　　星魔圣主再次提醒，目光凝视远方。

　　“你还真指望他能进入第九层？”

　　紫冠老者不由一笑。

　　他打死都不相信赵峰能进入第九层。

　　他与星魔圣主，都是姬家的太上长老，但真正的实权，却是掌握在他的手中。

　　紫星塔之外。

　　“已经十个时辰了！”

　　“就算是真有人的灵魂意志，突破圣主层次，也不可能在里面，停留这么久！”

　　“我去看看！”

　　姬登天终于按耐不住心中的好奇。

　　他可不知道，姬家什么时候，出了一位这样的天才。

　　说完，姬登天便再次消耗了许多贡献，进入紫星塔。

　　“我们在这里等赵峰就行！”

　　姬盛名沉声道。

　　姬登天去参加太子试炼的时候，他就把家族贡献用完了，紫星塔他此时是想进去，但进去不了。

　　“好，不能让赵峰跑了！”

　　姬联十分赞同。

　　紫星塔外的其余弟子，也都是选择在外等待。

　　毕竟，浪费大量珍贵的家族贡献，就为了进去看一个人，实在有些不划算。

　　紫星塔内。

　　赵峰来到通往第九层的楼道，走了几步。

　　“头顶就是第九层的范围了！”

　　赵峰看着上方。

　　紫色的浓雾，如同泥土般，堆积在空气中。

　　楼道侧边的墙壁上，刻着一行字。

　　“境界不足，勿入，否则可能瞬间失去意识，无法下来！”

　　看来，和赵峰一样好奇的人，不在少数。

　　轰呼！

　　赵峰的灵魂意志，蓦然冲出，四周的紫色浓雾，顿时被排开一些。

　　同时，赵峰运转《万念神诀》，将意志的力量控制的更加精细，阻挡紫雾靠近。

　　而《复魂神诀》能够提高赵峰灵魂的防御，对紫雾有一定的抵抗能力。

　　嘭！

　　赵峰直接进入第九层。

　　瞬间，无穷无尽的紫色浓雾，向赵峰挤压而来，如同要将赵峰彻底掩埋一般。

　　不到半息时间，赵峰的灵魂意志，便被挤压变形。

　　“蒲团！”

　　赵峰向离他最近的蒲团跨出一步。

　　轰！

　　灵魂意志被挤压到赵峰的灵魂之中，那些紫色浓雾瞬间向赵峰的灵魂侵袭而去。

　　轰嗞嗞！

　　赵峰立即运转雷魂体中的雷劫烙印。

　　剩余的一千多道雷劫烙印，顿时闪耀雷光，雷劫之力轰然散开。

　　轰嗤嗤！

　　不少挤压在赵峰灵魂表面的紫色浓雾，被雷劫之力直接毁灭。

　　赵峰的压力顿渐，再次踏出一步。

　　嗡！

　　赵峰的左眼弥漫一层淡金星泽。

　　运用“透解之光”，赵峰的视野几乎没有影响，穿透一切，因此赵峰的意识，能相对保持在清醒状态。

　　赵峰距离他最近的蒲团，越来越近。

　　“嗯？我或许可以分解这些紫色浓雾！”

　　赵峰突发奇想。

　　但是，第九层的紫色浓雾，多的超出赵峰的想象，如同实质般，涌动在整个空间。

　　而且紫色迷雾的微粒结构，也十分复杂，分解起来，有些不现实。

　　“不过，我若是换一种方式，运用‘分解’！”

　　赵峰脑海冒出一个想法。

　　一直以来，赵峰的分解光束都是直线发射的。

　　但其实，“分解”的运用，不局限于此，就像许多招式的运用，关键是看使用者，能否玩出花样。

　　忽然！

　　赵峰的左眸中，迸发出一层淡金光泽的波纹，在空中扭转一圈，然后将赵峰包裹在内，形成一个淡金防护罩。

　　呼！

　　那些不断侵袭而来的紫色浓雾，通过淡金防护罩之时，便会被分解掉一部分，紫色浓雾的威力大减。

　　嘭嘭！

　　赵峰陡然冲出两步，直接站立在蒲团之上。

　　顿时，第九层闪烁起紫色微茫！

　　但也因为赵峰站在蒲团之内，相当于已经在蒲团之上修炼。

　　因此，紫色浓雾的威力更强。

　　“坚持住！”

　　赵峰的左眸，不断闪烁金色琥珀光泽，一层层淡金波纹，不断涌出，将赵峰包裹。

　　而赵峰的灵魂上，无数雷劫烙印，齐齐闪亮，将雷劫之力全面激发。

　　……

　　这一刻，赵峰将一切底牌，全部施展，运用到极限。

　　轰！

　　赵峰身体外的淡金波纹光罩消失，雷魂体中的雷劫烙印，也慢慢黯淡下去。

　　《万念神诀》与《复魂神诀》也渐渐失去作用。

　　他只在这蒲团上，站立了三息时间。

　　“离开！”

　　赵峰的意识，还是保持着一定的清醒。

　　虽然他还能坚持一息，但事后，他将失去抵抗能力，可能就下不去了。

　　赵峰涌动风雷真元，瞬间进入楼道之中，来到第八层。

　　而赵峰因为各方面都到达极限的缘故，此时，赵峰已没有抵抗这些紫色浓雾的能力。

　　因此，对于紫星塔第八层的紫色浓雾，赵峰都抵抗不了，意识渐渐混乱。

　　轰嗞嗞！

　　赵峰急速飞行在紫星塔第八层，直接冲进向下的楼道，来到紫星塔第七层。

　　紫星塔第七层，适合大帝境界修炼的地方。

　　来到这里，赵峰终于松了口气，只要他还拥有一丝的灵魂意志，便足以安然无恙的呆下去。

　　“赵峰？”

　　一旁，姬登天看见赵峰从通向第八层的楼道中冲出，顿时呆立在原地。

　　不是姬家子弟，居然会是赵峰在第八层修炼！

　　赵峰没有管姬登天，他只不过是在第八层修炼了一天，应该没有什么影响吧。

　　他服用了一些滋养灵魂珍材，同时运转《复魂神诀》修复灵魂伤势。

　　“《复魂神诀》第六层圆满！”

　　赵峰不由露出一丝微笑。

　　看来冒险进入紫星塔第九层，还是值得的。

　　“赵峰，没想到你能在紫星塔第八层，呆这么长时间！”

　　姬登天终于开口。

　　是赵峰在第八层修炼，那一切就稍微说得通了。

　　毕竟赵峰的实力，姬登天是见识过的，他甘拜下风。

　　而且赵峰在太子试炼中的种种表现，都是惊为天人。

　　因此，关于赵峰的一切，姬登天已经不那么容易震惊了。

　　“嗯，姬家紫星塔，名不虚传！”

　　赵峰赞叹道。

　　可惜紫星通行令，只有一次使用机会。

　　“赵兄先回去休养吧，第一次进入紫星塔第八层，能坚持这么长的时间，已经远超普通圣主了！”

　　姬登天看出了赵峰的虚弱。

　　要是赵峰从第八层下来，什么事都没有，才是不正常。

　　“嗯！”

　　赵峰慢慢吸收刚服用的珍宝药效，另一方面运转《复魂神诀》慢慢离开紫星塔。

　　而姬登天，则是留在第七层。

　　毕竟花费了那么多家族贡献，就此离去，实在有些浪费。

　　紫星塔外。

　　“我没看错吧，刚才紫星塔第九层居然亮了！”

　　“怎么可能？姬家有人能在第九层修炼？”

　　“这，莫不是紫星塔真出了问题吧！”

　　在场围观人员，在原地呆滞半天，才议论起来。

　　要知道，紫星塔第九层，是圣王修行之地。

　　姬家的紫星塔第九层，已经有万年之久，没有亮起了。

　　而就在刚才，紫星塔第九层，闪亮了瞬间！

　　虽然只是一瞬间，但其影响力，足以超过那第八层的十个时辰。

　　“这，要不要去禀告曾祖父？”

　　姬联意识这件事情恐怕不简单。

　　而此时，赵峰出现在紫星塔门前。

　　“姬盛名，他就是赵峰！”

　　姬联立即将刚才的事情抛之脑后。

　　“呵呵，区区大帝，第一次进入紫星塔，就变的如此虚弱了！”

　　姬盛名看向出来的赵峰，不由嗤笑。

　　“赵峰，亏你能在紫星塔里躲那么长时间！”

　　姬联立即跨出，露出一副凶狠摸样，此时又姬盛名帮他，他不信还收拾不了赵峰。

　　远处，姬兰看见赵峰，才从呆滞中惊醒。

　　虽然不相信，但她知道，能进入紫星塔第九层的，只可能是赵峰！

　　但此时，赵峰的样子看起来十分虚弱，应该是进入第九层的缘故，这样一来，赵峰会是姬盛名的对手吗？

　　四周，其余姬家子弟，也顿时围观而来，他们等了这么长时间，都还不知道在第八层修炼的人物，此时来点乐子，倒是不错。

　　“赵峰，你若能接我三招，今日便放过你！”

　　姬盛名居高临下，不屑说道。

　　他可不像落个以大欺小的名号，因此才这样说。

　　虽说是三招，但姬盛名全力以赴之下，绝对能将赵峰折磨的生不如死。

　　“滚，我现在很忙！”

　　赵峰不耐烦的看了两人一眼。

　　赵峰经历紫星塔一行，收获良多，还赶着回去治疗修行，哪有时间在这里小打小闹。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！”

　　姬盛名面目狰狞。

　　他没想到，这个小辈如此冷傲，对他如此不敬。

　　嗡！

　　姬盛名的双眸蓦然闪起紫色迷离星泽。

　　但下一刻，赵峰的金瞳直接扫了两人一眼，一股惊心动魄的瞳力意志散发开来，又瞬间收敛。

　　嘶！

　　紫星塔四周，一片死寂，鸦雀无声。

　　那一瞬间，赵峰爆发的瞳力意识，令他们的血脉眼瞳一阵颤抖，灵魂层面仿佛被压制在巨山之下。

　　而姬联、姬盛名两人，则是呆滞在原地，双目暗淡无光，陷入幻觉之中。


第1005章 营救

　　赵峰在紫星塔中，可不光是修炼《万念神诀》和《复魂神诀》，对于幻术，幻道的修行，也是时刻进行着。

　　虽然他的灵魂受伤严重，灵魂意志还没恢复，但也足以收拾这两个人了。

　　赵峰运转一些刚恢复的意志力量，施展一个简化般的“幻禁迷域”，便让那两人，陷入幻境世界。

　　“赵峰，你？”

　　姬兰立即上前，一脸惊异，不知道说什么。

　　她的脑海有些空白，赵峰的虚弱，任何人都能感受到，这种情况下，居然一个眼神，便收拾了姬盛名！

　　虽然只有她知道，登上第九层的是赵峰。

　　“今日我不去星魔前辈那了！”

　　赵峰淡然说道，随即便往住处飞去。

　　姬兰一愣，随后跺了跺脚。

　　虽然只有赵峰去星魔圣主那里，她才有可能进去借阅书籍。

　　但她留在这里，可不是想着和赵峰一起去星魔圣主的私藏。

　　“姬联，姬盛名，你们怎么了？”

　　赵峰离开后，不少弟子围观上来，看向两名挑衅赵峰的姬家之人。

　　“中了魂道幻术，但是一般的幻术解法都没用！”

　　一名姬家大帝尝试多种方法，对两人都没有用处。

　　没过一会，姬盛名的面色出现一丝挣扎，随后便迅速清醒过来，而姬联却始终傻傻的站着。

　　“姬联！”

　　姬盛名立即将灵魂意志，贯入姬联的灵魂之中，很快，便将其唤醒。

　　“这个赵峰……”

　　姬联清醒后，全身一个哆嗦。

　　虽然姬联是第二次面对赵峰的幻术，但这一次赵峰爆发出的瞳力意志，太过强大，完全震慑住他了。

　　而姬盛名则是心中惊惧，赵峰在如此虚弱的情况下，都能轻而易举将他们收拾，难以想象，完整状态下的赵峰，会有多强。

　　“《复魂神诀》第六层圆满，效果还不错！”

　　赵峰飞往住处的途中便察觉，他的灵魂损伤，已经恢复了两成左右。

　　“不过碧清月、徐老怪等人忽然离开了，是否发生了什么？”

　　赵峰沉思呢喃。

　　在紫星塔中修炼之时，碧清月便通过冥心印，说明他们都将赶回去。

　　可能是碧清月不想赵峰修炼分心，才没有说明具体情况，而当时赵峰也正处于修炼的关键时候，便没有去询问。

　　此时，碧清月等人，已经超过了冥心印的联系范围。

　　回到住处后，赵峰独自一人，开始短暂闭关。

　　迷空界内，云蚕仙蝶，扇动透明的小翅膀，来到赵峰旁边。

　　“已经可以准备突破圣主了？”

　　赵峰心神微动。

　　云蚕仙蝶因为一次战役，受到重创，在赵峰的治疗之下，早已恢复巅峰状态，再加上赵峰大量的资源栽培，云蚕仙蝶的实力，已经到达一个顶端。

　　云蚕仙蝶本身有一定的把握突破圣主，但是不大。

　　喵喵！

　　小贼猫来到赵峰旁边。

　　“一份百源圣浆，云蚕仙蝶交给你了！”

　　赵峰将这件事情，交给小贼猫去办。

　　云蚕仙蝶对赵峰的帮助极大，若是突破圣主，它的价值，将再一次提升。

　　喵喵！

　　小贼猫手爪在赵峰面前不断挥舞。

　　赵峰点了点头，小贼猫是在说，赵峰的妖兽群和珍贵药材，它照料的十分细心，收获极佳，要求赵峰给予奖励。

　　随后，赵峰随小贼猫，在迷空界内逛了逛。

　　小贼猫在妖兽管理方面，的确处理的十分到位。

　　它能与妖兽沟通，对每只妖兽的情况十分了解，利用最小的资源，发挥最大的用处。

　　每一支妖兽群的实力，都有不小的提升。

　　因此，对于小贼猫提出的一些资源要求，赵峰都允许了。

　　将小贼猫的事情处理完后，赵峰便专注于修复他的灵魂伤势。

　　两日后。

　　赵峰的伤势彻底修复，灵魂更加凝实纯净，心魂的力量有所精进，《复魂神诀》也顺利突破到第七层。

　　“等《复魂神诀》修炼到第八层，便可以尝试《分魂诀》了！”

　　赵峰按捺不住内心的激动。

　　根据《分魂诀》的论述，这已经相当于一门分身法诀。

　　分身秘技，圣主专用手段，原理是利用圣体制造分身。

　　而《分魂诀》是分裂灵魂，分裂出的灵魂，也等同于一具分身，且《分魂诀》本身还有修炼灵魂的作用。

　　因此，赵峰对《分魂诀》越来越心动，甚至极力想将这本法诀完善。

　　如此一来，赵峰就需要阅读大量灵魂内的理论知识，扩充自己的见识。

　　这一日，赵峰离开住处，前往星魔圣主的私藏。

　　私藏中左边书架的书籍，赵峰还没有看完，右边书架也还有两天的借阅时间。

　　“赵小友，终于来了……”

　　距离星魔圣主的殿阁，还有几十丈的距离，星魔圣主的声音便远远传来。

　　“多谢前辈的紫星通行令，让晚辈受益匪浅！”

　　赵峰抱拳表示谢意。

　　紫星塔内的四天极限修行，赵峰的收获太多。

　　赵峰也知道，他在紫星塔中的一切，星魔圣主应该都感应的到。

　　这也是无所谓的事情，他表现的越强，就能在星魔圣主这里，获得越多的好处。

　　“哈哈，既然如此，赵小友你日后若是想要去紫星塔，直接进去便可！”

　　星魔圣主畅然一笑。

　　赵峰微微一愣，就算他表现出一定的实力，星魔圣主也不应该对他这么好吧。

　　随意进出紫星塔，这对其它需要贡献才能进入的姬家弟子来说，十分不公，可能造成极坏的影响。

　　不过见星魔圣主那么高兴的样子，可能是遇到其他什么好事了，赵峰就没有拒绝。

　　“另外，赵小友若是想要修炼《分魂诀》，老夫这些时日研究，也总结出了许多笔记，不知小友感不感兴趣？”

　　星魔圣主继续开口。

　　赵峰再次一怔，总感觉今日的星魔圣主，十分不一样，对赵峰未免太好了，这其中难道有坑？

　　赵峰自然不知道，因为他在紫星塔第九层，呆了三息时间，姬家的实权移主了。

　　“这个，能够借阅前辈的笔记，是晚辈的荣幸啊！”

　　对于星魔圣主的诱惑，赵峰无法拒绝，但他也表明，自己拿不出其它东西来交易。

　　“老朽也很想见识完整的《分魂诀》，若是赵小友日后将其完善，定要给老朽看看！”

　　星魔圣主打趣道。

　　来到星魔圣主的私藏后，星魔圣主拿出一本书册，交给赵峰。

　　随后赵峰就来到右边的书架，心神沉入书籍的海洋。

　　星魔圣主不愧是姬家血脉眼瞳的活教科书，阅历广泛，经验丰富，对《分魂诀》的分析与后续法诀路线，都写上了他的部分观点。

　　根据星魔圣主的见解，《分魂诀》的修炼成功率，还是很高的，前提是修炼《万念神诀》与《复魂神诀》

　　这本笔记，一定程度上，还给赵峰指明了《分魂诀》后续的大概路线。

　　看完这本笔记之后，赵峰对《分魂诀》的修炼把握，再次增加几分。

　　随后，赵峰便开始借阅其它书籍。

　　赵峰相信，总有一日，他的阅历与见解，会远超星魔圣主。

　　时间一晃而过，赵峰在右边书架的借阅时间结束了。

　　赵峰表现出一副惋惜摸样，其实，右边书架中，七成他感兴趣的书籍，已经全被他牢记。

　　随后，赵峰将目标放在书籍较多的左边书架。

　　“太上长老，姬兰求见！”

　　这几日，姬兰的声音，头一次出现。

　　“说！”

　　“碧阁主要我给赵峰带个信，请赵峰尽快赶回去！”

　　姬兰如实禀报。

　　在姬家，碧清月与姬兰见面较多，带信到姬家的话，自然带给姬兰，以免耽误了。

　　殿阁内，赵峰眉头微皱，他就知道，碧清月等人急忙赶回去，定有原因。

　　“星魔前辈，晚辈先告辞了！”

　　赵峰立即道别。

　　从姬兰说的话，赵峰便可看出，事态应该比较紧急。

　　“姬兰，带上一些姬家内族弟子，随赵峰一起！”

　　星魔圣主的声音传来。

　　“姬兰遵命！”

　　姬兰应道。

　　随后，赵峰带着众多姬家弟子，赶回边海雾月岛域，离开之时，赵峰利用迷空界，在姬家留下一个标记。

　　跟随姬兰而来的姬家子弟，足有十五人，几乎都是大帝级，他们各个心神振奋，这一次的任务，家族给予了相当大的报酬。

　　雾月岛域，海烟阁门前。

　　徐老怪、幽夜圣君与其他几名海烟阁成员，被困在一处圣力大阵之中。

　　其中徐老怪与幽夜圣君，身体布满一些紫色斑点，伤势严重，其余成员，对他们正进行着照料。

　　“等太上长老回来，一切都会解决的！”

　　詹洁儿坚定的声音响起。

　　“放心，赵峰会来的！”

　　徐老怪微弱的声音响起。

　　通过冥心印，徐老怪已经与赵峰取得联系，赵峰正在赶来。

　　海烟阁之内，彻底改头换面。

　　一座阴暗的大殿中，站立着两道高达的身影。

　　其中一人身披金色战甲，其上银色烙纹，熠熠生辉，另一人身披黑红大袍，全身魔道戾气纵横。

　　“我们故意放走那娘们，她不会一个人苟且偷生，不管你们了吧，哈哈！”

　　黑红大袍的人影，传出尖锐的嘲笑之音。

　　他们故意放走碧清月，自然是等她传信，让赵峰尽快赶回来。

　　“五天后，赵峰若还不来，你们就去地狱报道吧。”

　　金色战甲的男子传出一阵咆哮。

　　“我来了，你们就去地狱报道吧！”

　　一声冰冷的空冥之音，回荡在雾月岛域。


第1006章 强悍实力

　　海烟阁内，黑红大袍老者与金甲男子立即冲出。

　　同时，海烟阁其它方位，数十人影齐齐掠出。

　　“赵峰！”

　　徐老怪身形微颤，立即起身。

　　“太上长老！”

　　詹洁儿目光满是崇敬。

　　还有海烟阁内诸多成员，神色激动，看向天空。

　　仿佛只要太上长老赵峰回来，这个恶梦就会结束。

　　“主人，先救徐老怪、幽夜圣君他们！”

　　碧清月通过冥心印与赵峰交流。

　　他们二人此时身中剧毒，必须尽早救治。

　　赵峰看了一眼困在阵法中的海烟阁成员，还有海烟阁内的成员，面色微沉。

　　通过碧清月，他对这里的情况已有一些了解。

　　占领海烟阁的是两大三星势力，“八星楼”及其旁边的鬼道宗门“鬼火门”。

　　这两大势力，趁赵峰和海烟阁高层离开之时，将其占领，同时设下埋伏，将回来的徐老怪、碧清月等人，打了个措手不及。

　　但明显这两大势力，想要吞并赵峰的所在势力，因此没有大肆杀掠，或者说他们另有目的。

　　“你就是赵峰？”

　　金甲男子低声一喝，一方天地，轰隆巨响。

　　“你废话真多，直接干掉他不就行了！”

　　黑红大袍老者传出不耐烦的阴森之音。

　　他们两大宗门的目标，只有赵峰而已。

　　只要干掉赵峰，海烟阁、万圣宗还有一处暗杀势力，包括赵峰身上的宝物，将都是他们的。

　　“你没看到，赵峰身旁的姬家子弟吗？”

　　金甲男子暗自传音。

　　在他们的情报中，赵峰应该只和端木家有一些联系，但是端木家排在八大世家之末，距离边海遥远之极，就算他们吞并了赵峰的势力，相信端木家也不会拿他们怎样。

　　可姬家就不同了，姬家距离边海，不算太远，姬家的实力，在八大世家中，也是中上游。

　　“真是死脑筋，不管姬家的人，直接干掉赵峰不就行了！”

　　黑红大袍老者，鄙夷道。

　　若是赵峰孤身一人前来，可能还有问题。

　　但赵峰以为带着姬家之人，就能吓跑他们，那就大错特错了。

　　“说吧，幕后者是谁，看在你们没有残害海烟阁成员的份上，可以留你们个全尸！”

　　赵峰忽然问道。

　　八星楼与鬼火门，是边海边缘，接近内陆的三星势力。

　　这两大宗门与海烟阁，可是素来无怨。

　　就算再神幻空间中，赵峰曾经掠夺过八星楼势力的资源，也不可能因此，致使海烟阁被八星楼盯上。

　　这一正一邪两大宗门，无缘无故联合在一起，攻占他的势力，背后定有猫腻。

　　“哈哈，死到临头还满嘴胡话！”

　　黑红大袍老者不屑说道。

　　一名大帝，居然敢对两位圣主说这样的话。

　　他们二人虽然都是玄光初期，但实力却比那些刚晋升玄光圣主的徐老怪，强上不少。

　　况且他们还从各自宗门势力中，带来了两名准圣主。

　　呼！

　　黑红大袍人影与金甲男子顿时冲出，其后，众多大帝、准圣主，随之而行。

　　“不要伤害姬家之人，杀了赵峰就行！”

　　黑红大袍老者的声音，在其余众人灵魂层面响起。

　　姬家众人，顿时一阵慌乱，若这个任务，不是星魔圣主亲自叮嘱，他们早就逃了。

　　另外，在紫星塔外，赵峰一眼秒杀姬盛名的事情，已经传开了一些，少许姬家子弟，对赵峰的实力，有一定的认可。

　　“不要慌，听赵峰的命令，八星楼和鬼火门，还不敢对我们姬家怎样！”

　　姬兰的声音，在诸多姬家子弟心中响起。

　　姬兰相信赵峰的实力，在完整状态下，加上姬家众人相助，是能够应付眼前的情况。

　　赵峰面色不动，看向风风火火冲来两大势力。

　　他的左眸，一股绝强的瞳力意志，波动而起。

　　“幻禁迷域！”

　　雷魂体中，无穷的灵魂之力，涌入左眸之中。

　　赵峰的左眸，演变成一个无尽的紫金迷宫世界，散发着一股致命的吸引力。

　　嗡！

　　赵峰面前，所有强者，目光不自觉的看向赵峰的眼睛，顿时感觉精神意识不受控制，竭力挣扎。

　　但终究是无用功，不一会儿，他们的目光失去光泽。

　　呼！

　　以瞬间，跟随金色战甲男子与红黑大袍老者冲出的数十名成员，全都愣在远处，仿佛丢了魂似的一动不动。

　　而金甲男子与黑红大袍老者，运转全部灵魂意志，才抵挡住着恐怖的瞳术。

　　“这是……怎么回事？”

　　黑红大袍老者，感觉到不对劲，一阵心惊胆寒。

　　他看向眼前的金瞳少年，全身一个惊颤。

　　“这怎么可能，好强的灵魂意志……”

　　金甲男子背后冷汗直冒。

　　他怎么也没想到，战斗还没开始，便已结束。

　　赵峰，仅仅一个眼神，就秒杀他们二人之外的所有强者。

　　这怎么可能？他不是才大帝境界吗？

　　大帝境界的瞳术，怎么可能对圣主有用？

　　而赵峰身后，诸多姬家弟子，一阵心惊后，陷入呆滞。

　　居然，根本就不用他们出手！

　　“这……”

　　姬兰一阵语塞。

　　虽然她早有预料，赵峰完整状态下的实力，会令她惊讶，但绝不是这样！

　　那数十名大帝与几名准圣主，在赵峰的瞳术之下，毫无抵抗之力。

　　赵峰看向战场，“瞳术力量分散，对圣主就没有威胁了！”

　　当然，赵峰的这一招瞳术，本身就是困敌之术，能够瞬间瓦解敌方一部分战力，攻击性不大。

　　“快上，这小子的灵魂太过强大！”

　　金甲男子神色不变，给黑红大袍老者传音。

　　黑红大袍老者比较擅长灵魂领域，能够抵抗赵峰的灵魂瞳术。

　　“这小子灵魂领域这么强，你只需抵挡住他的灵魂攻击，我在物质层面给他致命一击！”

　　金甲男子继续传音道。

　　“好！”

　　黑红大袍老者一咬牙，化作一道黑红鬼火，顿时袭向赵峰。

　　若是他们两大圣主被赵峰击败，那他们的宗门还有何颜面。

　　同时，黑红大袍老者的愤怒之音，在金甲男子的灵魂内响起，“暗影圣主那家伙莫非在耍我们？”

　　金甲男子面色微沉，但此时他们已经没了退路。

　　“找死！”

　　赵峰神色冷厉，轻吐二字。

　　他的左眸涌现惊人的瞳力焰苗，紫金光泽流转，泛动一丝丝暗金雷劫的纹络。

　　噗轰！

　　一团全透明的紫金雷火，带着毁灭雷劫的气息，轰击在那一团黑红鬼火之上。

　　“嘶，啊……”

　　黑红大袍老者顿时尖叫而起，他的灵魂层面与身体，同时遭受雷火侵袭，灼烧不断。

　　经历紫星塔一行，赵峰的灵魂意志，更加强大，对瞳术的运用也到达另一种境界。

　　面对实力没有被压制的普通圣主，赵峰的一发风雷瞳火，也能将他们重伤。

　　赵峰蓦然飞出。

　　嘭！

　　赵峰运转圣雷体魄之力，一拳将黑红大袍老者，打的狂吐鲜血。

　　一般准圣主，面对赵峰这样一拳，必死无疑。

　　但是圣主的圣体则不同，对于低境界的伤害，有着极强的防御力，本身恢复力也十分惊人。

　　“喝！”

　　赵峰再次爆发一拳，蕴含大量雷劫之力，轰向老者的丹田的圣力光旋上。

　　大帝突破圣主之时，体内晶核空间，便会蜕变为圣力光旋。

　　轰嘭！

　　黑红大袍老者的身影，消散在天地间，他的灵魂，在赵峰的灵魂意志碾压下，彻底粉碎。

　　只有留下一个储物手镯，被赵峰收进迷空界。

　　同为玄光初成，黑红大袍老者，与皇族陵墓中的百炼圣主他们，要差上许多。

　　这也是赵峰，以自身实力，成功击杀圣主。

　　鬼火门太上长老，就此陨落！

　　姬家众人包括姬兰，全身一震。

　　大陆叱咤风云的玄光圣主，就这样轻描淡写的死掉，这一切令他们感觉十分的不真实。

　　那些姬家子弟此时才明白，自己捡了大便宜，只出来跑上一趟，便能领取家族丰厚的任务奖励。

　　“太上长老！”

　　海烟阁众多成员，内心热血沸腾！

　　这才是他们的太上长老，恐怖如斯的实力，完全碾压侵犯者。

　　金甲男子行动稍慢，顿时停了下来，后退数步，全身寒毛竖起，一股死亡寒意，浸透全身。

　　“怎么会这么强？这怎么可能？大帝境界如此轻而易举的击杀圣主？”

　　金甲男子内心不断咆哮。

　　“可恶，被暗影圣主给卖了！”

　　犹豫片刻，金甲男子一咬牙，顿时说道：“赵峰，放过八星楼，我们愿意补偿海烟阁的一切损失，幕后者，我也告诉你！”

　　赵峰的实力，令他不敢反抗。

　　“不用了！”

　　赵峰淡然道。

　　水湾圣地数千里外的一处隐秘之地，一道黑色半透明身影面色顿变：“这群没用的家伙，不好，被发现了！”

　　暗影圣主灵魂一个抖瑟，化作一道阴暗光线，一闪而逝。

　　“八星楼的账，等我回来再算！”

　　赵峰冷哼一声，四周天地，风雷真元涌动，一双赤雷光翼蓦然凝结。

　　呼嗞嗞！

　　赵峰背后的羽翼，绽放出璀璨的赤金光华，化作一道狭长的风电弧线，顷刻间，消失不见。

　　“好快的速度！”

　　金甲男子呆若木鸡，心有余悸。

　　他刚才也想过逃跑，但是八星楼跟随而来的众多长老与精英，都在这里。

　　“我居然信了九幽宫的话，来干这种事！”

　　金甲男子自嘲一笑。

　　而此时，那些中了赵峰幻术的数十人中，一些灵魂意志较强的准圣主，才慢慢清醒过来。


第1007章 整顿势力

　　“该死，怎么会变成这样！”

　　暗影圣主飞遁间咒骂一声。

　　早在太子试炼开始之前，他便被九幽宫派来边海，鼓动、威胁周边势力，攻占海烟阁。

　　目的是利用其它三星势力的圣主强者，将赵峰那最后一支戮神箭给逼迫出来。

　　戮神箭一出，赵峰就只有死路一条了。

　　但是，太子试炼结束之后，九幽宫便将消息，迅速传递到暗影圣主这里。

　　九幽宫高层居然告诉暗影圣主，赵峰已经拥有击杀玄光初成的实力，加上恐怖的妖兽群，就算是群战都丝毫不惧。

　　要知道，圣主之间有强弱，但同为玄光初成，想要击杀同阶，还是比较困难的。

　　九幽宫高层的说辞，暗影圣主不得不信，于是他找了借口，暂时离开，其实一直隐藏在暗处。

　　没想到，他竟观察到如此恐怖的一幕。

　　这种实力的赵峰，加上戮神箭，姬家弟子，妖兽群，就算是他们三位玄光初成，都不够看。

　　幸好九幽宫及早传信过来了，不然他就栽在这里了。

　　“好快的速度！”

　　暗影圣主感受着身后，滔天风雷轰响与冰冷的杀意。

　　暗影圣主本身擅长逃遁，此时，他居然都甩不掉赵峰。

　　“暗夜流影！”

　　暗影圣主化作一道暗淡虚光，瞬间遁入虚空，穿梭数万里。

　　“雷翼闪空！”

　　赵峰催动炎之风雷，再次完成一次闪空。

　　暗影圣主，是目前赵峰遇到速度最快的玄光初成，以赵峰的雷翼闪空，短时间内都无法追上。

　　“锁天弓！”

　　赵峰手中暗银古弓上，凝现一支金色风雷光箭，“嘣咻”一声，瞬间掠过一段虚空雾海。

　　咻噗！

　　金色风雷光箭下一次出现，便直接穿透暗影圣主的胸膛。

　　“可恶，这小子！”

　　暗影圣主停顿半刻。

　　这一箭之中，夹杂着狂暴的风雷之力，并且有毁灭雷劫的力量，对圣主的圣体有极大的克制。

　　释放一次攻击后，赵峰再一次施展雷翼闪空，与暗影圣主拉近一段距离。

　　虚空雾海中，一股隐晦的精神力量一闪而逝。

　　神眸标记烙印成功！

　　赵峰烙印神眸标记之时，暗影圣主正处于风雷光箭的疼痛之中，那一微弱的错觉，被一掠而过。

　　咻呼！

　　暗影圣主感觉危机来袭，不顾伤势，化作一道暗淡虚光，遁入虚空。

　　“看你能跑到哪里去！”

　　赵峰飘立虚空，闭上双眼，微微感应暗影圣主的位置，蓦然拉动弓弦。

　　嘣咻！

　　一道蕴含灵魂攻击的幽紫光箭，穿透虚空。

　　咻噗！

　　赵峰能感觉到，他的灵魂攻击，命中暗影圣主。

　　“怎么会？相隔如此之远，锁天弓也没有锁定我！”

　　暗影圣主心神一惊。

　　对于锁天弓他当然知道，但此时赵峰已经没有继续追来，也没有被锁天弓锁定的感觉，那一箭，居然能命中他，这实在有些蹊跷！

　　正在暗影圣主思考之时。

　　又是一道光箭飞来。

　　暗影圣主立即飞遁，绕出一个弧线，但依旧被光箭命中。

　　没有被锁定的感觉，但光箭却死死的跟着他！

　　“邪门，快离开！”

　　暗影圣主不敢停留，继续逃遁。

　　但是，接二连三的，一道道光箭，将他命中，躲无可躲！

　　“可恶，这绝不是锁天弓，难道是上古神兵奇弓？”

　　暗影圣主一身焦黑，满脸狼狈，这绝不是锁天弓的特性。

　　他不断逃命，却始终无法摆脱这些光箭，最终暗影圣主来到一座城市的跨城传送阵，传送到另一座城市。

　　“先将他的性命留下！”

　　赵峰收回锁天弓。

　　距离太远，锁天弓的威力会缩短，对暗影圣主造成的伤害，若是最后没能击杀暗影圣主，这种怪异的现象，反而会令他疑心大起，神眸标记可能在九幽宫高层的帮助下被抹掉。

　　还不如暂时留着他的性命，日后说不定还有用处。

　　只要不是圣王半神出马，赵峰的神眸标记，很难被察觉。

　　赵峰与九幽宫之间的恩怨，几乎到了不死不休的程度。

　　目前赵峰处于太子背后的重要成员，重大的势力，九幽宫也不能明面上动手。

　　不然，那就成了十三皇子想要篡夺太子之位，利用背后势力，削弱九皇子实力。

　　就算十三皇子深得圣皇圣后的喜爱，若是做出这样的事情，也将彻底与太子之位无缘。

　　此时，赵峰和九皇子，已经是一条船上的人了。

　　若是九皇子出了意外，丢了太子之位，那个时候，将是九幽宫全力攻杀赵峰之时。

　　唰！

　　赵峰手中护臂，在原地一挥，其身影在一层重叠的空幽银影中，骤然变淡，消失不见。

　　嗡唰！

　　下一刻，赵峰凭空出现在海烟阁上方。

　　嘶！

　　金甲男子，众多鬼火门与八星楼的势力，瞬间感觉，一阵寒意，冻彻骨髓。

　　不少强者正准备寻机会逃走，被赵峰的突然出现，吓的不轻。

　　此时，海烟阁成员弟子，已经脱困，幽夜圣君、徐老怪等人，也正在被救治。

　　碧清月见赵峰回来，便放下心来。

　　海烟阁里外，忙碌一片。

　　天空中，只剩下姬家之人，八星楼与鬼火门的势力。

　　“赵峰，你解决暗影圣主了？”

　　金甲男子试探问道。

　　暗影圣主，以隐匿逃遁闻名，赵峰能发现暗影圣主的存在，都已经很不错了。

　　而赵峰这么快就回来了，是否解决了暗影圣主，还不好说。

　　姬兰与姬家之人，也同样敢到惊奇。

　　“鬼火门，成为幽夜圣君暗杀机构的附属势力，不听指挥者，格杀勿论；接下来我们谈谈八星楼的补偿问题！”

　　赵峰首先宣布鬼火门的下场，然后看向金甲男子。

　　在场鬼火门弟子、长老，虽然心有不甘，但也无可奈何。

　　圣主级的太上长老一死，就算他们不并入赵峰的势力，也会有其他势力来对付他们。

　　“谢主人！”

　　幽夜圣君通过冥心印传音。

　　鬼火门本是鬼道宗门，在暗杀一途，比万圣宗的弟子，有潜力的多。

　　如此一来，他的暗杀势力，才能真正发展起来。

　　金甲男子心神一颤。

　　赵峰完全无视他的话语，态度强硬，直接谈补偿。

　　而且谈补偿之前，赵峰亲自宣布了鬼火门的下场。

　　金甲男子及八星楼成员，心中叫苦不迭，若是赵峰主动提出一些补偿还好。

　　关键是赵峰没有给出要求，他们不知道应该补偿到什么程度，太少了怕赵峰不高兴，太多了他们就亏了。

　　“这一次海烟阁造成的损失，全由我八星楼负责，另外，八星楼每年向海烟阁缴纳一定的资源，包括人力资源！”

　　金甲男子沉默片刻，终于开口。

　　“另外，加入九皇子势力！”

　　赵峰听完后，直接开口，话语肯定，不容置疑。

　　金甲男子及八星楼众多长老，面色微沉。

　　若是九皇子，拥有四皇子一样的势力和实力，不用赵峰说，金甲男子自动会加入过来。

　　但关键是，“太子”本身不够强势，而整体实力极强的四皇子、十三皇子、七皇子，不会坐以待毙。

　　九皇子能继续坐在太子之位上，登上圣皇的概率，十分的低。

　　“好！”

　　此时，这里就剩下八星楼等人，跑也跑不过，打也打不赢，不答应还能怎样。

　　金甲男子与八星楼长老，感觉一阵憋屈。

　　“你们可以走了！”

　　赵峰直接说道。

　　姬家众人深吸一口气，就这样，赵峰收了一个三星势力，让另一个三星势力，被迫加入九皇子背后。

　　解决完这些事情后，赵峰便将姬家等人接入海烟阁。

　　赵峰看得出星魔圣主的意思，但不知道，这是不是八皇子的意思。

　　不过，姬家能够站在九皇子背后，已经再好不过了，太子的整体实力，终于能上一个档次。

　　三日后，海烟阁整顿完毕，恢复正常运行，八星楼也派人，送来了允诺的资源。

　　赵峰发展如此庞大的势力，仅凭他在神幻空间、皇族陵墓的所得，依旧远远不够。

　　“我过些时日，再去拜访星魔前辈！”

　　赵峰与姬兰告辞。

　　星魔圣主的私藏，赵峰还没看完，紫星塔也是一处绝佳修炼之地，还有轮回之眸的调查。

　　赵峰必定还要去一趟姬家。

　　但在此之前，赵峰要留在自己的老巢，将一切布置好才行。

　　迷空界内。

　　云蚕仙蝶已经服用了百源圣浆，陷入沉睡。

　　震天金猿，在小贼猫的照料下，也有了突破的迹象。

　　太子试炼结束，赵峰归来，无形的龙运之气，环绕在海烟阁四方。

　　赵峰在海烟阁、万圣宗，以及幽夜圣君的暗杀势力，溜了一圈，便回到海烟阁，开始闭关。

　　闭关重点，自然是《复魂神诀》的修炼，以及《分魂诀》的参悟和推演。

　　一个月后，赵峰的雷魂体，一片幽紫，泛着淡淡亮光，仿佛有意识的活体般，俨然脱离了灵魂体的范畴。

　　这种异象，来源于多种原因。

　　首先，赵峰的灵魂体在与神灵眼的融合下，本就发生了未知的异变。

　　其次，上一次神眸的蜕变，紫色魂海、雷劫烙印与灵魂结合，雷魂体形成。

　　最后则是诸多机遇，灵魂珍宝的促进，加上《复魂神诀》终于到达第八层！

　　“可以开始修炼《分魂诀》第一层了！”

　　赵峰心神微动。

　　此时他的灵魂体，已经具备编写《分魂诀》之人所说的前提，甚至还有过之。

　　虽然《复魂神诀》还未圆满，但赵峰的灵魂的活性，已经远超《复魂神诀》第八层描述的样子。

　　“一旦分魂成功，死亡之眸，便能安置在分裂的灵魂体上！”


第1008章 灵魂分身

　　按照赵峰的猜测，分裂出的灵魂，一定程度上，相当于赵峰的分身。

　　一般的圣主分身，根据分身秘技的品阶，拥有本体三成以上的实力。

　　赵峰不知道，当他的灵魂分身成功之时，会有怎样的战力。

　　将一切准备工作做足，赵峰运转《分魂诀》，沉入灵魂世界。

　　这是一本危险度很高的灵魂法诀，赵峰心灵沉静，循序渐进。

　　三日后！

　　赵峰的灵魂感觉一阵疼痛。

　　他的雷魂体发生一丝膨胀，灵魂体的大小，超过赵峰的躯体，露出体外，其上偶尔游走着数道雷电。

　　又过了几日，赵峰的灵魂体不断胀大，将他的躯体完全掩盖。

　　迷空界内，一个幽紫摸样的赵峰，凝实无比，其内游动着无数雷劫烙印，这正是赵峰的灵魂，而赵峰的躯体则在里面，被凝实的灵魂给遮掩了。

　　若是让其他人见到赵峰此时的灵魂，定会吓一跳。

　　赵峰的灵魂体，俨然变成了一个异物，比玄光大成的灵魂还要凝实，拥有着生物一般的活性，其内还有雷电之力。

　　众所周知，到达大帝之后，要想将其完全击杀，必须灭杀灵魂。

　　而赵峰此时的灵魂，就算是玄光小成，都无法直接毁灭，最多将赵峰的灵魂囚禁，慢慢耗损，直至消亡。

　　时间慢慢流逝。

　　《分魂诀》的第一层的修炼，赵峰进行的十分缓慢，他怕操之过急，引发神灵眼的异变，那就坏了。

　　赵峰的全部意识，停留在灵魂之上，将灵魂体的没一丝变化，都观察在眼里。

　　只要有一丝超出预料的危机，赵峰可能就会停止《分魂诀》。

　　此时，赵峰的灵魂体已经膨胀的变形，看不清原本的样貌，就像恶鬼邪灵一样。

　　呼嗞嗞！

　　灵魂中，雷劫烙印疯狂的窜动，由此便可看出，赵峰的灵魂之力，正在急速运转。

　　一股灵魂的剧烈撕痛感，也无时无刻的冲击着赵峰的意识。

　　“关键的一步！”

　　赵峰神经紧绷，不敢怠慢丝毫。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰幽紫一片的灵魂体中央，出现一条颜色较淡的紫色区域，从这里游走而过的雷电烙印，更加清新，仿佛实体的雷电生物般。

　　一股钻心入肺的疼痛，在赵峰灵魂意识中产生，他灵魂体的面部一阵扭曲，如狰狞恶鬼般恐怖。

　　此时此刻，赵峰的灵魂，已经开始分裂。

　　那一条淡紫色的区域，便是分裂之处。

　　灵魂是一切的根本，这种将其一分为二的疼痛可想而知。

　　赵峰立即运转《复魂神诀》与《万念神诀》，全方位快速的恢复治疗，缓解灵魂疼痛。

　　这也是赵峰才发现的，将这两种法诀结合起来，治疗效果十分惊人。

　　嘶嗞嗞！

　　赵峰灵魂体中央，那一条颜色较淡的区域，再次拉开一分，无数雷劫烙印几乎从中迸出。

　　就这样，每过一段时间，赵峰就运转《分魂诀》，将他的灵魂，向两边拉扯一丝，然后运转《复魂神诀》与《万念神诀》急忙治疗恢复。

　　如此循环，一个月过去。

　　赵峰仍在分裂灵魂的过程中。

　　此时他对灵魂的分裂之痛，已经熟悉习惯，神灵眼也很听话，没有出现什么异变。

　　迷空界内，可以看到。

　　赵峰的灵魂，差不多一分为二！

　　两具灵魂的中央，还有许多灵魂物质与雷劫烙印相连。

　　灵魂的分裂之处，幽紫的灵魂如同生物般，缓缓蠕动，这是赵峰在运转《复魂神诀》治疗。

　　分裂开的两具灵魂，各自有着赵峰一半的脸庞，看上去一摸一样。

　　唯一的区别便只有，眼睛。

　　从右边分裂出来的灵魂，没有神灵眼。

　　“危险期已经过去！”

　　赵峰终于松了口气，两具各有一半赵峰脸庞的灵魂，做出同样的表情。

　　当灵魂差不多分裂成两半，但都有赵峰的意识之时，《分魂诀》第一层，已经成功了大半。

　　“似乎分裂出来的灵魂，也是雷魂体！”

　　赵峰有些激动。

　　雷魂体的好处，毋容置疑。

　　最简单一点，赵峰不仅可以通过《复魂神诀》修复灵魂伤势，还能通过吸收雷电之力，治疗灵魂，这是普通灵魂，绝不可能具备的。

　　“接下来，只需要将两具灵魂，彻底分离开来。”

　　赵峰为了求稳，进行的较为缓慢。

　　同时，他也能尽量观察这一个过程，仔细的了解灵魂的性质，还有分裂灵魂的各方面要点，为以后修炼《分魂诀》第二层，做好准备。

　　《分魂诀》中，第二层只编写到一半，接下来的一切，都得靠赵峰自己。

　　十日后。

　　赵峰的两半灵魂体，彻底分离开来。

　　两具灵魂体，各有赵峰一半的脸，一半的身躯，还有腿、手！

　　这样的灵魂体，未免也太难看了。

　　“应该可以慢慢治疗，恢复到原来的样貌吧！”

　　赵峰心中想着，运转《万念神诀》与《复魂神诀》。

　　迷空界内。

　　两半灵魂飘立空中，遥遥相对。

　　渐渐的，两半灵魂的另一侧，表面开始蠕动，慢慢膨胀。

　　先是长出身躯、头颅，然后是手、脚，但只有大概形体。

　　又过了十日。

　　这些后天生长出来的手、脚、身体，终于细化。

　　两具灵魂体，终于不再是各自一半，成为完整的人形体态。

　　呼！

　　两道幽紫的灵魂体，飘落而下。

　　他们的摸样，与原本赵峰的身躯，完全相同。

　　其中一具左眸呈淡金颜色的灵魂体，回到赵峰的身躯之中。

　　“先用灵肉雪玉藕给你塑造一个临时的身体吧！”

　　赵峰自言自语。

　　他此时的状态，十分奇妙，两具灵魂体虽然是分开的，但都有着赵峰的意识。

　　给赵峰的感觉像是，他此时拥有着两条性命，就算拥有左眼的灵魂体毁灭了，他也不会死去，而是以另一个灵魂体活着。

　　当然，赵峰还是将拥有神灵眼的灵魂，当作自己的本体。

　　很快，一具灵肉雪玉藕造就的身体出现，分裂出的灵魂体，进入这具临时身体中。

　　“这样的分身，似乎比圣主的分身秘技，要好用许多！”

　　赵峰有些激动。

　　圣主都是利用圣体本源制造分身，然后将灵魂意志烙印其中。

　　分身虽然听从本体的命令，但两者之间，是单独的思维。

　　若是分身太过强大，在本体出现意外的情况下，分身可能脱离掌控。

　　大陆王朝中，就发生过这样的事情：曾经脱离某位圣主的分身，千年之后回来，弑杀本体，将其替代。

　　但是赵峰此时的分身，完全就是他的灵魂，他的意识，就是他自己，具体情况，他也说不清楚。

　　赵峰只能肯定，《分魂诀》创造出的灵魂体，永远不会背叛他。

　　“以后你就叫赵亡！”

　　赵峰给他的分身命名，因为日后，赵峰会将死亡之眸，融炼到他身上。

　　赵峰与赵亡之间，视野共享，赵亡看到的一切，赵峰也会看到。

　　而且，赵峰与赵亡之间的交流，连信息都不用传递，赵峰的意念，便是赵亡的意念。

　　赵峰忽然发觉，《分魂诀》所制造出的“分身”，实在超乎预料。

　　“不过，也有一点比不上圣主的分身秘技！”

　　赵峰理性看待一切。

　　分裂灵魂之后，赵峰的快要突破圣主小成的灵魂意志，差一丝就跌落到准圣主。

　　而赵亡的灵魂意志，只有大丹元初期的样子，用灵肉雪玉藕制造的身躯，本身便有小丹元巅峰的生命层次。

　　也就是说，如今赵峰实力有所消减，而分身“赵亡”实力太弱，短时间内，派不上用场。

　　而圣主凝炼出分身之后，圣体也会有一定的影响，但灵魂意志不会跌落，分身拥有的战力，也能立即派上用场。

　　“鱼与熊掌不可兼得！”

　　赵峰没有一丝失望。

　　圣主凝结的分身，成长空间有限，除非分身脱离本体的控制，或者本体意外身亡，否则，分身一辈子不可能超越本体。

　　而赵峰的分身赵亡，以赵峰两世重修的经验，加上诸多天材地宝与功法秘术，完全能将其打造成，战力比拟本体，甚至超越本体的绝世强者，还不会背叛赵峰。

　　就这样，赵峰没有再去研究分身“赵亡”，而是双双进入修炼状态。

　　灵魂分裂虽然成功，但两具灵魂的伤势，还没有完全恢复。

　　灵魂伤势，必须谨慎对待，以免留下后患。

　　“咦！这是怎么回事？”

　　赵峰惊咦一声，睁开眼睛。

　　“难道是？”

　　赵峰心神一惊，看向赵亡，终于明白。

　　因为两者的视野、意识等，完全共享。

　　赵亡修炼所获得的感悟，也会传递到赵峰体内。

　　当然，这只是修炼感悟与经验，力量是无法共享的。

　　不然，赵峰可以直接将赵亡的实力，提升到大帝之境。

　　“这一点，和运转《万念神诀》之后，有些相同！”

　　运转《万念神诀》之后，赵峰可以一心多用，同时做多件事。

　　而此时，赵峰相当于一心二用，但却是做同一件事，这样效率更高。

　　“过段时间，再将死亡之眸融炼上去！”

　　赵峰做好规划。

　　死亡之眸与夺舍者的灵魂境界越接近，则越容易炼化。

　　但赵峰与赵亡的灵魂本质，完全相同，已经不需要炼化。

　　因此，就算两者的境界相差，如此之大，也可以直接进行融炼。

　　融合准圣主境界的死亡之眸后，只有小丹元巅峰境界的赵亡，几乎不会遇到生命危机。


第1009章 王朝之战

　　五日后，赵峰与赵亡的灵魂伤势，基本痊愈。

　　赵峰直接出关，将赵亡留在迷空界内，如今的赵亡，需要争分夺秒的提升实力。

　　首先，赵亡的灵魂，是要融合死亡之眸，因此他最好修炼能与死亡之眸沾边的功法，《五行风雷诀》自然是不行。

　　很快，赵亡从记忆库中，找到一本《阴雷死诀》。

　　这是赵峰当初在古神秘府的藏书屋内，记下的一本天级功法。

　　《阴雷死诀》是以阴雷之力为主，死亡奥义为辅的修炼功法，能将雷魂体与死亡之眸的特性，都发挥出来。

　　此功法的珍贵程度，丝毫不弱于八大世家中，核心子弟修炼的顶级功法。

　　随后，赵亡便在迷空界内修炼《阴雷死诀》，在赵峰的指引下，他很快便入门。

　　同时，赵亡修炼此功法的领悟和经验，赵峰都能得到。

　　赵峰什么都不做，便能源源不断的得到一些功法的修炼经验，就好像赵峰自己修炼过一样。

　　“主人，南枫王已等候你一些时日了！”

　　碧清月来到赵峰大殿外。

　　“嗯！”

　　赵峰《分魂诀》修行结束之时，碧清月便通过冥心印，将消息传给赵峰。

　　同时，赵峰也从碧清月那里，知道了一个惊天的消息。

　　“王爷！”

　　赵峰与碧清月，走进一处宽敞的正殿。

　　关于南枫王此行的目的，赵峰也猜到了。

　　“赵峰，大乾王朝与幽月王朝，已经开战！”

　　南枫王直接说道。

　　“应该在太子试炼之时，便已开始了吧！”

　　赵峰直接说道。

　　异族定是在太子试炼开始，龙运之气薄弱时，进行突袭，攻破边防。

　　“没错！”

　　半年前，大乾王宫发生的刺杀事件，许多势力强者便已猜到一些眉目。

　　但绝大多数人都以为，这一次只是两朝之间的大摩擦，大乾王朝龙运昌盛，不会有事。

　　却没想到，这一次是彻底开战。

　　不过，就算大乾和幽月开战，南枫王也用不着来赵峰这里，一直等赵峰出关吧，赵峰眉头微翘。

　　“战争初期，大乾王朝便陷入弱势！”

　　南枫王知道赵峰的疑惑，加以解释。

　　“看来，异族早有预谋，准备十分充分！”

　　赵峰面色稍变。

　　据赵峰所知，镇守西北的乃是铁家和宇家这两大强势家族。

　　开战之初，大乾便陷入弱势，由此可见，异族王朝那边，该有多么强大。

　　大乾王朝一旦陷入弱势，就定会借用宗门势力的力量。

　　“因此，大乾王朝下达了‘宗门征召令’。”

　　南枫王再次说道。

　　“宗门征兆令，是大乾王朝的强行征召政策，大乾范围内的所有势力、宗门，都必须派出一定战力，前往战争前线支援！”

　　碧清月的声音，在赵峰脑海响起。

　　大乾领域内，众多势力，享有大乾气运庇佑，一定程度上，大乾王朝对他们，也有一定的支配权。

　　赵峰听了后，没有说话。

　　这件事情，可不止表面那么简单。

　　如今太子之位确立，各大势力都站在不同的派系身后。

　　这也自然包括前线战场，例如铁家是四皇子的势力，宇家是八皇子的势力。

　　而九皇子背后势力本就薄弱，到达战场后，孤立无援，必定会遭到其他派系的针对。

　　王朝之战，对九皇子来说，可谓糟糕透顶。

　　“宗门势力去了战场后，怎么分配？”

　　赵峰问道。

　　“大致上，归王朝指挥者羽灵圣王管理，但这些小事他都是交给属下，我这一次来，也是为了这个事！”

　　南枫王也是九皇子背后的势力，自然不会看着其它皇子，借此机会对九皇子出手。

　　南枫王也是皇族成员，本身在皇族内部，还是有一些关系的。

　　“我在那边，还有点关系，到时候你的势力成员，同我的护卫一起！”

　　南枫王再次说道。

　　作为一大岛域的统治者，南枫王也是需要派遣成员前去战场。

　　“那就交给王爷了！”

　　赵峰笑道。

　　有了南枫王能保证，海烟阁过去的队伍，至少不会陷入困境。

　　“我也会尽量联系九皇子背后的其它势力，争取都调集到一起！”

　　南枫王面色威严。

　　若是九皇子顺利登上皇位，他这个皇叔的权限等级，将会再次把拔高几分，就不只是大岛域的统治者了。

　　而且，这也是帮赵峰化解危机的最好办法，他是知道赵峰与九幽宫的恩怨。

　　“这样最好！”

　　赵峰点了点头。

　　不能让九皇子背后的势力，被削弱的太严重。

　　若是九皇子背后的势力，全被消灭，他独自一人，就算没有犯下任何过错，能顺利坐上皇位？

　　如今，赵峰是和九皇子是乘在一条船上。

　　九皇子失败，赵峰的势力，也不足以对付九幽宫。

　　而海烟阁、石家等其它势力被削弱，九皇子登上皇位的概率，自然会下降。

　　“碧清月，快速召集人手！”

　　赵峰直接传令。

　　早点准备，自有优势。

　　“九皇子那里，暂时没有什么情况吧？”

　　赵峰问道。

　　“放心，经历上一次的事件后，如今皇宫的防备，是连一只苍蝇都飞不进去！”

　　南枫王笑道。

　　“倒是赵峰，你的势力发展的很不错啊！”

　　南枫王感叹道。

　　关于鬼火门与八星楼的事情，他自然也得到了消息。

　　赵峰的势力再次扩张，其本身也多方面发展，整体水准已经超过普通三星宗门，差的只是顶尖强者与资源。

　　而正处于发展之际的海烟阁，遇到“宗门征召令”，的确不是一件好事。

　　“另外，鬼火门与八星楼事件的策划者是九幽宫！”

　　南枫王曾查到，鬼火门与九幽宫，其实有着非常隐秘的联系。

　　南枫王也非常为赵峰担心，得罪了九幽宫如此庞大的魔道势力，若不是太子试炼的缘故，恐怕赵峰早就被九幽宫追杀致死。

　　而他同样也佩服赵峰，能与九幽宫对峙到现在，并且将势力发展到这种程度。

　　“这一点，我知道！”

　　赵峰目光闪过一丝阴冷。

　　一日后。

　　海烟阁一名准圣主，带领大量成员，跟随南枫王，离开雾月岛域。

　　赵峰，再次闭关。

　　迷空界内。

　　赵峰与赵亡，盘膝对坐。

　　“开始融炼死亡之眸！”

　　赵峰的左眸，一阵金泽流转，一只灵魂状态的死亡之眸，浮现在空中。

　　因为死亡之眸的境界太高，所以还得赵峰亲自来融炼。

　　赵峰神色一振，强大的灵魂意志，将死亡之眸包裹，融入赵亡灵魂之上的右眼位置。

　　死亡之眸中，忽然一阵悸动。

　　“哼！”

　　赵峰的灵魂意志，顿时轰击上去。

　　上一次融炼，神灵眼异变导致失败，致使死亡之眸，对赵峰的灵魂体，有一丝畏惧。

　　但在赵峰的强大意志威压下，它最终屈服。

　　“融炼！”

　　赵峰的灵魂之内，涌出一股绝强的灵魂之力，按照《灵魂炼眸术》中的秘法，转化为一团灰紫幽火。

　　嗡嗡！

　　一团灰紫灵魂火焰，在赵亡的右眼位置燃烧。

　　赵亡的灵魂，一阵低沉嘶吼。

　　嗡嗞……

　　融炼的过程十分顺利，只见死亡之眸四周的颜色，不断改变，开始与赵亡的灵魂相融合。

　　最后，连雷劫烙印，都能在死亡之眸周边的区域游动。

　　当死亡之眸四周的灵魂颜色，与赵亡的灵魂体大致相融时，赵峰便停止帮助。

　　接下来，只需要赵亡运转《灵魂炼眸术》中的法诀，引导自身灵魂，逐渐与死亡之眸融合便可。

　　当死亡之眸，彻底与赵亡的灵魂融合之时。

　　赵亡便具备了使用死亡之眸的能力。

　　此时，赵峰从迷空界内出来，吩咐一些事情后，便离开了海烟阁。

　　通过迷空界留下的坐标，赵峰直接来到王侯府。

　　此时南枫王不在，赵峰直接向最近的海离州飞去。

　　当赵峰来到海离州之时，他便利用迷空界，在此地留下空间标记。

　　某一日，姬家山林外围。

　　嗡唰！

　　一层空幽银影，重叠在虚空中，内中浮现出一个金发身影，伴随一阵空间波动。

　　赵峰离开姬家之时，便在这里留下过空间标记。

　　刚来到姬家，赵峰的双眸一动。

　　“死亡之眸彻底融合了？”

　　赵峰来到迷空界内，运转神灵眼，观察赵亡。

　　“的确是完全融合了！”

　　死亡之眸融合的速度，超出赵峰的想象。

　　但是死亡之眸，赵亡却不能施展。

　　以他大丹元境的灵魂意志，如何驱动准圣主级的死亡之眸！

　　怕是随便一种死亡瞳术，都能将他的灵魂压榨一空。

　　不过，在如此强大的雷魂体中，赵亡的意志，不过刚刚孕育出来。

　　用不了多少年，便能达到大帝、准圣主层次，直追赵峰这个高度。

　　另外，赵亡此时还获得了死亡之眸带来的一些效果。

　　例如视距、死亡气息，死亡奥义的感悟等等。

　　就像当初赵峰融合神灵眼之时，那超强的视力，半透视能力，反应能力……

　　这些事灵魂状态的眼眸传承，反馈到物质层面的能量。

　　有了死亡之眸，赵亡死亡属性资源与死亡奥义的感悟的问题，成功解决，修炼《阴雷死诀》的速度，将会更快。

　　同时，赵峰通过赵亡，察觉到，死亡之眸中，果然有一处死亡空间，只是目前的赵亡，无法开启。

　　赵峰依旧记得当日面对死亡追杀，在十八角海盗圣地战斗之时，死亡大帝通过死亡空间，召唤出三只大帝级的怨灵。

　　那边是死亡空间的能力之一。

　　“不如，你去内陆，加入鬼道宗门，例如，九幽宫的一些附属势力！”

　　赵峰眼眸一转，忽然笑道。


第1010章 铜钱反应

　　“不如，你去内陆，加入鬼道宗门，例如，九幽宫的一些附属势力！”

　　赵峰眼眸一转，忽然笑道。

　　首先，赵亡所修炼的体系，赵峰并不擅长，他只能解决赵亡前期的修炼困惑。

　　其次，赵峰手中阴雷、死亡属性的资源较少，而赵峰本身的资源也不足。

　　这两方面，鬼道宗门都能为赵亡解决。

　　而赵亡的修炼速度，非常之快，用不了多久，应该就能在该宗门中，混到高层，说不定还能得到九幽宫的机密消息。

　　这是一个打入敌人内部的绝佳方式，如今正值战争时期，应该比较容易蒙混过关。

　　做好决定，赵亡便直接离开。

　　临走时，赵峰给予了赵亡一些资源，神兵利器，保命底牌。

　　赵亡离开后，赵峰便进入姬家。

　　姬家之人，立即上前迎接，并把赵峰带入姬家之中。

　　“是赵峰，传闻当日，是他进入了紫星塔第九层！”

　　“这怎么可能，他还是大帝境界！”

　　“这就不得而知了，或许他有什么灵魂秘宝，但是，许多姬家子弟，都亲眼看到他一眼制服姬盛名了！”

　　行走途中，姬家弟子的目光，都被赵峰吸引而去。

　　特别是前段时间，跟随姬兰前往海烟阁的一些姬家子弟，见到赵峰前来，一脸尊敬崇拜。

　　赵峰还未靠近星魔圣主的私人殿阁，里面便传出了声音。

　　“进来吧，赵峰！”

　　将赵峰带到这里来的姬家弟子，自觉退去。

　　“赵小友，你怎么受伤了？”

　　星魔圣主看向此时的赵峰，察觉一丝不对。

　　赵峰的灵魂意志，与离开之时相比，削弱了许多。

　　姬家弟子回来后，将一切如实汇报，赵峰对付那两名圣主，应该十分轻松，为何会受伤？

　　“不瞒前辈，我回去之时，便已修炼了《分魂诀》！”

　　对于这一点，赵峰没有隐瞒。

　　毕竟，星魔圣主早已猜到，赵峰会尝试修炼《分魂诀》的。

　　“你成功了？”

　　星魔圣主面露惊喜。

　　对于此诀，他研究颇深，但依旧没有把握修炼。

　　圣主凝练出分身之后，本身都会受到损伤，赵峰成功分魂，灵魂意志受损，这也是理所当然。

　　若是失败的话，就不止这点伤势了，因此星魔圣主十分肯定，赵峰必定成功了。

　　“嗯！”

　　赵峰点了点头，对于《分魂诀》第一层的成功，他同样欣喜。

　　星魔圣主神色激动，立即靠近赵峰，“快让我看看你的分身！”

　　他没想到赵峰得到《复魂神诀》才几个月，就达到要求，修炼《分魂诀》成功。

　　这是赵峰气运逆天，还是他在此方面有着得天独厚的天赋？

　　“我的分身，如今在其他地方！”

　　赵峰露出歉意笑容。

　　很巧，来到姬家之时，赵峰便让赵亡前往内陆，寻找鬼道宗门。

　　星魔圣主面色一顿，随即恢复原样。

　　一般圣主，修炼分身秘技，就是为了一心多用，同时做多件事。

　　赵峰的分身，不在身边，这也是很合理的事情。

　　随后，赵峰将灵魂分身的一些事情，告诉星魔圣主。

　　得到一定的情报后，星魔圣主或许能帮他，将第二层推演出来。

　　“居然有如此神效！”

　　星魔圣主大为惊讶。

　　通过赵峰的描述，他对灵魂分身的能力，有了一定的了解。

　　若不是把握太小，魔圣主定会尝试。

　　可他不能鲁莽行事，如今大战开始，说不准会发展到什么地步，做为姬家太上长老，他的生命不止是自己的。

　　“《分魂诀》第二层，赵小友推演的怎么样了？”

　　星魔圣主询问道。

　　这本法诀非同一般，而且无法寻到类似的法诀做参看，推演起来，十分困难。

　　“进展不大！”

　　赵峰刚修炼了第一层，灵魂意志差点跌到准圣主。

　　就算第二层推演出来了，赵峰目前也不会修炼。

　　因此，近期赵峰都是通过饱览群书，增长眼界与理论基础，为日后推演第二层做准备。

　　“那小友就留在这里，我与你探讨一下，另外，我还有一件事情要告诉你！”

　　星魔圣主将《分魂诀》的事情，暂时放在一边。

　　“八皇子已经给我传信，他会站在九皇子的阵营，帮助九皇子！”

　　星魔圣主笑道。

　　这也是他希望的，他可不想让姬家背离八皇子，加入九皇子阵营。

　　虽然太子试炼已经结束，重新选择派系也是很正常，但依旧会对姬家的名声有所影响。

　　“八皇子？”

　　赵峰微微一愣。

　　没想到太子试炼刚刚结束，八皇子就已经做出决定。

　　赵峰自然也能感觉到，八皇子做出这样的决定，与赵峰又很大关系。

　　不过这样正好，九皇子势力单薄，有了八皇子的帮助，整体实力，已经在向十三皇子靠近了。

　　另外，宇家貌似也是八皇子的势力，更是战争前线的主要战力。

　　这样一来，九皇子背后宗门势力中，前往战场前线的成员，就有了依靠，不至于被其它派系的势力所针对。

　　“关于轮回之眸传承者的消息，不知星魔前辈，查到什么没有？”

　　赵峰转移话题，轻声问道。

　　这也是他此次前来的主要目的之一：关于轮回之眸传承者的下落。

　　已经过去两个多月了，能找到的话，应该已经找到了。

　　“他的下落，还是没有找到！”

　　星魔圣主微微叹息。

　　赵峰神色黯淡，他早就有了心理准备。

　　果然，这样的独行侠，很难搜寻，更何况，轮回之眸传承者的实力，深不可测。

　　“不过我查到了一处地方，怀疑是轮回之眸传承者的居住过的地方！”

　　星魔圣主再次道。

　　“请前辈告知！”

　　赵峰神色微怔。

　　“我随你一起去吧！”

　　星魔圣主蓦然冲出殿阁，穿梭在紫色迷雾中，赵峰跟随在后。

　　一天不到，两人来到一片青幽翠绿的竹海。

　　这里了无人烟，只有一间简单的竹屋，水井、琴台、棋盘、竹椅等。

　　“这里的意境，果然非凡！”

　　赵峰来到此地的刹那，便感觉出不同。

　　这里虽然只有一些简单之极的平凡物品，却散发着说不出的奥义气息，隐晦深奥。

　　“住在里面的人，应该刚离开一段时间！”

　　星魔圣主说道。

　　若是早点查到这里，或许会有什么收获。

　　赵峰飘落而下，走向竹屋。

　　竹屋内的布置，简单整洁，都是一些凡人常用的家具物品。

　　“收拾的很干净！”

　　星魔圣主说道。

　　轮回之眸传承者，想要隐瞒踪迹，自然不会留下什么线索。

　　若是换做星魔圣主，肯定会将这里的一切毁灭。

　　赵峰不知为何，进入这间竹屋的时候，便有一种莫名的清幽香气，环绕在他四周，让他的心绪产生一丝变化。

　　赵峰开启神灵眼，扫过屋子中，每一件物品，终究没有发现什么。

　　看来轮回之眸，是一个自信、谨慎的人。

　　他将这里完整保留，却没有留下一丝线索，连赵峰的神灵眼都没有找到什么蛛丝马迹。

　　赵峰从前门进入，后门出来。

　　“琴？”

　　赵峰看向一旁的青色七弦古琴。

　　他的脑海中，忽然浮现一名淡雅恬静，宛若画中仙的女子，那张空灵落雁的俏颜，清幽似怨的模样。

　　喵喵！

　　小贼猫从迷空界内蹿出，而它的爪中，拿着一枚铜钱。

　　这一枚铜钱，不是小贼猫占卜用的古铜钱，而是梵轮古音殿最后一层，柳琴歆留给赵峰的那枚铜钱。

　　此时，这枚铜钱，闪烁着微弱的白色星光，仿佛随时要熄灭一般。

　　赵峰神色大震。

　　这枚铜钱一直被他保存在迷空界内，为何会无缘无故发光？

　　赵峰将其握在手中，一股冥冥的牵引之力，被他察觉出来。

　　“这一架琴！”

　　赵峰靠近这家青色古琴，轻轻抚摸。

　　可惜他完全不懂音律，几声音响波动开来。

　　小贼猫手中忽然出现几个古铜钱，“叮咚”一抛，落在手中。

　　“这到底是什么意思？”

　　赵峰微闭双眼。

　　为何他找到曾经轮回之眸居住过的地方，这枚铜钱会有所反应。

　　而且令铜钱产生反应的，似乎只是一架普通的古琴。

　　或许这是轮回之眸传承者的琴，铜钱是在告诉赵峰，轮回之眸能帮他找到柳琴歆？还是其它原因……

　　赵峰紧紧握着手中的铜钱，沉思许久，想不明白。

　　忽然，赵峰手心的铜钱上微弱光芒，绽放出一阵莹亮的白光，赵峰感觉铜钱上，仿佛有一条说不清道不明的命运之线，延伸到远方。

　　赵峰伸出手臂，慢慢移动，某一刻，这枚铜钱上的微光再次绽放一瞬，随后便彻底消失。

　　铜钱中力量，似乎完全耗尽了。

　　“那里是，北方……”

　　赵峰将铜钱收起，目光遥望北方。

　　星魔圣主一直站在赵峰身后，他看出了赵峰异样的情绪，心中若有所思，叹了口气，没有打扰。

　　“星魔前辈，我们回去吧！”

　　半晌后，赵峰直接飞起。

　　回到姬家之后，赵峰依旧居住在他上次的院子，每天来到星魔圣主的私人殿阁。

　　如今，星魔圣主将他的私藏，完全对赵峰敞开。

　　赵峰每日沉浸在灵魂、眼瞳的理论和秘法世界中，偶尔星魔圣主还会与赵峰探讨《分魂诀》的推演。

　　某一日，赵峰再次来到紫星塔。

　　如今，赵峰获得了紫星塔的永久通行资格。

　　要知道，这种资格，历来只有姬家太上长老，才能享有。


第1011章 前往战场

　　“赵公子，请！”

　　紫星塔门前的长老，站起来恭敬道。

　　随后，赵峰在众多弟子的议论之音中，进入紫星塔。

　　此时，赵峰不用担心进入紫星塔次数、时间的限制，于是他直接来到第八层，适合圣主的修炼层数。

　　当然，此时第八层对赵峰的影响，比当初更大了。

　　第八层是适合圣主的修炼之地，自然包括玄光初成、小成、大成。

　　赵峰的灵魂意志，由于分裂魂，跌落到较低的玄光境最低层次。

　　而紫星塔第八层的紫雾威力，对应的应该是玄光小成。

　　第八层中，一共有五个蒲团，此时空无一人。

　　“好在有紫星塔，能够助我快速凝炼灵魂意志！”

　　赵峰随意坐到一个蒲团上。

　　《分魂诀》是凝炼灵魂的灵魂法诀，这本法诀的最初设想是：分裂两个灵魂之后，相当于两倍的修炼速度，且两个灵魂可以一定程度的融合，将灵魂意志增加到另一种高度。

　　但是，赵峰分裂出的灵魂，因为融合了死亡之眸，所以是不可能再融入赵峰的灵魂本体。

　　《分魂诀》的最初设想，的确是凝炼灵魂，只不过到了赵峰手中，就被他当作分身秘技来用。

　　赵峰运转圆满级的《万念神诀》，凝炼灵魂意志，同时一心多用，参悟其它。

　　左眸空间中，半神头颅中的雷劫之力，只剩下两成。

　　赵峰因为灵魂分裂的缘故，雷劫烙印也被分出了一部分。

　　雷劫烙印，是赵峰的一大杀手锏，此时被削弱，对赵峰的影响有些大。

　　左眸空间中，赵峰分化出的许多意念，开始引导雷劫，融入灵魂之中。

　　同时，赵峰手中，蕴含古雷之力的焦黑木块，只剩下很少一部分，且上面的古雷之力，因为存放时间太久，雷力载体不行，都消散的差不多了。

　　赵峰二话不说，运转意念，将其中的古雷之力，引入雷魂体中。

　　时间流逝，这一次，赵峰在第八层，坚持了十个小时，随后他便起身离开。

　　回到住处后，赵峰休息一段时间，便进入梦境太古。

　　“既然要塑造幻城小世界，那肯定在梦境太古中塑造更好！”

　　赵峰可是尝到了风雷小世界的甜头。

　　就算皇族陵墓不是太古遗留空间，在大陆中，赵峰的太古风雷小世界，也比寻常大帝的小世界，要强大许多。

　　但是，赵峰如今交手的人物，多是圣主，在他们的小世界投影之力下，赵峰的风雷小世界，应该能够完全抵挡。

　　所以，幻城小世界的层次，也最好能和风雷小世界同等。

　　上一次赵峰在紫星塔修炼之时，便将幻城小世界的塑造步骤，完全推演出来。

　　如今，赵峰便是直接开始塑造小世界。

　　“幻城小世界的核心，便是你了！”

　　赵峰的手中，出现一颗亮白晶珠，内中深邃无垠，散发着动人心魄的奇异能量。

　　这一颗神晶正是赵峰在黑风谷禁地所得，只不过这一块神晶内的能量，略有损耗。

　　但就算其中只有一半的能量，对于赵峰来说，都是天地珍宝。

　　神晶，那可是真神的力量结晶。

　　呼嗡！

　　梦境太古中，赵峰周身百丈，隐隐出现一片紫幻迷雾，其内有迷宫、城堡、喷泉等各类建筑，迷宫之上乌云密布，雷电滚滚。

　　赵峰的幻城小世界，在外界释放出来，都是十分凝实的状态，但此时在梦境太古中，却是透明状。

　　嗡！

　　首先，赵峰将神晶，小心翼翼的镶嵌其中。

　　另外，赵峰当初在黑风谷禁地之下得到的物品，皆是极其珍贵的宝物，赵峰从中选出一块幽黑墨石。

　　这块石头具体是什么，赵峰不清楚，但它浑体散发着惊人的精神力量，而且在赵峰的多番研究之下，也没有发现不妥之处。

　　于是，赵峰便将这块幽黑墨石，镶嵌到神晶的旁边。

　　在黑风谷禁地得到的许多珍宝，赵峰都连名字都不知道。

　　但这些宝物的价值，让赵峰不敢拿出去鉴定，因此，只能先放着。

　　……

　　就这样，赵峰在住处、星魔圣主的私人殿阁、紫星塔这三处地方，不断来往。

　　赵峰灵魂层面的实力与眼界，渐渐提升，小世界的塑造，也是同步进行。

　　一个多月后。

　　赵峰的《复魂神诀》修炼到第八层圆满，但幻城小世界的雏形，还没有完成。

　　小世界是件非常复杂的工程，就像当初赵峰塑造风雷小世界，就用了一年半之久。

　　赵峰估摸，幻城小世界的塑造，至少需要一年时间。

　　赵峰的意识忽然一动。

　　“很好，赵亡混入了冥鬼门！”

　　赵峰与赵亡，相隔几个州的距离，但依旧可以直接联系，甚至赵亡能将部分画面，传给赵峰。

　　灵魂分身，在各方面，都比冥心印要强。

　　此时，赵亡以他惊人的资质，成功成为冥鬼门内门弟子。

　　鬼道宗门是九幽宫的重要附属三星势力，门派弟子审核十分草率，赵亡几乎没有受到任何怀疑。

　　但鬼道宗门的制度，却十分残酷冷血，宗门内对弟子的内斗，睁一只眼闭一只眼，只要不将其杀死就行。

　　“赵公子，姬兰求见！”

　　这一日，赵峰住处之外，姬兰的声音响起。

　　很快，赵峰推开门。

　　“赵公子，你的信件！”

　　姬兰递上一封信，随后面色复杂的退去。

　　如今的赵峰，是普通三星势力的太上长老，当今太子最看重的人，还是与姬家星魔圣主平起平坐的人物。

　　她从未想到，曾经还不到王者境界的赵峰会变成这样，而且变的如此之快。

　　姬兰只能告诫自己，努力修行。

　　与赵峰接触的一段时间，她发觉赵峰从未懈怠，就算达到这种地位，拥有远超同阶的实力，依然没日没夜的修炼、参悟。

　　赵峰撕开信封，其中是一张白纸，赵峰的灵魂意识，瞬间涌入其中，一股信息便出现在赵峰脑海。

　　“鹰老的信息！”

　　赵峰神色微震。

　　王朝之战已经开始十个月之久，大乾王朝因为颁发宗门征召令，将弱势扳平，但依旧没有出现很大的优势。

　　这种情况之下，九皇子身为太子，被圣皇圣后，派遣到战场之上。

　　一则让太子代表大乾皇朝，提升前线士气，二是磨练太子的意志与军事谋略。

　　“呵呵，借口！”

　　赵峰不由嘲讽。

　　九皇子若是呆在皇宫，则是万无一失，不出意外，登上皇位的几率很大。

　　若是将他调遣到前线战场，可能发生的变故就太多了。

　　“这一切，应该是其余皇子及其势力，共同反应给圣皇，策划好的！”

　　赵峰声音低沉。

　　九皇子被派遣到战场之后，其余皇子便主动请缨，前去战场杀敌，为国建功。

　　原本，若只有九皇子一人身在前线，可能还相对安全。

　　但如今，几位皇子都前往前线。

　　这场战争，已经不仅是两朝之战，同样也是大乾王朝内部的一场争斗。

　　而鹰老给赵峰发来信件的原因，自然是希望赵峰去前线，帮助九皇子。

　　“正好，我也需要在厮杀中磨砺一番！”

　　赵峰手中的信件，化为灰飞。

　　重生以来，赵峰杀戮击杀，但此时他的实力，已经超越前世，是该去战场真正磨砺一番。

　　而且赵峰听说，战场上的战功，都能兑换相应的神兵、灵丹或者秘宝。

　　这一日，赵峰来到星魔圣主的住处。

　　“居然发生了这种事！”

　　星魔圣主面色微沉。

　　这种事情，自然是对九皇子不利的。

　　“赵兄弟若是前往前线，不妨带上几名我姬家弟子！”

　　星魔圣主提出一个要求。

　　原本，各大势力，是不放心让宗门中太过优秀的中层天才，进入战场，除非是像轩辕文、宇天昊这种，战力无双的绝世天才。

　　显然，星魔圣主十分信任赵峰，才愿意将姬家的天才，托付给赵峰。

　　“没问题！”

　　赵峰虽然觉得有些麻烦，但还是同意了。

　　毕竟他在姬家这段时间，受星魔圣主太多的照顾：无数珍贵典籍，紫星塔随进随出，还帮赵峰解惑、推演《分魂诀》……

　　星魔圣主完全将赵峰当作他的关门弟子似的，这一点赵峰无以回报。

　　第二日，姬无野，姬兰，姬天明三名姬家子弟，在姬家家族之外，等待赵峰。

　　这三名姬家弟子，都是姬家中上层极为优秀的，他们年纪轻轻，缺乏经验阅历，是最需要磨砺的。

　　“日后，全听我的吩咐！”

　　赵峰淡然道，同时运转神眸，在这三人身上打下神眸标记，以防出现意外。

　　“明白！”

　　三人异口同声。

　　赵峰在姬家这段时间，一直都是在紫星塔第八层，他的名声，几乎被姬家所有弟子所熟知。

　　对于赵峰的冷淡与管理，三人没有任何异议。

　　他们三人明白，这是太上长老，给他们一个学习的机会，也是一场人生的磨砺。

　　姬兰目光坚定，娇嫩的拳头紧握，不知何时，赵峰已经成为了姬兰进取的目标，这将是她追赶赵峰的绝佳机会。

　　“出发！”

　　赵峰拿出许久都未使用的风焰飞车。

　　虽然风焰飞车的速度，比不上他们任何一人，但胜在方便。

　　风焰飞车，刚好能容纳下他们，而且，这是一场十分漫长的旅程。

　　三名姬家弟子，轮流控制风焰飞车，剩余的人，便能利用如此漫长的时间，休息、参悟修炼……

　　“目标，是北方……”


第1012章 故人

　　某一日，禹州云霄之上，一道七彩光霞划过。

　　“赵前辈，我修炼《混元紫目术》，其中有一点不解……”

　　年纪最小的姬天明，恭敬向赵峰询问。

　　姬天明与姬无野、姬兰不同，他是第一次接触赵峰，反而是最热情的。

　　姬无野是赵峰神眸刚刚蜕变之后遇到的，那时赵峰初次尝试“分解”，将姬无野一招击败。

　　“你将法诀给我看看……”

　　赵峰没有修行过姬天明所说的功法，但近几个月，他一直停留在姬家研究灵魂、眼瞳相关的理论与秘术。

　　以赵峰惊人的复制学习能力，短短一两个月，就相当于其他人钻研五六年。

　　而且赵峰接触的知识与理论，层次较高，加上星魔圣主有时为赵峰解惑。

　　此时，赵峰在灵魂、瞳术方面，也算得上一个资深大师了。

　　“应该是你的紫星瞳修炼方式的问题……”

　　赵峰将这本低等法诀，稍加分析，便推测出问题所在。

　　除了偶尔给姬家三名弟子解惑外，赵峰一直都是闭关修炼的状态。

　　迷空界内，赵峰的面前，浮现多样天地珍宝。

　　在天机城中，赵峰换取的大量资源，足以助他修炼到圣主境界。

　　赵峰运转五行风雷诀，淬炼吸收其中的风雷、炎属性能量。

　　左眸空间中，赵峰的一部分意念，不断牵引雷劫之力，融入雷魂体中。

　　半神头颅中的雷劫之力，不断减少。

　　偶尔，赵峰还会进入梦境太古中，塑造幻城小世界。

　　很快，众人乘坐飞车，直接来到传送灵殿之前。

　　赵峰表明身份，缴纳一定的元晶石，便通过传送阵，前往下一座大城。

　　“赵前辈，下一站是辰州，那里的机关、炼阵之术，可是出了名的！”

　　姬天明对赵峰说道。

　　赵峰一听便明白，姬天明的意思。

　　赵峰的飞车虽然方便，但速度略有不足，可以在辰州，请一些炼阵大师提升一下性能。

　　“也好！”

　　赵峰同意了姬天明的提议。

　　风焰飞车对赵峰的作用，远不如以前，最主要的就是速度方面。

　　从大陆南方前往北方，是一段十分漫长的路程，若是以这风焰飞车王者巅峰的速度，还真不知道需要多长时间。

　　数十日后。

　　风焰飞车进入辰州边缘。

　　“就快到灵殿了！”

　　控制风焰飞车的姬天明说道。

　　参悟修炼的众人，睁开眼睛。

　　大乾王朝十八州，每一州中分许多城，而一城最繁华的地带，就是一座座大型灵殿。

　　到达灵殿附近，便能看到许多进出的强者，包括巨大的飞禽灵宠，甚至也有赵峰这样的飞行道具。

　　嗖！

　　一道黑色光影与赵峰的风焰飞车交错而过。

　　同时，后面追出两道人影。

　　“鬼鳞大帝，看你能往哪里逃！”

　　“还不束手就擒！”

　　一黑一白两道人影，从后方冲出，两者都是大帝境界，其中黑色人影散发出的气息，动人心魄，附近的人群都急忙避开。

　　对于这种事情，众人都习以为常。

　　灵殿中，是不允许打斗闹事的，因此里面形形色色的什么人都有，不乏许多罪恶滔天，躲避追杀的邪魔之辈。

　　赵峰本没将这些事情放在眼里，但那白衣中年的怒喝，惊醒了赵峰。

　　赵峰灵识一扫，目光微动。

　　“住手！”

　　赵峰的声音忽然响起。

　　嗡！

　　一股宏大无边的伟力意志，降临天地之间，将那三人笼罩。

　　顿时，那前后追逐的三人，速度一滞，最前面的鬼鳞大帝更是如陷泥沼，行动缓慢。

　　“阁下是谁？为何干扰我神府门的私事！”

　　黑衣大帝，面色微沉，看向赵峰。

　　他可以确定，自己从未见过赵峰。

　　在它看来，赵峰的实力应当是顶尖大帝，与他相当。

　　“怎么回事？”

　　鬼鳞大帝一脸狼狈，看向忽然插手的金发少年。

　　他不认识赵峰，但此时被赵峰拦住，鬼鳞大帝不管对方要做什么，他只求自己有机会活下去。

　　姬家三名子弟，也是神色微愣，他们没想到，赵峰会管这种事。

　　“放了他！”

　　赵峰淡然道。

　　赵峰也没想到，他在这里，居然会碰到苍海之地的熟人。

　　这鬼鳞大帝不是别人，正是当初十八角海盗圣地的鬼鳞王。

　　当初赵峰被死亡大帝追杀，逃至十八角海盗圣地请求帮助，鬼鳞王当时就挺身而出，与冷月大帝、巨鲨王一同帮助赵峰，抵挡死亡大帝。

　　这份人情，赵峰还一直没还。

　　“这……”

　　鬼鳞大帝神色一震。

　　他没想到，这突然出手的少年大帝，居然是来救他的。

　　可是鬼鳞大帝自从来到大陆域，似乎没有结交这样的人物啊。

　　白衣中年神色微沉。

　　他没想到鬼鳞大帝运气这么好，居然遇到熟人，而且这金发少年，他好像有点印象。

　　“阁下未免管的太宽了点吧！”

　　黑衣大帝怒哼一声。

　　他自然也看出了赵峰的不凡，年纪轻轻就拥有如此实力。

　　不过四周这么多人看着，他若这样放过鬼鳞大帝，岂不将宗门的脸面丢光了。

　　神府门虽只是二星巅峰宗门，但宗门内的太上长老，百年之内，就能突破圣主。

　　“跟我走！”

　　赵峰没有管这两位大帝，直接对鬼鳞大帝道。

　　“多谢这位公子！”

　　鬼鳞大帝神色微怔，虽然事情有些蹊跷，但此时，他也别无办法了。

　　而且鬼鳞大帝感觉，眼前这少年没有恶意，飞车上的其它三人，也都是一些精英天才。

　　鬼鳞王立即向赵峰飞来。

　　神府门两位大帝目光阴沉无比。

　　“找死！”

　　黑袍大帝蓦然出手，四周天地，一阵伟力真元荡漾。

　　他看出赵峰和姬家几名弟子的不凡，没有贸然对他们出手，却是挥动双拳，向鬼鳞大帝冲去。

　　天地顿时一阵昏暗，一道道极黑之芒，闪烁在黑袍大帝的拳中。

　　“不听劝告！”

　　赵峰神色一冷，一股灵魂意志，凝结成一根幽紫水晶刺，直接冲进黑袍大帝的脑海，其上雷劫烙印陡然闪烁。

　　“啊啊……”

　　灵魂层面，传来一道凄厉的惨叫。

　　霎时，附近众多强者，感知到大帝元魂陨落的气息。

　　黑袍大帝的尸体，直接坠落下去。

　　嘶！

　　附近众多观看的强者，一个个倒抽冷气。

　　那名白袍大帝只觉一股寒意从脚底，蔓延全身，直打了一个寒颤。

　　黑袍大帝，在赵峰面前，居然就这样直接被秒杀！

　　一旁的鬼鳞大帝，全身震颤看向赵峰，感觉这个少年似乎更加可怕。

　　可忽然的，鬼鳞大帝想到另一个少年，与眼前这金发少年，很是相似。

　　“十日时间，让神府门的掌权人前来道歉！”

　　赵峰看向白袍大帝，声音冷淡。

　　原本，若两位大帝识相，这件事情就算了，区区二星巅峰宗门，赵峰完全不放在眼里。

　　只所以直接杀此人，是赵峰看出了鬼鳞王严重的伤势，其中还有不少很早留下的旧伤，不用想就知道是长期被追杀所致。

　　这样做，也当是给鬼鳞王出口气。

　　随后，白袍大帝一阵惊慌失措中急忙逃离。

　　鬼鳞大帝全身一震，一脸不可思议的看向赵峰。

　　“鬼鳞王，多年不见，没想到你居然来大陆域了！”

　　赵峰看向鬼鳞大帝。

　　“你是……赵峰？”

　　鬼鳞大帝听到此话，便联想到苍海，再结合眼前这少年的形象与出手的方式。

　　鬼灵王当初还是王者巅峰，正是因为来到大陆，他才短短几年时间，就突破大帝。

　　随后，鬼鳞大帝随赵峰一起，进入灵殿。

　　“姬无野，改进增强风焰飞车的任务，就交给你了……”

　　赵峰将此事交给三人中，最成熟睿智的姬无野。

　　要强化风焰飞车，需要的时间较久，姬家三人直接离开，进入灵殿中，购买一些需要的物品及资源。

　　“赵峰，这次多谢了！”

　　鬼鳞大帝面色欣喜，向赵峰道谢。

　　“你怎么会被他们追杀？”

　　赵峰问道。

　　“来到内陆之时，我们无意间发现了一处圣主墓地……”

　　鬼鳞大帝哀叹一声，慢慢讲述。

　　其实，随鬼鳞大帝来的，还有其它一些海盗船长。

　　他们无意间发现了一处圣主墓地，争夺传承之时，将神府门一名弟子击杀。

　　最后那一处传承，被鬼鳞王与神府门各自得到一些。

　　于是，神府门一路追杀鬼鳞大帝等人，如今只剩下鬼鳞大帝一人。

　　“这个神府门！”

　　赵峰面色一沉。

　　他原本以为，可能是鬼鳞大帝做出什么恶事，才遭追杀，但他依旧先帮了鬼鳞大帝再说，毕竟欠他一个人情。

　　“赵峰，没想到你在内陆，已有如此成就！”

　　鬼鳞大帝面露惊喜，目中闪烁崇敬之色。

　　在内陆得知太子试炼中赵峰的事迹时，他一直以为，这个赵峰，只是和他们认识的赵峰同名同姓而已。

　　果然，赵峰不管来到哪里，都无法掩盖他的天资。

　　接着，赵峰也将他夺舍重生的事情，讲述了一遍。

　　鬼鳞大帝来到大陆，没有依仗任何势力，因此对赵峰夺舍的事情，完全不知。

　　不过，像鬼鳞大帝这种性情的人，也的确不适合加入宗门。

　　但是，鬼鳞大帝得知赵峰要去战场前线时，却表现的十分积极，想跟随赵峰一起。

　　这一点，赵峰自然不会拒绝。

　　五日后，赵峰接到姬无野的传音，风焰飞车的改进强化，已经完成了。

　　“可以准备启程了！”


第1013章 跨州传送大阵

　　赵峰与鬼鳞大帝，穿梭在人流不息的灵殿。

　　很快，两人便来到一处辉煌气派的炼阵殿堂。

　　刚进入，两人便看见殿堂中，一艘巨大的黑色金属战船，几乎占据整个大厅，战船散发着非凡的气息，其上的纹理结构，与天机族的文明十分相似。

　　在赵峰的左眸之下，这艘黑白金属战船被穿透。

　　他发现，这艘战船许多方面，都是后天修补完善的。

　　“看来姬无野办事还不错！”

　　光是从这炼阵殿堂里的这件作品，赵峰便能判断这里炼阵师的水准。

　　“这艘飞行战船，恐怕只有三星超级大宗，才会使用！”

　　鬼鳞大帝一声惊叹。

　　这战船比他当初使用的战船，不知要高等多少倍。

　　做海盗几百年，鬼鳞大帝对船，有着异样的热爱。

　　随后，鬼鳞大帝与赵峰，来到一处殿阁。

　　殿阁之内，通过特殊的阵法，自成一片天地，明明很小的一块地方，进入后却十分宽广。

　　“赵前辈，飞车按你的要求，改造完毕！”

　　姬无野立即上前。

　　另外两名姬家弟子，也在这里，此时正面带惊喜，围在全新的风焰飞车之旁。

　　赵峰走上前来，看着经过改造后的风焰飞车。

　　“按照要求，这辆天机族的飞车，从速度方面强化，如今能达到顶尖大帝水准！”

　　飞车旁，一位炼阵大师，微笑介绍。

　　这几位客人，年纪轻轻，皆是大帝境界，还拥有天机族的完整产物，背景绝对不简单。

　　赵峰仔细打量飞车，飞车的模样与之前有很大区别。

　　首先是飞车空间增大，能够承载更多的人，其次，飞车除了背后的推进装置所有改善，在两侧，还增加了一排羽翼推进装置，这对飞车的灵活性也有部分提升。

　　“若是客人还有次神晶，可以在羽翼推进装置上镶嵌两颗，能够使飞车的速度，增进到圣主层次！”

　　这位炼阵大师补充一句。

　　改造这辆飞车的时候，他自然发现上面的次神晶，因此他才拿出看家本事，尽可能的增进这辆飞车的性能。

　　“次神晶！”

　　鬼鳞大帝深吸一口气。

　　次神晶就算是圣主，都不舍得使用，谁会将它用在飞行道具上，而且一用就是两颗。

　　不过听这位炼阵大师的话，似乎原本赵峰就是用次神晶来驱动“风焰飞车”似的。

　　“圣主的速度！”

　　赵峰有些心动，没想到飞车的速度，竟能达到圣主的速度。

　　但是要用到次神晶的话，他还得掂量一番。

　　“将这辆飞车强化到这种地步，已是金某的最大能力，由于这架飞车是天机族的产物，价格稍高，大概是两件传承圣器的价格！”

　　金大师说出改进飞车的费用。

　　一旁，鬼鳞大帝神色呆滞。

　　他与众多兄弟，冒着生死危机，才得到一件传承圣器，而如今赵峰改进一架飞车，就需要两件传承圣器的费用。

　　赵峰点了点头，这架风焰飞车的各方面性能，似乎都提升到极限了，这个价格，也在情理之中。

　　正当赵峰准备支付报酬之时。

　　“金大师，打扰了！”

　　一声沧桑有劲的声音传来。

　　随后，一名精瘦老者，带着数名成员走进这处殿阁空间。

　　“神府门！”

　　鬼鳞大帝看向其中那名白衣大帝，还有其余成员，心中一股忿恨情绪猛的点燃。

　　“这……神府门的太上长老！”

　　金大师一下子愣了。

　　神府门太上长老携带众多长老及执事，闯入这里，莫非是要闹事。

　　当他看到鬼鳞大帝的表情之时，便猜到，他这几位客人，可能得罪了神府门。

　　金大师哀叹一声，立即上前，准备告诫神府门。

　　虽然对方境界高达准圣主，身为一宗太上长老，但这里是灵殿，背后是城主府，金大师丝毫不惧。

　　但他还没开口，神府门太上长老的话，却让愣在原地。

　　“赵峰小兄弟，老朽在这里，先给你的这位朋友赔罪了！”

　　精瘦老者双手抱拳，向着鬼鳞大帝深深一拜。

　　“你们还不都跪下！”

　　精瘦老者怒喝一声。

　　扑通！

　　顿时，其旁几位大帝，立即跪在地上。

　　“你就是神府门掌权人！”

　　赵峰走上前来，面色微凛，看向这位准圣主及多位大帝。

　　“赵峰！”

　　金大师面色一震。

　　他怎么说，这名少年金发金瞳的样子，如此熟悉。

　　居然是太子试炼中，辅佐九皇子取得太子之位的赵峰。

　　“赵峰小兄弟请息怒，我门下这些人有眼不识泰山，我这次将他们都带来，给你朋友赔罪，任凭处置！”

　　精瘦老者低头哈腰。

　　从白衣大帝记忆回溯中赵峰的摸样，宗门内便有人认出了赵峰的身份。

　　首先，赵峰身为三星宗门海烟阁的太上长老，据说万圣宗、鬼火门、八星楼等都是海烟阁的三星势力，只是二星巅峰的神府门，在其面前，简直微不足道。

　　其次，太子试炼结束后，许多情报、传闻都说，赵峰已经有击杀圣主的能力。

　　基于这些，精瘦老者只能出此下策，将曾经追杀过鬼鳞大帝的所有成员全部带来。

　　不过他相信，赵峰不会如此心狠手辣，将他们全部处死，毕竟这里是灵殿范围。

　　“鬼鳞大帝，饶命啊！”

　　“我们也是被利益所蒙蔽，才会犯下如此大错！”

　　那些跪在地上的神府门成员，向鬼鳞大帝求饶认错。

　　鬼鳞大帝看向这些跪在地上的大帝。

　　他还记得这些人的高傲神色，不可一世的目光，而如今，他们却跪在鬼鳞大帝的面前。

　　鬼鳞大帝想到当初和他一起来到内陆的海盗，心中涌现一丝杀机。

　　“鬼鳞大帝，我们愿意交出当日得到的传承，另外赵峰小兄弟，你这件飞行道具的改进费用，由我们神府门出资！”

　　精瘦老者见鬼鳞大帝神色不动，眸中似有杀机，立即说道。

　　当日那份圣主传承，是他们与鬼鳞大帝各得一半，如今鬼鳞大帝将他们得到的部分传承，全部交出。

　　“若是愿意，从今以后，你们神府门，成为我海烟阁的附属势力！”

　　赵峰走上前来，拍了拍鬼鳞大帝，直接开口。

　　如今赵峰是九皇子背后势力，在灵殿中杀人，是会给九皇子留下污点。

　　“这……我们神府门愿意成为海烟阁附属势力！”

　　精瘦老者犹豫片刻，咬牙答应。

　　“我们出发吧，赵峰！”

　　鬼鳞大帝没有说话，直接转身。

　　赵峰不仅救了他的性命，还让这些人跪在他的面前低头认错，这都是他以前不曾奢望的。

　　这一切都是因为赵峰，他不能再给赵峰添麻烦了。

　　“飞行道具的改进费用，就交给你了！”

　　赵峰取走全新的风焰飞车，带着鬼鳞大帝与姬家三名弟子，离开此地。

　　“太上长老，你怎么能答应赵峰这个要求呢？”

　　赵峰等人走后，那名白衣大帝立即起身。

　　“是啊，太上长老，灵殿中，赵峰也不敢杀我们！”

　　另一名大帝面露不屑。

　　“不杀，他要是废掉你们呢？”

　　精瘦老者怒斥一声，继续说道：“海烟阁乃太子背后的势力，近期发展迅速，若是太子顺势登上皇位，那我神府门甘愿做海烟阁的附属势力！”

　　“哼，九幽宫与海烟阁的事情，你们都知道，若是九幽宫出手对付赵峰与海烟阁，那我们自然就解脱了！”

　　精瘦老者冷哼一声，看向这群没脑子的人，继续说道。

　　听了太上长老的话语，其余大帝双目闪烁精芒。

　　“太上长老考虑的真是周到！”

　　那名白衣大帝露出狡诈笑容。

　　“金大师，赵峰修补改进飞行道具，是什么费用？”

　　精瘦老者问道。

　　“两件传承圣器的价格！”

　　金大师如是说道。

　　“什么！”

　　精瘦老者差点口吐鲜血。

　　不过灵殿的交易场所，不会做坑蒙拐骗的事，金大师更是炼阵殿堂极有名望的炼阵大师。

　　“这小子修补改进一个飞行道具，居然耗费如此财力！”

　　最终，精瘦老者与几名大帝，将这笔费用给凑出来。

　　咻！

　　赵峰等人，乘坐全新的风焰飞车，拖动一道狂暴的七彩气焰，离开灵殿。

　　“好快的速度！”

　　姬天明惊呼道。

　　这架风焰飞车，承载他们五人长途飞行，飞行速度却超越顶尖大帝，比之前提升了两倍有余，这样一来，路程时间就缩短了许多。

　　“或许，途中能遇到九皇子、鹰老！”

　　赵峰笑道。

　　九皇子鹰老，应该比赵峰早出发一两个月。

　　以赵峰等人此时的速度，说不定能在到达战场之前，遇到九皇子等人，毕竟众人的目的地是一致的，路线也大致相同。

　　一个月后，众人来到乾州，大乾王朝的中心。

　　“赵前辈，听说乾州皇城的灵殿，已经建造了跨州传送大阵！”

　　姬天明开口道。

　　“哦？跨州传送大阵？”

　　赵峰对此，也有几分兴趣。

　　跨州灵域大阵，直接穿越数十个大城的高等传送大阵。

　　皇城所在的乾州，应该是第一座建立跨州传送大阵的大州。

　　直接跨越一州之地的传送，至少能节约一个月的飞行时间。

　　随后，赵峰等人来到皇城的灵殿中心。

　　跨州传送大阵建立在灵殿中心，被皇族任命的三星势力镇守。

　　“看来我们应该无权使用跨州传送大阵！”

　　姬无野遥望远方。

　　那一处飘立顶空的威严大殿，四周无数黑甲守卫，每一人，都拥有半步王者的境界，其内更有数股强大的气息。

　　“试试吧！”

　　赵峰飞起，其余众人只能跟上。

　　“请出示身份，这里是跨州传送大阵，非皇族和三星巅峰大宗，不得靠近！”

　　一队黑甲守卫，见到赵峰等人，立即迎上。


第1014章 皇天令

　　“请出示身份，这里是跨州传送大阵，非皇族和三星巅峰大宗，不得靠近！”

　　一队黑甲守卫，见到赵峰等人，立即迎上。

　　赵峰等人微微一惊。

　　怕是皇族与三星巅峰大宗的普通成员，都无法使用这跨州传送大阵。

　　鬼鳞大帝深吸一口气。

　　对他来说，皇族与三星巅峰大宗，都是大陆的顶端存在，可望不可即。

　　“我们是八大世家姬家之人，这位前辈是海烟阁太上长老！”

　　姬天明开口说道。

　　“八大世家，海烟阁太上长老赵峰？”

　　这一队黑甲守卫的队长，目光微闪，一股意念传送出去。

　　跨州传送大殿前，一名黑铠壮硕中年，直接出现在众人面前，一股无形的压抑气息，弥漫虚空。

　　“好强的体魄，到达准圣主层次！”

　　鬼鳞大帝心中暗惊。

　　光是面对这位黑铠男子，他就感觉全身压抑。

　　这位黑铠男子的战力，或许还要高于神府门的太上长老。

　　“你们有何事？”

　　这位黑铠壮硕中年，开口询问。

　　显然八大世家姬家，还是有一定的地位，另外，赵峰的名气也不小。

　　“我们想使用跨州传送大阵！”

　　赵峰说出原因。

　　“你们有皇族或者三星巅峰大宗的批准指令吗？”

　　黑铠男子询问道。

　　就算是皇族，也只有其中身份尊贵之人，才能使用跨州传送大阵。

　　但凡是也有例外，批准指令就是其中的一种。

　　“没有的话，无法使用跨州传送大阵！”

　　黑铠男子危言正色。

　　三名姬家弟子，有些沮丧。

　　赵峰微微沉思，这里离皇宫不远，但他在皇宫内，并没有认识的熟人。

　　“这个行吗？”

　　赵峰手中，忽然出现一块四方金龙令，龙头双目，闪烁霞光，顿时，四周无形的龙运之气，向其聚拢。

　　这是太子试炼结束后，九皇子赠给赵峰的令牌，说是就算皇宫处于特殊时期，也能随时进出皇宫。

　　赵峰此时将其拿出，抱着试一试的心态。

　　“这是皇天令！”

　　黑铠男子神色微微动容。

　　“赵前辈居然有皇天令！”

　　姬天明面色震惊。

　　姬兰与姬无野也是一脸惊异，看向赵峰手中的金龙令。

　　“看来这令牌比我想想的要贵重！”赵峰感觉到这令牌的价值。

　　“既然你有皇天令，应该有权使用此阵！”

　　黑铠男子将赵峰等人，带入大殿之内。

　　行走间，姬天明告诉赵峰皇天令的来历。

　　皇天令只有圣皇才有权颁发，一般都是赐给皇族位高权重者或者皇子的，意义非凡。

　　且皇天令还有一个小作用，能够使佩戴者龙运之力的威能，提升一成。

　　而赵峰手中的这块皇天令，就是九皇子的皇天令，相当于九皇子本人的意愿。

　　原本就算是皇天令，也无法达到使用传送大阵的要求。

　　但九皇子有些不同，他如今登上太子之位，皇天令的价值，再次上升一个层次。

　　“禀长老，赵峰持有九皇子皇天令，想要使用跨州传送大阵！”

　　黑铠男子恭敬说道。

　　“准！”

　　一道苍老的声音，回荡在大殿中。

　　赵峰目光微闪，看向大殿后方一间殿阁中，盘膝而坐的老者。

　　“请来跟我做好记录？”

　　黑铠男子说道。

　　本身没有权利使用跨州传送大阵，而是通过其它手段使用阵法，都需要做好全面的记录。

　　做完记录，并缴纳天价的极品元晶石后，赵峰等人终于能够使用此阵法。

　　嗡嗡！

　　古老庞大的阵台上，亮起晶白灿灿的虚光，无数的阵法银纹，勾勒延伸，充满整个阵法台。

　　众人的身影，被闪烁的白色虚光包裹，逐渐变淡。

　　与此同时，丰州某一处大城。

　　嗡！

　　古老阵法台上，赵峰等人出现。

　　刚刚现身时，鬼鳞大帝与姬家弟子，都有一阵不适，差点酸软在地。

　　使用跨州传送大阵，空间跨度的转换，那种压力失衡，实在太大。

　　就连赵峰，都感觉略有不适。

　　众人出现的地方，是丰州某一大城的灵殿，脚下的传送阵台，是普通的跨城传送阵。

　　“看来跨州传送大阵只能单向传送。”

　　姬无野低声道。

　　也就是说，跨州传送大阵，能够连接其余大州的普通传送阵，而众人却不能通过此阵台，传送到皇城的跨州传送大阵中。

　　“丰州！”

　　赵峰默念两字。

　　这里是端木家的地盘，端木家虽然仇视赵峰，但也不能阻止他使用传送阵。

　　关于婚约之事，赵雨菲还被蒙在鼓里，但赵峰相信，端木家瞒不了多久。

　　“出发！”

　　众人乘坐风焰飞车，拖动一条七彩气焰，以极快的速度离开。

　　离开灵殿之前，赵峰左臂微晃，利用迷空界留下一个坐标。

　　实际上，每到达一州，赵峰都会这样做。

　　如此一来，日后赵峰无需使用传送阵，直接可以利用迷空界穿梭在各州。

　　不过以赵峰现在的实力，想要直接跨域一州之距，还是有点困难，更何况还有同行者。

　　由于使用跨州传送大阵，前往战争前线的路线，顿时缩短。

　　加上如今风焰飞车的极致速度，用不了三个月，众人就能到达目的地。

　　所有人莫名的激动起来。

　　……

　　一路而来，其余人在赵峰的指点下，都有不少进步。

　　其中最大的是鬼鳞大帝。

　　在那一处圣主墓地中，他得到的是传承圣器，而神府门得到的是传承功法、秘技，但此时，两者都归他所有。

　　再加赵峰还拿出一些修炼资源给他，鬼鳞大帝如今已经能够发挥传承圣器一半的威能，战力提升极大。

　　迷空界内。

　　赵峰的身影忽然出现，附近出现一堆焦黑木块和树干。

　　原本在梦境太古塑造幻城小世界的赵峰，刚好碰到雷雨天气。

　　“运气不错！”

　　赵峰面露欣喜。

　　半神头颅中的雷劫之力，已经快消耗的差不多了。

　　还好，赵峰有另一个雷力获取源，就是梦境太古的古雷之力。

　　不过梦境太古天气变化无常，刚好能遇到雷雨天气，那就要看运气了，而且古雷之力，无法长期保存。

　　二话不说，赵峰盘坐在地，吸收焦黑木块中的古雷之力，将其引入雷魂体之中。

　　“快到了！”

　　控制风焰飞车的姬兰，目光眺望远方。

　　此时，众人距离战场前线，不到一州之距。

　　嗖！

　　某一刻，破空声划破天际，一道准圣主的气息，从众人上空，一掠而过。

　　来者，是一位身穿宽大紫袍的中年，目光一瞥下方的风焰飞车中的众人，飞行速度稍微一顿。

　　此人没有逗留，很快破空而去。

　　没过片刻，众人又遇到一只巨大的飞行灵宠，其上站立三名目光冷厉的男子，其中有两人是准圣主境界。

　　“咦！”

　　其中一名红发男子，目光掠过风焰飞车，不由露出一丝异色。

　　风焰飞车中，只有四人，应该都只是顶尖大帝的水准，而且这架飞车的飞行速度，远超过他们的灵宠。

　　众所周知，飞行道具的价值，肯定高于飞行灵宠，因为飞行道具的载量高，并且消耗核心能源，不用休息，大型的飞行道具，更是珍贵无比。

　　“老大，要不要动手。”

　　另一名男子，神情残忍，狞笑一声。

　　忽然，风焰飞车中，赵峰凭空出现，一头淡金长发，迎风飘洒，淡金左眸深沉神秘。

　　“不要惹是生非，这里太多隐藏的高手！”

　　红发男子看向凭空出现的赵峰，心存顾忌，摇了摇头。

　　几百年刀尖上行走的经验与直觉告诉他，这个少年绝对不凡。

　　呼呼！

　　这只巨大的飞行灵宠，慢慢远去。

　　风焰飞车上。

　　“看来这里有些乱啊！”

　　鬼鳞大帝舔了一下嘴唇，目中闪过一丝兴奋。

　　这里让他相到当年做海盗的日子。

　　“前面就是灵殿了！”

　　众人来到一处嘈杂混乱的巨大宫墙大殿。

　　还未靠近，便看见两群人马厮杀在一起，其中最弱的都是领域级王者。

　　“不是一般的乱！”

　　赵峰目光一瞥，这处灵殿内的商贩、店铺内，都是一些凶神恶煞之辈。

　　入城之时，连费用都不用交，飞行灵宠与道具都不限制，可以说是一处没有管理者的灵殿。

　　赵峰等人进入此地的刹那，急速滑行的风焰飞车，便吸引了附近不少贪婪的目光。

　　嗖嗖嗖！

　　几道身影从前方慢慢飞来。

　　“哎，没想到传送大阵坏了！”

　　“这也是很正常的，战场附近的传送大阵，使用频繁，下次去杜海城的灵殿吧！”

　　来者三人，摇头叹气，自认倒霉。

　　“赵前辈，传送阵坏了，不如我们直接飞行过去吧！”

　　姬兰控制的风焰飞车，慢慢停下。

　　风焰飞车的速度很快，直接飞往战场，也用不了多少时间。

　　赵峰目光看向远方的传送大殿。

　　殿门已经关闭，四周守卫严加戒备。

　　看来城主的所有势力，都聚集到传送大殿了。

　　“也好！”

　　赵峰点了点头。

　　姬兰刚准备控制风焰飞车调转方向。

　　喵喵！

　　小贼猫出现在赵峰的肩膀上，将皇天令拿出。

　　此时皇天令上，龙运之气游走，龙头嘴中，隐隐传出微弱的龙吟，与以往大有不同。

　　“咦？”

　　赵峰接过皇天令，灵识扫入其中，一股感应忽然浮现在赵峰脑海。

　　“这是……不好！”

　　赵峰猛的抬头，金色左眸锁定远方的传送灵殿。

　　灵殿表面及其内部的隔绝结界，被赵峰的视线穿透，鹰老与九皇子，赫然就在灵殿里面。


第1015章 宫殿埋伏

　　传送阵所在的大殿之内。

　　九皇子与鹰老，被五名黑衣人，围困在一旁。

　　九皇子周身龙纹光霞环绕，战力直达圣主，手中青雷古剑，斩出一道惊天雷芒，破空而去。

　　“雕虫小技！”

　　一名带着黑色面罩的男子，手中出现一柄墨绿匕首，在空中轻微一划，一道隐晦的邪煞圣力将惊天雷芒，粉碎殆尽。

　　“局势不妙啊！”

　　鹰老站在九皇子身后，胸前鲜血流淌，附近的地上，躺着十几具随行的护卫尸体。

　　九皇子虽然依靠龙运之力，将战力提升到圣主水准，但依旧不是这面罩男子的对手。

　　除了面罩男子，其余黑衣人，都是准圣主境界，还是黑幕角排名二十左右的优秀杀手。

　　而大殿上空。

　　狂暴的黑白玄光圣力，纵横交错，轰隆爆响，连绵不绝。

　　大殿四周，有着一层隔绝一切的大阵，将一切恐怖的碰撞威势，抵挡下来。

　　“穹空圣主，今日你也会埋葬在此！”

　　一名身穿暗灰铠甲，手持黑色长枪的纤瘦男子，猛然挥动黑枪。

　　嘭嘭！

　　一连串庞大的黑色枪影，疯狂穿梭在大殿内。

　　“黑鲨圣主，到底是谁派你来刺杀九皇子的！”

　　穹空圣王手持亮白晶剑，连忙扫出，斩出一道道亮白剑光，轰向黑鲨圣主黑色枪影。

　　黑鲨圣主，黑幕角杀手榜排名第十的圣主级杀手，与其他杀手不同，黑鲨圣主残暴嗜杀，每次都是以凶猛暴力的手段，解决任务目标。

　　“废话真多！”

　　黑鲨圣主不屑冷哼，长枪猛然刺出，只见一团黑色暴虐的光柱，散发着恐怖阴暗的气息，震荡虚空，瞬间冲击到穹空圣主面前。

　　轰嘭！

　　穹空圣主被轰飞，撞击在身后的阵法结界上。

　　“穹空圣主！”

　　鹰老神色略显暗淡。

　　一路而来都没出现什么状况，没想到真正的危机，却是隐藏在最后。

　　或者说，这些杀手早就埋伏在此，将这座传送大殿彻底掌控，等待九皇子到来。

　　随行而来的一队护卫，除了穹空圣主，都已惨遭毒手。

　　而这座大殿，被布下高等阵法结界，将一切声势威能，全部遮掩，外界的人，估计还什么都不知道。

　　“白流剑法！”

　　穹空圣主再次冲出，施展高深剑势意境，同时小世界投影之力，融入空间。

　　整座大殿，仿佛笼罩在无穷无尽的白色光影世界，剑意滔天。

　　咻咻！

　　无数白色剑影，随着穹空圣主的剑势，齐齐冲向黑鲨圣主。

　　“破！”

　　黑鲨圣主的背后，陡然涌出黑色气流，暴虐无比，将面前的白光剑影全部毁灭，穹空圣主的剑道小世界投影，也受到一定的毁坏。

　　“不好，穹空圣主要败了！”

　　鹰老心情沉重。

　　穹空圣主远不是黑鲨圣主的对手，而九皇子面对面罩男子，也抵挡不了多久。

　　“鹰老，别担心，我们有救了！”

　　九皇子突然露出一丝喜色。

　　鹰老面色一怔，他么已经被困在里面有一会儿了，要是有人来，早该来了。

　　“呵，居然还指望有人来就你们！”

　　面罩男不由讥讽一笑。

　　大殿四周的隔绝阵法，不仅能隔绝一切声势，还能阻挡灵识，而且他们的计划，周密无比，不可能出现意外。

　　面罩男子蓦然冲出，墨绿匕首，闪烁着致命的寒意，无声无息的游走在九皇子四周。

　　可下一刻。

　　轰嘭！

　　大殿前方的入口，陡然被轰开。

　　几名黑铠守卫，被恐怖绝伦的体魄力道给砸的不成人形。

　　嘭！

　　赵峰一人，轰破结界，直接进来。

　　大殿之外，姬家弟子与鬼鳞大帝，将其它黑铠守卫牵制。

　　“什么人？”

　　九皇子面前的黑衣人，顿时一声惊叫。

　　黑鲨圣主与面罩男也是停顿片刻。

　　“赵峰！”

　　九皇子惊喜喊道。

　　就在刚才，他感应到皇天令的存在，皇天令是他赠给赵峰的，正是因为如此，他才知道自己有救了。

　　鹰老面色一惊，赵峰为何会出现在这里？

　　同时，他也注意到这里的阵法，似乎从外面，十分容易破坏。

　　“哼，主动闯进来，你就没机会出去了！”

　　黑鲨圣主怒哼一声，同时传音给其他人。

　　顿时，那围困鹰老与九皇子的面罩男和其余黑衣人，丢下身负重伤的鹰老，以及龙运之气耗光的九皇子，冲向赵峰。

　　他们自然知道赵峰的真实实力，可他们一位圣主加上四位准圣主，绝对能压制赵峰。

　　轰砰蓬！

　　黑鲨圣主陡然发力，恐怖霸道的黑色气流，疯狂冲击着穹空圣主，似要快速将其解决。

　　“赵峰，你也是黑幕角刺杀榜上的一员，这样一来，我们就同时完成两个前十的刺杀任务。”

　　面罩男略显激动。

　　其余黑衣人也是心神振奋，只要他们牵制住赵峰，等黑鲨圣主解决穹空圣主后，一切就结束了。

　　“就凭你们？”

　　赵峰冷哼一声，左眸惊人的瞳力意志涌动。

　　“幻禁迷域！”

　　雷魂体中，无穷的灵魂之力，涌入左眸之中。

　　赵峰的左眸，演变成一个无尽的紫金迷宫世界，散发着一股致命的吸引力。

　　嗡！

　　赵峰面前五人，下意识的看向赵峰的眼瞳，下一刻，他们便感觉精神意识不受控制，立即竭力挣扎。

　　腾！

　　面罩男子陡然后退数十步，灵魂意志全力运转。

　　而另外四名准圣主，挣扎片刻，双目便失去光泽，呆立在原地，一动不动。

　　“这……”

　　面罩男子身形摇晃，一脸不可思议。

　　他虽然急忙后退，离开赵峰的瞳术范围，但幻术的部分效果，依旧对他产生极大的影响。

　　而另外四名准圣主，却是如同傻子一样，站在原地。

　　“怎么可能！”

　　面罩男灵魂一颤。

　　要知道，跟随他们而来的这些准圣主，可都是黑幕角杀手榜上的超级杀手，丝毫不比太子试炼中的准圣主差。

　　此时，赵峰一个眼神，居然直接秒杀他们。

　　“黑鲨，快点！”

　　面罩男目露惊恐，直接传音。

　　“一群垃圾！”

　　黑鲨圣主怒哼一声，他自然也捕捉到那一边的战局。

　　赵峰的实力，似乎比太子试炼的时候还要强，如此强大的幻术，也是情报中未曾提过的。

　　黑鲨圣主虽然力压穹空圣主，但要彻底击败他，也不可能这么快。

　　“好强！”

　　穹空圣主面色一喜，全力运转玄光圣力，誓要抵挡黑鲨圣主一会。

　　“赵峰的实力，又有所涨进！”

　　鹰老露出一丝微笑，看情况，他们有救了。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰运转圣雷霸体，身形陡然拔高，全身雷纹电光环绕，携带恐怖圣雷力魄，立即冲出。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　身前四名黑衣人，被赵峰直接撞飞，生死不知。

　　“夜光暗影！”

　　面罩男划动墨绿匕首，一层层墨绿虚光，向赵峰斩击而去，同时，面罩男子全力运转灵魂意志，以防赵峰的灵魂瞳术。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰的背后，一双赤雷羽翼张开。

　　面罩男的实力很强，赵峰还没有将圣雷体突破到六层，不敢硬抗他的攻击。

　　咻！

　　赵峰在空中划过一道风雷弧线，躲开攻击，直追面罩男。

　　呼呼咻！

　　面罩男身形化作半透明状，再次划出数道墨绿虚光，然后逃遁。

　　可忽然，他感觉背后传来一股寒意。

　　喵喵！

　　一柄幽暗如影的匕首，从后面刺进面罩男的身体。

　　“什么，影杀帝刃！”

　　面罩男神色震惊。

　　影杀帝刃，就算对玄光圣主的圣体，都有一定的克制。

　　而在他惊讶的片刻，一股致命的灵魂危机袭来，同时小贼猫化作一道灰色暗芒，遁入虚空。

　　“风雷瞳火！”

　　轰噗！

　　一团透明的紫金焰苗，携带着无数雷劫烙印，轰击在面罩男的身上！

　　面罩男的物质灵魂层面，被一股毁灭雷火，不断轰炸摧残。

　　咻轰！

　　赵峰背后双翅绽放璀璨红光，将他的速度推动到极致，直接撞击在面罩男身体上。

　　整个过程，行云流水，不过两息时间。

　　轰轰轰！

　　接着，赵峰贴近面罩男，全力挥动双拳，不断轰击着面罩男的圣体。

　　赵峰的炎之风雷真元中，蕴含雷劫烙印，同时圣雷体中也有古雷之力，对圣体都有很强的摧毁力。

　　噗通！

　　面罩男在赵峰威猛霸道的圣雷霸拳之下，坠落在地。

　　下一刹，赵峰直接飞上高空，冲向黑鲨圣主，面对如此危机的情况，赵峰不会手下留情。

　　“真是一群废物！”

　　黑鲨圣主完全压制穹空圣主，只要给他十息时间，他就有把握将其击败。

　　可他的同伙，连牵制赵峰五息时间，都无法做到。

　　“太好了！”

　　穹空圣王喜出望外。

　　赵峰的实力远超他的估测，居然这么快就将其余人解决。

　　“哼！”

　　黑鲨圣主面目狰狞，怒哼一声，陡然转身，选择逃遁。

　　局面发展太快，以赵峰展现出的实力，若是与穹空圣主联手，连他都得交代在这里。

　　“滚！”

　　黑鲨圣主逃离之时，一枪猛然扫向赵峰，一团黑色暴虐之光，如同一只凶猛巨鲨，冲向赵峰。

　　“拦住他！”

　　赵峰运转瞳力意志，凝结出一根紫金雷水晶，刺向黑鲨圣主。

　　同时，黑鲨圣主的攻击，落在赵峰身上，将赵峰暂时击退。

　　“嘶！”

　　黑鲨圣主惨叫一声，手腕上的一个墨绿手环，顿时闪烁出一层墨绿光晕，缓解黑鲨圣主受到的灵魂攻击。

　　咻！

　　黑鲨圣主化作一团漆黑之芒，向出口逃遁而去，穹空圣主受伤严重，也没有能力阻拦。

　　“不好！”

　　赵峰面色一变。

　　跟随他来的姬家弟子还在外面，若是黑鲨圣主逃走时，顺势出手，顶尖大帝实力的姬兰、鬼鳞大帝等人，连一丝抵抗之力都没有。


第1016章 匆匆一面

　　大殿之外，姬家三名弟子、鬼鳞大帝，与数十名铠甲护卫交战在一起。

　　赵峰没打算让他们进来，因此留下了十几名黑铠护卫，给他们在外面练练手。

　　这些黑铠护卫，都是巅峰王者或者大帝境界，他们是黑鲨圣主的手下，也是十分专业的杀手，战斗经验比这里的各类凶恶之辈还要丰富。

　　“尝尝这一招，黑风鬼爪！”

　　鬼鳞大帝手背上的黑色巨爪，闪烁诡异寒芒，散发着恐怖的鬼道煞气。

　　咻呼呼！

　　数十道黑色的爪痕蓦然出现，如同锋利无比的刀锋，混乱中飞出。

　　轰砰蓬！

　　四名黑铠护卫，被鬼鳞大帝这一招给打的手忙脚乱，身上黑铠被切割出多道锋利的缺口。

　　“嘿嘿，这件传承圣器真不错！”

　　鬼鳞大帝参悟这件传承圣器很久，如今是第一次实战，他不断的尝试多种秘法和攻击方式。

　　另外一边，姬家三名弟子相互配合，与剩余的黑铠护卫碰撞在一起。

　　其中姬兰以束缚、干扰幻术辅助，姬无野与姬天明则是施展攻击类灵魂幻术。

　　“紫星幻域！”

　　姬兰的双眸，弥漫出一层紫星幻雾，将四周的黑铠护卫，笼罩在里面。

　　顿时，这些黑铠护卫的精神意志，受到混乱干扰，错误频频。

　　“陨落星辰！”

　　姬无野双目中，陡然迸出，如同蓝紫滔天烈炎。

　　轰轰！

　　灵魂层面，无数燃烧着蓝紫火焰的星辰，铺天盖地，轰鸣而来，声势滔天，让人心神崩溃，无力反抗。

　　姬无野的变异紫星瞳，在三人中，是最强的。

　　……

　　传送大殿外的战斗，自然吸引了灵殿中的所有强者。

　　“传送大殿内发生了什么？”

　　“我感觉到数位玄光圣主的交战，我们还是不要靠近！”

　　碍于殿内那惊天的玄光伟力，不少强者都只是在远处围观，用灵识观察殿内状况，不敢踏足其中。

　　但是，一位神色安详的灰衣老者，慢悠悠走到传送大殿之前。

　　“不知道传送阵还能不能使用！”

　　灰衣老者神色如常，看向面前姬家弟子与黑铠护卫的混乱战斗。

　　此时，大殿入口处，黑鲨圣主疯狂冲出。

　　“准备走！”

　　黑鲨圣主的声音响起，外面的黑铠守卫，立即后退，准备随黑鲨圣主一同离去。

　　“你们都是赵峰的同伙吧，都给我死！”

　　黑鲨圣主看向姬家三名弟子与鬼鳞大帝，还有不远处的灰衣老者，双目出现一抹凶狠。

　　轰！

　　通天的圣主伟力，陡然降临，整座宫殿都在咔嚓作响。

　　处于圣主伟力之下的姬家三弟子与鬼鳞大帝，感觉全身凝滞，血脉真元无法流动，恐怖的压力似乎要将他们挤压成碎末。

　　可忽然，这股圣主伟力，消散一空，姬家三弟子与鬼鳞大帝顿时如释重负。

　　“传送阵还能用吧！”

　　灰衣老者神色淡然，忽然开口。

　　“这……”

　　黑鲨圣主面色震撼，心脏狂跳，额头冷汗直冒。

　　这名老者，居然如此轻松的破坏了他的圣主伟力！

　　他刚才没有仔细感知这老者的境界，只是想着对方肯定是和赵峰一伙的，既然站在外面，那么境界肯定不高。

　　可此时，他仔细感知下来，却发现他完全看不透这老者的境界。

　　姬家三弟子与鬼鳞大帝，屏住呼吸，看向灰衣老者。

　　他们只知道黑鲨圣主是玄光初成，而这名老者似乎比黑鲨圣主更强。

　　黑鲨圣主面色复杂，此时不走，被赵峰与穹空圣主追上来，就死定了。

　　“爆！”

　　黑鲨圣主没想到，赵峰还带来了如此强大的高人，他的双目中露出一丝狠意。

　　顿时，他十几名手下，身体的灵魂开始膨胀，一股毁灭危机，酝酿开来。

　　轰隆隆！

　　这十几名黑铠护卫齐齐爆裂开来，恐怖的威能，将大殿入口全部摧毁。

　　“老大会给你们报仇的！”

　　黑鲨圣主化作一道漆黑之芒，向远方遁去。

　　“回来！”

　　爆炸中心，苍老的声音传出。

　　轰嗡！

　　天地陡然昏暗，无形的伟力意志，穿透一片虚空。

　　“怎么……可能！”

　　黑鲨圣主的身体停顿半空，无法前进半步，他的身体，被一股无形的终极力量所束缚。

　　烟雾散去，其中的灰衣老者，丝毫未损，目光如死水，看向黑鲨圣主。

　　而姬家三名弟子与鬼鳞大帝面前，站着一尊巨大的金蓝身躯。

　　“谢谢，赵峰！”

　　鬼鳞大帝心中庆幸。

　　原来那些护卫爆炸之时，赵峰便已赶出来，运转圣雷体魄、护体雷罡，挡在众人之前，阻隔爆炸威能。

　　十几名王者大帝的灵魂自爆，连赵峰都有些吃不消。

　　此时，赵峰看向不远处的灰衣老者，心中一震。

　　这名灰衣老者，轻而易举将黑鲨圣主捆缚，其真实实力，至少是大成圣主或者圣王！

　　呼！

　　黑鲨圣主在灰衣老者的伟力束缚中，身不由己，慢慢回到地面。

　　黑鲨圣主一脸绝望，他没想到赵峰还有如此强大的帮手，刺杀任务失败，他已经无路可逃！

　　“哈哈，一起死吧！”

　　黑鲨圣主面孔一阵扭曲，全身力量压缩到一点，瞬间爆炸。

　　“不好，小心……”

　　面对黑鲨圣主的自爆，就算赵峰，也不敢怠慢。

　　赵峰展开双翼与风雷小世界，卷起姬家三弟子与鬼鳞大帝，迅速逃遁到上空。

　　轰隆隆！

　　传送大殿附近，化为一片废墟，不少凑热闹的大帝，都被爆炸余波所伤。

　　连圣主都自爆了，那些围看的强者，顿时远去。

　　而那灰衣老者，站立原地，无形的伟力意志，将其守护，没有受到一点伤害。

　　“多谢前辈出手，将这名杀手拦下！”

　　赵峰主动道谢。

　　不管这名老者是有意无意，但他若不出手，黑鲨圣主很有可能逃走。

　　“小兄弟，大殿内的传送阵，应该能使用吧！”

　　灰衣老者问道。

　　赵峰左眸扫向后方的传送大阵，大阵附近有一层防御阵法，虽然被破坏掉了，但传送阵的纹络结构，似乎没有损坏。

　　“阵法没有损坏，应该可以使用！”

　　赵峰落在地面，从风雷小世界中放出姬家三弟子与鬼鳞大帝。

　　“赵峰，我们需尽快离开！”

　　鹰老传音道。

　　鹰老、九皇子等人，距离爆炸中心较远，并没有受到多大的危害。

　　不过此时，鹰老、九皇子、穹空圣主都有伤势，而且他们已经暴露，此地十分不安全，就拿外面那位灰衣老者来说，实力深不可测，若是敌人，他们就死定了。

　　他们必须立刻赶去战场，将这件事情上报皇族。

　　“前辈，不介意的话，可以同我们一起离去！”

　　赵峰感觉这位老者没有恶意，主动邀请道。

　　“不用了，我还要等我的徒儿！”

　　灰衣老者拒绝赵峰的邀请。

　　“告辞了！”

　　赵峰与姬家弟子、鬼鳞大帝，与灰衣老者告辞。

　　古老的传送阵台上。

　　鹰老在各个凹槽中镶嵌下极品元晶石，阵台上顿时闪烁起虚白之芒，无数阵法银纹，勾勒延伸。

　　穹空圣主与鹰老，看向这名神秘莫测的灰衣老者，心中庆幸，幸好他不是敌人。

　　同时他们也觉得，黑鲨圣主的运气太差了吧。

　　而此时，不远处，一道白色身影，向灰衣老者奔来。

　　少女一袭雪白轻纱，绝美容颜如清纯白莲，清水秋眸，黛眉琼鼻，露出一丝微笑，给人一种恬然宁静之感。

　　赵峰的目光陡然震动，看向这如诗如画的清纯少女。

　　饶是见惯了美女的赵峰，都被其深深吸引，还有一种莫名的熟悉感。

　　就像当初在青华域洪湖中的比武招亲，小贼猫揭开柳琴歆面纱的那一瞬，那种惊心动魄的美，足以让任何人短暂失神。

　　“好美！”

　　鬼鳞大帝目光呆滞，看向那白衣少女。

　　就连姬兰也被其吸引。

　　同样的，白衣少女看向传送阵中的九皇子一群人，目光定格在赵峰身上。

　　那一头金发金瞳和气质，给她一种莫名的亲近感。

　　下一刻，九皇子赵峰等人，消失在传送阵台上。

　　“师傅，我买到了一架不错的古琴！”

　　白衣少女露出一丝月牙微笑。

　　“一直心不在焉，居然把琴给落下了！”

　　灰衣老者淡淡说道。

　　“小美女，你怎么跑这里来了？”

　　“别躲了，小仙子，我们是诚心想要与你做朋友，呵呵！”

　　外面忽然传来两名男子的戏谑之音，只见两名大汉一跃而来。

　　两名大汉，都是准圣主境界，他们看见少女旁边的老者，没有感觉多大威胁，便没有在意。

　　“又给为师惹麻烦！”

　　灰衣老者露出一丝无奈笑容。

　　白衣少女娇容微红，露出一丝尴尬微笑。

　　嗡！

　　老者普通的左眼忽然一阵颜色变化，从中蹿出一道黑影。

　　这道黑影只是灵魂状态，身上还布满了许多密纹符咒，面容与刚才的黑鲨圣主有几分相似。

　　“这是……什么？”

　　跟随白衣少女而来的两名大汉面色一震。

　　如此诡异的一幕，给他门极为不详的感觉。

　　忽然，黑鲨圣主的灵魂猛然冲出，一股圣主级的恐怖灵魂意志，冲撞而出。

　　“快跑！”

　　两人一脸震惊恐惧，立即逃离。

　　轰呼……

　　两名大汉倒在地上，灵魂陨落，随后黑鲨圣主的灵魂，化作一道黑光，融入灰衣老者的左眸。

　　“走吧，传送大阵可以使用！”

　　灰衣老者与少女，走上古老的阵台。


第1017章 三州战场

　　当赵峰、九皇子等人出现在另一处传送阵台时，众人便立即乘上赵峰的风焰飞车，飞上云霄。

　　七个人，差不多是风焰飞车的最大载量。

　　“快看，那是……”

　　“这个飞行道具，价值不菲啊！”

　　这一处灵殿，比上一座灵殿，还要混乱，赵峰等人飞上天空之际，便吸引了无数目光，数十道人影立即跟出。

　　“哼！”

　　穹空圣主顿时冷哼一声，圣主气息陡然散开。

　　轰！

　　身后数十道人影，全身气血一震，被那股超然绝伦的气息给镇住。

　　“圣主，没戏了！”

　　许多人影，悻悻离去。

　　最后还有几名目光格外贪婪的人影，看到飞车上一共有七个人，沉默片刻，也只有离开。

　　……

　　“赵峰，这个飞行道具很不错啊！”

　　鹰老目露赞赏。

　　他们一路而来乘坐的飞行灵宠，完全不能与之相提并论。

　　首先飞行灵宠需要休息，而且长途跋涉的话，没有驯兽师，出现意外也不好处理。

　　“这是在辰州炼阵大师那里，修补强化过的！”

　　姬天明多嘴回答。

　　“赵峰小兄弟，果然如传闻中神武非凡！”

　　穹空圣主露出一丝微笑。

　　他是这一次皇族派来随身保护九皇子的人，当然还有随行的诸多高手护卫。

　　不过与黑鲨圣主的伏击阵容，仍有一些差距。

　　这一次多亏了赵峰，不然他们所有人，都会丧命在那座宫殿。

　　“赵峰，你是怎么发现我们的？”

　　鹰老问出心中的疑惑。

　　按理说，大殿内的阵法结界，应该是隔绝声音、灵识、能量波动……

　　他们在里面被围困有一段时间，都没有任何人进来。

　　“这个！”

　　赵峰手中出现一枚四方金龙令。

　　“皇天令！”

　　鹰老与穹空圣主顿时明白。

　　皇天令虽是皇族身份的象征，也有另一个功能，可以提升佩戴者的龙运之力的威能。

　　所以皇天令中，多少还有九皇子的龙运之力，当时九皇子正在依靠龙运之力战斗，自然能感应到不远的皇天令。

　　不过另一方面，两人有些惊讶，九皇子居然把皇天令赠给了赵峰。

　　可能这就是冥冥中的因果吧！

　　“到底是谁要刺杀太子殿下！”

　　鬼鳞大帝问道。

　　对他来说，太子殿下就是他如今见过，身份最尊贵的人。

　　“这一点，无从得知！”

　　鹰老神色微沉。

　　杀手只是负责接取任务，杀掉目标，其它一概不管。

　　因此，就算众人胜利后，对一些活口搜魂，也查不出什么。

　　等到达目的地之后，虽然要将这件事情上报，估计也查不出原有。

　　“赵峰，我们的终点站在铁家的地盘！”

　　鹰老提醒一句。

　　对于赵峰与铁家的恩怨，除了鬼鳞大帝外，在场人都了解一些。

　　但这也是没办法的事情，铁家是异族的主攻之地，羽灵圣王坐镇在此，他们必须先去那里。

　　“赵兄弟，铁家不会对你怎样的！”

　　九皇子立即站起。

　　以九皇子如今的身份，铁家也不敢明面上对赵峰怎样。

　　……

　　路途中，各类形形色色的强者、势力越来越多。

　　他们大多是加入战争前线，积累战功，换取珍贵资源的，也不乏一些嗜杀之辈，或者磨练实力的强者。

　　十日后，众人来到一座恢宏巨大、气势震天的金红宫殿外，一股烽火肃杀之气，迎面扑来。

　　金红宫殿之内，每隔十米，就有一队人马来回巡查。

　　当九皇子出示了一块令牌，守城之人便带着众人，进入宫殿之内。

　　经过三队人马的带领，九皇子等人，终于进入中心正殿。

　　“你们先在外面等我！”

　　九皇子对众人说道。

　　除了他与穹空圣主，其余人，都是不具备进入的资格。

　　“我给你们讲一下，如今大乾的情况吧！”

　　鹰老说道。

　　反正众人也是闲着，了解一下大乾如今的战争局势也好。

　　“如今大乾已有三州之地，各自沦陷一半区域，我们所在地方的百万里之外，便是异族的驻扎地！”

　　鹰老郑重说道。

　　听了鹰老的话，众人神色微怔，然后目光遥望正前方。

　　两朝之战，已长达一年之久，大乾王朝虽然扳回劣势，但没有足够的优势，沦陷之地，始终无法夺回。

　　三州有所沦陷，也就是说，战争主要集中在这三州之地。

　　三州分别是铁家所在的岭州，宇家所在的霜州，以及另一处兰公府所统治的兰州。

　　“兰州，兰公府？”

　　赵峰一声惊疑。

　　“没错，兰公府是殿下背后的势力！”

　　鹰老略显沉重。

　　太子试炼中，苏清灵正是出自兰公府的人。

　　而兰州，也是三大州之中，实力最弱的一方。

　　“那我们会被分配到哪里？”

　　姬无野问道。

　　“等！”

　　鹰老说了一个字。

　　众人明白，需要等九皇子与穹空圣主出来，才能知道结果。

　　不过对众人来说，如今宇家是同一阵营，实力强悍，无疑是最佳选择。

　　兰州虽然是九皇子背后的势力，但兰州整体实力较弱，远不是异族的对手，不利于九皇子建功。

　　而岭州是四皇子背后势力，铁家更是与赵峰，有着扯不清的恩怨，赵峰不是想留在岭州。

　　另外，赵峰还不知道海烟阁的成员，到底在哪一州。

　　“那里是什么？”

　　姬兰目光看向远方。

　　只见中心正殿右侧，有着一排排长达百米的红色石板，仿佛血液浇铸，石板上，刻着密密麻麻的文字，闪烁淡金光辉。

　　“那是‘战功榜’，岭州排名五千之内的战功，都会显示在战功榜之上！”

　　鹰老解释道。

　　战功榜，自然是为了鼓励大乾士兵，奋勇杀敌，同样也是实力、荣耀的体现。

　　而且这些战功数据，不会因为兑换资源而下降。

　　听说大战结束后，战功榜排名前一百的强者，都有特殊奖励。

　　赵峰一扫战功榜，便找到几个认识的名字，轩辕文、铁凌云、万雷圣主。

　　其中轩辕文与铁凌云排名一百左右，万雷圣主的排名则在五十之内。

　　当然，赵峰发现，这个战功榜之上，没有出现过玄光大成，更不谈圣王，原因就不得而知了。

　　“你们不要小瞧这战功，如今大乾急于扳回劣势，可以兑换的珍贵东西，超出你们的想象！”

　　鹰老知道这些跟随赵峰而来的人，也是要进入战场杀敌，于是诱惑一下他们。

　　此时，九皇子与穹空圣主，从金红宫殿中出来。

　　“明日出发！”

　　九皇子说道。

　　鹰老与赵峰听到九皇子的话，便猜到目的地，应该是兰州。

　　若是九皇子直接见到羽灵圣王，倒是有可能分配到霜州这最适合九皇子的战场。

　　显然，九皇子见到的应该是铁家高层。

　　铁家身为四皇子背后势力，为了阻碍九皇子建立战功，自然将其分到兰州，另外，兰州与霜州，分别在岭州两侧，这样一来，对九皇子的整体实力，有了分割。

　　毕竟八皇子站在太子背后的事情，在众多势力高层间早已传开。

　　“跟我走吧！”

　　众人跟随穹空圣主，来到一处无人居住的侧殿。

　　然而，赵峰刚进入殿内，身后便有一人到来。

　　“拜见太子殿下！”

　　来者首先面向九皇子行礼。

　　“赵峰，铁家太上长老有请！”

　　随后，此人对赵峰说道。

　　赵峰不得不佩服，铁家的动作真快。

　　怕是他随九皇子刚来这里，消息便已经传入铁家高层。

　　不过岭州是铁家的地盘，赵峰不去，显然只会让情况变坏。

　　“赵峰，我随你一起！”

　　九皇子立即说道。

　　他没想到铁家对赵峰如此执着，他们刚来到这里，下一刻，铁家就有了动作。

　　而且这一次，是铁家更高层的掌权人。

　　“不用了！”

　　赵峰拒绝了九皇子的好意。

　　“请！”

　　这名铁家之人，带着赵峰，向远处飞去。

　　在此人的带领下，赵峰来到中心正殿后方的内殿。

　　来到这里后，这名铁家弟子便直接退下。

　　“进来吧！”

　　一道苍老的声音，从中传出。

　　赵峰心神一震，这道声音平淡无奇，却让赵峰浑身燥热，血脉一颤，可见这道声音的主人，绝非一般。

　　随后，赵峰踏进这座巨大的金红殿阁。

　　殿阁之内，只有两道人影。

　　其中一人，身穿白袍，一头苍红之发，气息平淡，仿佛凡人之躯。

　　而另一道人影，则让赵峰眼前一亮。

　　那是一名身穿红衣的高挑女子，身材娇嫩丰盈，娇容月貌的面容上，有着一双勾人心魄的灵动眼眸，此刻正笑吟吟的打量着赵峰。

　　“先坐下吧！”

　　白袍老者微笑道。

　　“不知前辈找晚辈来，所谓何事？”

　　赵峰感觉阵势和他想象中的有些不一样，虽然他还感觉到大殿内，隐藏着数股强大的气息。

　　“对于之前铁家的做法，希望赵小友不要在意！”

　　白袍老者坐下后，首先说道。

　　“哪里，铁家前辈，也没有对晚辈做什么！”

　　赵峰面色不惊。

　　白袍老者听后，哈哈一笑。

　　“赵小友对铁家，是否有什么误会？”

　　白袍老者不急不缓的说道。

　　言外之意，自然是询问赵峰不愿加入铁家的原因。

　　这位铁家太上长老的态度，令赵峰有些不适应，毕竟铁家之人之前给赵峰的感觉，都是十分强势刚毅。

　　“这倒是没有，铁家镇守大乾西北异族，晚辈十分佩服！”

　　赵峰恭维一句。

　　“哈哈，赵小友在太子试炼中的表现，也令铁家年轻一辈，佩服之极！”

　　白袍老者笑道。

　　“这是我的孙女铁红菱，一直都想见见赵小友，今日算是如愿以偿了！”

　　白袍老者说完，旁边那艳美之极的丰盈女子，便直接走出。


第1018章 身不由己

　　“这是我的孙女铁红菱，一直都想见见赵小友，今日算是如愿以偿了！”

　　白袍老者说完，旁边那艳美之极的丰盈女子，便直接走出。

　　“小女子铁红菱，见过赵公子！”

　　铁红菱如水月叮咚的声音响起，身子微微一拜，饱满晶莹的酥胸，欲要呼呼而出。

　　铁红菱妍姿妖艳，面带微笑，打量赵峰。

　　赵峰眉头微皱，看向白袍老者。

　　这一次铁家的态度与以往大不相同，目前为止也没有提完美血魔阳的事情，赵峰一时间都没猜出铁家到底是何意思。

　　“红菱很早便听闻赵公子的事迹，如今一见，赵公子果然气宇轩昂，英俊非凡！”

　　铁红菱声音婉转动听，慢慢叙说。

　　实际上，铁家是打算让她与赵峰联姻。

　　铁红菱，铁家第一美女，八大世家各大势力中，追逐者无数，但没有一名男子她看得上的。

　　对于赵峰在太子试炼中的表现，铁家高层十分重视，铁红菱的爷爷，更是主动开口，让铁红菱与赵峰联姻。

　　这一次，铁红菱自然是来看看，她未来的夫君。

　　她倒要瞧瞧，这拥有完美血魔阳的男子，与铁家其它天才，有何不同。

　　若是赵峰空有血脉，其它方面完全不行，她自然是不会同意的。

　　可见到赵峰后，赵峰处事不惊的态度，俊俏温和的面庞，深邃冰冷的眼眸，令铁红菱心中微微荡漾。

　　“红菱还听闻赵公子大帝境界，便拥有玄光初成的战力，不知能否亲眼目睹赵公子的英武风采！”

　　铁红菱见赵峰半天没有说话，以为赵峰被她完全迷住，自信一笑。

　　对于赵峰的血脉、样貌以及刚才的表现，她都十分满意。

　　接下来，自然是想看看赵峰的实力，是否如传闻中那样。

　　“红菱姑娘也是风姿卓艳，绝色倾城，如此年纪，便达准圣主境界，在下远远比不上！”

　　赵峰目光一凝，仔细打量此女。

　　此女在血脉之力方面，可能比铁凌云更胜一筹，至于为何没有参加太子试炼，可能是所在派系争夺名额失败了吧。

　　“哈哈，赵小友就不必谦虚了，我孙女好胜心强，不如小友露几招，让她见识一下！”

　　白袍老者长笑一声。

　　一股圣主伟力，陡然将赵峰与铁红菱笼罩其中。

　　唰！

　　眼前景象一晃，两人置身于另一片奇异空间，一股炎热的气息，顿时袭来。

　　视野中，是一片灼热的岩浆地域，四周皆是数之不尽的火山群，不远处正有一处火山，喷发着火红炙热的岩浆。

　　赵峰目光微惊，这一处小世界，相对于赵峰以往见过的小世界，更加接近真实空间，场景给人十分真实的感觉。

　　赵峰目光一扫，发觉这片空间，有火、水、土等三种属性。

　　“前辈，不会是让晚辈和您的孙女，在此决斗吧！”

　　赵峰略显无奈，白袍老者完全不问他的意见，便将赵峰带入他的小世界中。

　　这时候，也就由不得赵峰了。

　　“红菱与赵公子初次见面，这样太伤和气了，只交手三招如何？”

　　铁红菱主动开口。

　　她本身对完美血魔阳，本身就有极大的兴趣，而且赵峰目前的表现，比较符合她的心意，这是较为难得的。

　　三招便足以看出赵峰的真实实力。

　　“三招而已，赵小友就不要再推辞了！”

　　白袍老者再次说道，语气略显强硬。

　　其实，这一次强迫赵峰出手，也是让铁家众多高层，亲眼见证赵峰的实力。

　　这样才能确定，让铁红菱与赵峰联姻是否值得。

　　毕竟赵峰十分抗拒铁家，想让他加入铁家，机会渺小，他们只能退而求次，让赵峰给铁家留下几个“种子”，但一般女子，赵峰也肯定瞧不上。

　　“好，三招！”

　　赵峰点了点头。

　　下一刻，赵峰便施展雷翼飞遁术，运转金雷圣体，直冲铁红菱，一拳猛然轰出。

　　既然只是三招，那赵峰就率先出手，让三招快点结束。

　　赵峰知道，白袍老者是想逼出赵峰的实力。

　　对于铁红菱的实力，赵峰不敢小觑。

　　但他也不能使用血脉瞳术，否则令白袍老者还有隐藏在暗处的铁家之人不满，事情只怕会变的更麻烦。

　　只要暂时将这个槛过了，赵峰明日随九皇子前往兰州，就能彻底远离铁家了。

　　日后赵峰尽量不来岭州，除非某一日，赵峰的实力、势力，让铁家也不敢对他怎样。

　　轰！

　　一股霸道绝伦的圣雷力魄，融贯炎之风雷的力量，从赵峰的拳头中爆发而出。

　　叮砰！

　　铁红菱的手中，出现两把血红弯刀，将赵峰的圣雷霸拳给挡住。

　　“赵公子可真性急！”

　　铁红菱火热撩人的声音，在赵峰耳边响起。

　　对于赵峰这种应付了事，急于结束战斗的表现，铁红菱略有不满。

　　“好强的力道！”

　　赵峰心中微叹。

　　他自然知道，铁家之人为了配合血魔阳血脉，都会修炼体魄功法。

　　只不过铁红菱的力道，比当初的太子试炼中的铁凌云，还要强大许多。

　　轰隆！

　　铁红菱体内血脉陡然爆发，一头妖艳红发飘荡而起，雪白的肤色，顿时染上一层琉璃透红，仿佛精美之极的艺术品。

　　嘭！

　　赵峰被击退数里，圣雷体魄，一阵炎热灼烧之感。

　　此时的铁红菱傲然飘立，浑身赤炎血色环绕，宛如火焰女神，尊贵霸气。

　　咻轰！

　　赵峰的金蓝身躯，顿时爆裂出一团炎阳，将他全身染的赤血鲜红，一双雷光血翼，如同金乌的不灭火翼。

　　一股霸烈灼烧的恐怖气息，形成一团烈焰冲击，向四周扫荡而去。

　　地表岩浆之下，一阵颤动。

　　轰隆隆！

　　无数沉睡的死火山，顿时传来轰隆巨响，随之便是一阵滚烫的岩浆喷发而出，整个世界杯染上一层炎热的血红，绚烂炙热。

　　“完美，血魔阳？”

　　铁红菱双目打量赵峰，心神微微一颤。

　　赵峰的血脉之力，令她有一种想要依附在其身边的错觉。

　　“赵公子，这次换我进攻了！”

　　铁红菱顿时一喝，手中血色弯刀挥动。

　　“血魔赤月！”

　　铁红菱施展一种高深身法，瞬间接近赵峰，手中弯刀，划出一道赤红弯月，燃烧汹汹烈炎，斩向赵峰。

　　那一刹，四周的炙热炎力，仿佛被其吸引而去，为这一斩增添几分威力。

　　赵峰目光微微动容，全身血焰暴涨一分。

　　一层融合赤雷血炎之力的风雷罡罩，出现在赵峰身体表面。

　　同时，赵峰背后，燃起一圈鲜红血阳，其内扭曲着一圈特殊纹理。

　　地下、天空，无数火热炎力，慢慢汇聚其中，令赵峰的血脉之力，骤然大增。

　　“好强的火属性吸收之力！”

　　铁红菱目光闪动，赵峰的血脉对火属性力量的吸收，比她要强许多。

　　篷轰！

　　一层血色炎浪，爆炸开来。

　　咻！

　　下一刻，爆炸中心，冲出一道血光人影。

　　轰！

　　赵峰鲜艳欲滴的琉璃之躯，在原地留下一朵血焰之花，身影一闪而逝，下一刻，便直接来到铁红菱身旁。

　　“这是，血魔冲击！”

　　铁红菱看向此时赵峰的状态，全身血炎之力疯狂燃烧，无时无刻都绽放出火焰炸裂之音。

　　这种催动血魔阳的秘法，正是“血魔冲击”。

　　轰砰！

　　血魔冲击配合雷翼闪空，赵峰的血魔阳血脉，爆发出至强一击，蓦然捍向铁红菱！

　　嘭！

　　只见一道红色身影，被直接砸进下方岩浆之中。

　　轰！

　　铁红菱蓦然冲出，此时她的衣衫，毁去大半，晶莹剔透的完美琉璃躯体，暴露在外，特别是那一双修长玉腿，足以令任何男子抓狂。

　　“红菱，停手！”

　　远处，白袍老者忽然出声。

　　一股小世界的意志力量，降临在铁红菱身上，她的血脉之力，顿时被压制下去。

　　“多谢赵公子赐教，赵公子的实力，令红菱佩服之极！”

　　在爷爷的阻止下，铁红菱平复心情，微微一笑。

　　赵峰最后突然爆发出的速度，让铁红菱反应不及，吃了个亏。

　　但铁红菱不认为赵峰能够战胜她。

　　不过，赵峰的实力，已经足够，完全达到她心目中夫君的标准。

　　“赵小友的实力，令老夫大开眼界啊！”

　　白袍老者大声畅笑。

　　原来只是听说赵峰与铁凌云的交战中，偷学到血魔冲击，这还不足以令人信服。

　　如今亲眼见到，白袍老者完全相信，心神激动。

　　能够在一次交手中，将对方的秘技偷学而来，这种眼瞳力量，绝对不逊色于完美血魔阳。

　　而且白袍老者刚才观察，赵峰对血魔阳血脉的控制之力，非常娴熟，隐有铁家一些技巧的影子，想来也是在和铁凌云的交战中，学习而来的。

　　另外，赵峰虽然只是在铁红菱手中占到便宜，可赵峰若是使用他那强大的血脉眼瞳，情况就完全不一样了。

　　呼！

　　四周世界，慢慢消失，三人又回到刚才的大殿之内。

　　殿内诸多隐藏的气息，皆是震惊不已，相互传音交流。

　　“哪里，红菱姑娘见晚辈只是大帝境界，手下留情而已！”

　　对于白袍老者的夸赞，赵峰不敢恭维。

　　“这样老夫就放心了！”

　　白袍老者呵呵一笑。

　　赵峰心里“咯噔”一声，白袍老者的这句话，令他感觉有些不妙。

　　“老夫正打算让红菱在战场中历练一番，如今，就将她交给小友了！”

　　白袍老者笑眯眯的道。


第1019章 体魄进阶

　　“老夫正打算让红菱在战场中历练一番，如今，就将她交给小友了！”

　　白袍老者笑眯眯的道。

　　“异族战场万分凶险，晚辈无德无能，怕是保护不了红菱姑娘的安全！”

　　赵峰面色一惊，终于明白了白袍老者的意思。

　　让铁红菱跟在身边，这不就和铁家的关系，越闹越复杂了吗。

　　要是铁红菱真出了什么意外，赵峰怕是永远摆脱不了铁家了。

　　“赵公子这么快就嫌弃红菱了？”

　　铁红菱略带玩味笑容，看向赵峰。

　　“赵小友，不要再谦虚了，这件事，就这么定了！”

　　白袍老者乐呵呵的道。

　　赵峰却是面色一衰，这铁家太上长老的样子，让赵峰想起了青华域中洪湖城城主。

　　与铁家太上长老逆着来，明显不会有什么结果。

　　“铁家只是想撮合我与铁红菱，只要我完全冷落她，甚至无视她，相信铁红菱也会渐渐厌恶我……”

　　赵峰心中想到对策，只要铁红菱厌恶赵峰，那么这件事情，就注定成不了。

　　最终，赵峰没有再说什么，这件事情就这么定下来了。

　　赵峰离开后，大殿内慢慢出现一些身影。

　　“红菱，对赵峰感觉如此？”

　　白袍老者笑着问道。

　　“爷爷，红菱的心思，你看不出来吗？”

　　铁红菱俏脸微红，露出一副势在必得的样子。

　　“哈哈，我就说吧，赵峰的潜力，绝对超过皇道榜上的任何一位天才，根本无需试探！”

　　铁洪南的声音响起。

　　……

　　回到九皇子等人住处后，赵峰将事情全部说出。

　　“赵兄弟，这可是好事啊，听闻铁红菱的资质，完全不弱于铁凌云，只是因为铁凌云的长辈，在铁家权势太大，铁红菱才没争夺到太子试炼的名额！”

　　鹰老一脸欢笑，立即说道。

　　“哈哈，另外，铁红菱也是一个不错的战力，对你们此行，有很大帮助！”

　　穹空圣主哈哈一笑。

　　八大世家、各大势力，诸多天才追求铁红菱都没有得手，如今铁家居然将铁红菱倒贴给赵峰，这让大乾年轻一辈的天才，情何以堪。

　　“没错，铁红菱是一个不错的战力！”

　　鹰老十分同意。

　　随后，赵峰从鹰老口中得知，穹空圣主只是皇族派来保护九皇子安全的，并不会为九皇子征战。

　　这样一来，九皇子这边的战力，的确低了点。

　　好在，到了兰州之后，九皇子可以调动背后势力的成员。

　　譬如赵峰所在海烟阁成员，若是也在兰州，那么就可以直接调动到九皇子所在据点来。

　　另外，赵峰也知道了九皇子的主要任务——夺城。

　　大乾三州之地，沦陷一半领土，如今自然是要夺回来。

　　守城容易攻城难，每一座城或者据点，几乎都有圣主级战力镇守，想要夺城，自然是需要强大的战力。

　　这么说来，铁红菱的确很有用处，她虽是准圣主境界，但实力已经能匹敌普通圣主，不可能战胜异族的圣主，至少能进行牵制、周旋。

　　第二日，铁红菱随众人一起出发，前往兰州。

　　“这不是太子殿下吗？”

　　众人还没离开宫殿，下方便传来一道声音。

　　“原来是十三弟啊！”

　　九皇子笑脸相迎。

　　跟随十三皇子来的，一共有一百名随从，十三皇子身边，更有五道异常强大的气息。

　　“听说殿下是要前往兰州吧，或许我和皇兄会在同一战场相遇，到时候请多多关照啊！”

　　十三皇子皮笑肉不笑。

　　众人心中一凛，十三皇子刚来到这里，便知道九皇子等人的目标，且恰好，十三皇子也要去兰州，这里面的针对，不言而喻。

　　“这是自然，同为皇族，我们都要努力夺回大乾所沦陷的领土！”

　　九皇子立即道。

　　当上太子之后，九皇子也学会了许多，在某些人面前，必须戴上面具才行。

　　“祝太子殿下一路顺风了！”

　　十三皇子说完后便离开。

　　随后，众人乘坐风焰飞车，赶往兰州。

　　多了一人，飞车上十分拥挤，铁红菱自然是缠着赵峰，而赵峰却一直闭关参悟，对其不理不问。

　　“赵兄弟真是好定力啊！”

　　鬼鳞大帝心中暗叹。

　　数十日后。

　　众人便来到兰州的一处城池，嘉宝城。

　　“殿下，这里就交给你了！”

　　原本镇守嘉宝城的圣主，带着部分心腹，离开此地，赶回兰州“战殿”。

　　“战殿”与众人在岭州落脚地一样，是每一州所有战事的总部。

　　当然，岭州的战殿，权利最高。

　　镇守嘉宝城圣主的离开，诸多统领及士兵，都有些不舍，毕竟这位圣主与他们共同征战一年之久。

　　城池中的成员等级非常简单，分为将军，统领及士兵，将军自然是九皇子。

　　统帅则是大帝境界到准圣主，根据战绩，分为三星，星级越高，可以带领的士兵越多。

　　而士兵的最低标准是真灵境。

　　“哎，这下子算是完了，太子殿下怎么可能会打仗？”

　　“嘘，你小声点，主要是太子殿下身边，没有圣主级强者坐镇，出谋划策的人应该有！”

　　“你说的对，月龙城可是有两名异族圣主，看来想要将其攻占是不可能了，说不定还会失城！”

　　不少统领及手下士兵，对新上任的太子，并不看好，甚至抱着消极的态度。

　　第二日。

　　九皇子召集诸多统领召开会议，一是彼此熟悉，二是了解如今战况，三是商议对策。

　　虽然统领们对太子并不看好，但也不敢有何明显的表现。

　　诸多统领刚进入殿内，便被铁红菱所吸引。

　　少数统领自然认出了铁红菱的身份，打消心中的念头，同时他们心中疑惑，铁家的铁红菱怎么会随九皇子一起。

　　“嘉宝城的主要攻占目标是月龙城，月龙城中有四十三位统领，两名圣主……”

　　会议开始，一位三星统领，开始向刚来的九皇子等人，介绍如今情况。

　　相对于月龙城的战力，嘉宝城曾经镇守的圣主和几位准圣主离开后，整体战力略显不足，只有三十二名统领，其中三星统领只有四人。

　　熟悉情况之后，九皇子重新任命了四位统领，分别是鹰老、赵峰、鬼鳞王以及铁红菱。

　　按照规定，四人都得从一星统领做起，当他们的统帅能力，获得不错战绩后，才能升星。

　　“鹰前辈，日后多多关照！”

　　“红菱姑娘，没想到能再次目睹你的风姿！”

　　其余统领，纷纷与新上任的统领交流。

　　新上任的统领，几乎都是九皇子带来的强大战力，升至三星是迟早的事，其中最为火热的自然是铁红菱。

　　但铁红菱对这些统领的交好爱理不理，目光始终注视着赵峰，引得一些统领面色不悦。

　　会议结束后，赵峰与姬家弟子、鬼鳞大帝一起离开。

　　原本姬兰、姬无野等人，也是可以上任统领一职，但是三人太过年轻，担任统领一职不太保险。

　　而且赵峰需要对三人的安全负责，所以姬家三人，划分到赵峰小队中。

　　“鬼鳞大帝，用不了多久，你也会升到三星统领的！”

　　赵峰安慰道。

　　会议上，对于默默无闻的鬼鳞大帝，其它统领表现的较为冷淡。

　　回到住处后，赵峰立即闭关。

　　迷空界内，赵峰手中出现一瓶彩色琼浆。

　　“可以将圣雷体，提升到第六层了！”

　　太子试炼结束后，赵峰一直忙于灵魂方面与血脉眼瞳的修炼，后来又是塑造幻城小世界，长途跋涉。

　　如今总算是稳定下来了。

　　另外，太子试炼之前，赵峰曾服用过一份百源圣浆，若是第二次服用间隔时间太短，会降低百源圣浆的药效。

　　为了将这一份百源圣浆的药效最大化，赵峰才一直拖着。

　　“圣雷体突破第六层之后，单凭体魄力量，我就能抗衡一般圣主！”

　　圣雷体第六层，对应的就是圣主层次。

　　而准圣主指的是力量层次、意境等一些方面，比肩玄光境圣主，但自身的蜕变层次不够，又没有完全晋升圣主。

　　赵峰的实力，早就超越了准圣主，一旦体魄方面，达到玄光境的门槛，赵峰便能称得上是准圣主了。

　　赵峰立即服下一份“百源圣浆”，顿觉一股滑润圣洁的气息，渗透体内五脏六腑、四肢百骸，直到晶核空间，雷魂体内。

　　赵峰感觉全身都受到百源圣浆的滋润，得到一股短暂的升华。

　　但是，这一份百源圣浆的药效以及吸收效率，都低于第一次。

　　赵峰立即运转圣雷体。

　　呼嗞嗞！

　　他身形陡然拔高，全身金蓝灿光环绕，一道道精妙雷纹在体表若隐若现，偶尔绽放雷光。

　　运转圣雷体后，吸收百源圣浆药效提升一倍，并且，药效最大程度作用在体魄炼铸上。

　　这一次，赵峰打算将百源圣浆的药效，全部用来提升生命层次。

　　赵峰双眸紧闭，全身萦绕在一层炎之风雷中，滋滋声不断。

　　嗞嗞，咔吧！

　　某一刻，赵峰全身骨骼，一阵脆响，皮肤上赤金纹理浮动、延伸，绽放金辉。

　　呼！

　　赵峰的骨骼体魄，在那一刹，直接拔高、扩张一半，宛如真正的巨人般，体格上，已经超出普通人类。

　　嗡！

　　一层隐约可见的淡金赤电的力魄光纹，在赵峰周身浮现，无形的雷电力魄，扩散开来。

　　轰隆隆！

　　赵峰所在的地方，方圆几丈顿时下陷，其内一片焦黑。

　　好在赵峰是在迷空界内，否则他的住处就全毁了。

　　嗡！

　　赵峰周身那一层淡金泛红的力魄电纹，越发明亮，几乎实质化，最后，这些全新的赤金电纹，收缩凝聚在赵峰体表。

　　“圣雷体第六层！”

　　赵峰脸上，出现一抹惊喜。


第1020章 异族进攻

　　“圣雷体第六层！”

　　赵峰脸上，出现一抹惊喜。

　　几息后。

　　赵峰恢复平静，其身躯大小，又恢复到正常，周身的力魄电纹，也是迅速的收敛。

　　圣雷体突破六层后，赵峰不使用真元、血脉眼瞳，单凭纯粹的体魄力量，便能与一般圣主抗衡。

　　若是将不灭圣雷体修炼至大成，赵峰的圣雷体魄，将更加强大，力量、防御、修复方面都无懈可击。

　　另外，《金坤圣雷体》达到第六层后，可以修行的秘法战技有“破天圣雷掌”，“力魄雷域”等。

　　破天圣雷掌：比圣雷霸拳更加霸道，破坏力很强攻击战技，对领域能力、小世界更是有着极强的克制。

　　力魄雷域：主要是圣雷力魄与风雷真元的运用，能够在周身形成一层独特的圣雷力魄领域，对敌人有着较强的束缚与克制，对赵峰的圣雷体有很大程度的增幅。

　　“力魄雷域”类似于领域和小世界的手段，一旦修成，赵峰相当于又增加了一大领域。

　　另外，据赵峰所知，他如今应该具备修炼“滴血重生”的条件，只是《金坤圣雷体》中并没有配套的修炼之法。

　　“先修炼‘破天圣雷掌’……”

　　赵峰心中有了决议。

　　“圣雷霸拳”虽然早已修炼至圆满，但在圣主强悍的圣体下，此拳法难以造成多大伤害，若是遇到炼体圣主，赵峰的圣雷霸拳，估计不痛不痒。

　　当然，破天圣雷掌在各方面的要求，都远高于圣雷霸拳，破天圣雷掌更加注重“破”字，将一切破坏，对越是完整庞大的物体，破坏的效果越强。

　　而破天圣雷掌与赵峰如今修炼的炎之风雷的属性，十分相符，能够将“破”字要诀，发挥的淋漓尽致。

　　迷空界内，赵峰将圣雷体压制到一定程度，不断演练破天圣雷掌。

　　轰嗞嗞！

　　只见一道巨大的虚无金红掌印被赵峰拍出，掌印四周无数雷电蔓延，无形的力魄压力，在虚空一震。

　　身为迷空界的主人，赵峰能感觉到这片小世界任何细微的变化。

　　“果然对领域空间，有着极强的破坏性！”

　　赵峰心中一惊。

　　此掌法对领域、小世界有着极强的破坏性，但对圣主圣体的破坏性，也十分之强，只是比前者稍低一点。

　　轰嗞嗞！

　　赵峰不敢全力演练此拳法，不然会对迷空界内的小世界，造成影响。

　　修行“破天圣雷掌”的同时，赵峰也彻底适应了第六层的圣雷体。

　　在此期间，姬家三名弟子与铁红菱都曾来过，发现赵峰在闭关后，便没有打扰。

　　“这个赵峰，整天只知道修炼！”

　　铁红菱在赵峰住处前，剁了一下脚便愤愤离去。

　　从岭州来往兰州的时候，赵峰在修炼，来到兰州之后，赵峰还是闭关修炼，这让她完全没有机会与赵峰接触。

　　这一日，赵峰感觉他的住处，有一股意志之力在干扰。

　　赵峰从迷空界内出来。

　　“赵前辈，集合！”

　　姬天明立即说道。

　　打扰他人闭关，是十分危险的一种行为，不过此时情况紧急。

　　“发生了什么？”

　　赵峰微微一愣。

　　他记得上次散会后，九皇子说，先要从其它地方，调来一些强大的士兵成员。

　　这些兵力所属势力，几乎都是九皇子所在派系。

　　据赵峰所知，海烟阁来到战场的成员，也刚好在兰州，这算一个不错的消息，至少赵峰能保护自己的势力成员。

　　不过，从他闭关到现在，也才过了三日，调动兵力，应该没这么快。

　　“敌军来袭！”

　　姬天明目中既兴奋又凝重。

　　“哦？”

　　赵峰微微一笑。

　　嘉宝城数万里之外，便是异族驻守的月龙城。

　　月龙城的整体实力虽然高于嘉宝城，但异族一直是按兵不动，处于防守状态。

　　根据地图信息，九皇子所在据点这一带，被异族侵略的十分严重，而月龙城差不多是“孤军深入”。

　　因此，月龙城需要等周边异族，慢慢攻上来，然后再全面进攻。

　　所以，月龙城才有两名圣主战力。

　　由此可见，上面分配给九皇子的任务，是有多么艰巨。

　　不过对赵峰来说，这是好事。

　　“两名异族圣主，就是四万战功！”

　　赵峰咧嘴一笑。

　　一名大丹元境是十点战功，王者是百点战功，大帝千点战功，圣主则是两万点战功。

　　而且，两大王朝，圣主就那么一些，一座城池能出现两位圣主，实在罕见。

　　这些圣主的实力，比起太子试炼中的万雷圣主、黑魔圣主，自然要弱一些。

　　“以往月龙城的兵力也比我们强，但他们一直都没有进攻！”

　　“看来月龙城的异族知道嘉宝城更换了将军！”

　　嘉宝城内，负责后勤的真灵境武者，议论纷纷。

　　嘉宝城城墙之上，九皇子与众多统领齐聚。

　　嘉宝城之外，密密麻麻的异族士兵，散发着惊天邪煞战意。

　　“殿下，我们如何是好？”

　　一名二星统领，面目沉重。

　　月龙城的异族攻打过来，定然是知道嘉宝城唯一的圣主离去。

　　没有圣主级战力，嘉宝城情势十分危急。

　　但是将军没有下令撤退，他们若是离去，则算逃兵。

　　“以守代攻！”

　　九皇子语气肯定。

　　在旁人看来，嘉宝城可能没有圣主战力，但九皇子与姬家子弟却是非常清楚，赵峰丝毫不弱于一般圣主。

　　守城容易攻城难，原本九皇子就算有赵峰相助，也没有多大把握攻下月龙城。

　　如今月龙城的异族直接大举进攻，让九皇子鹰老有些惊喜。

　　“赵峰，你先不要暴露实力！”

　　鹰老与九皇子给赵峰传音。

　　他们此时，先不急将赵峰这张底牌拿出。

　　可以先防守，不断消磨异族实力，待到合适时机，一举反攻，彻底攻下月龙城。

　　赵峰点了点头，同时，他也从众人的口中，知道月龙城两位圣主，分别是鳄人族的狂力圣主以及蝎人族的瞬影圣主。

　　其中，暗影圣主是敌方的将军。

　　“以守代攻？”

　　诸多统领听了九皇子的话，差点从城墙上跌落下去。

　　如今他们是劣势，应该是全力防守，何来进攻一说？

　　“哎……”

　　不少统领哎哎叹气，太子殿下太过年轻，对敌我双方的实力都弄不清。

　　这一战，他们可能就会失城。

　　“红菱姑娘，这一战靠你了！”

　　铁红菱身旁的一位统领，对她说道。

　　铁红菱准圣主级的战力，再加上一些人手，应该可以牵制对面一位圣主。

　　“赵峰，这一战，我们比一下战功数吧！”

　　铁红菱对那一位统领的话，完全无视，美眸看向赵峰，异彩涟涟。

　　这名统领面色一沉，不过也不敢说什么，却是不屑的瞥了一眼赵峰，心中冷笑。

　　西北镇守异族的强者，对于王朝那边的消息，并不是十分了解，因此对于赵峰太子试炼的表现，只有极少数人知晓一些情况。

　　“好啊！”

　　赵峰简单回答。

　　“这次我可不会手下留情！”

　　铁红菱妩媚一笑。

　　虽然上次三招试探，是她吃亏。

　　可铁红菱认为，真正战斗起来，输的会是赵峰。

　　而如今，也正是她在赵峰面前表现的机会。

　　轰隆。

　　前方敌军忽然震动起来。

　　“给我攻下嘉宝城，将里面的人类剁成片！”

　　敌方阵营，一名全身墨绿鳞甲，身形高大的异型男子，顿时嘶吼。

　　这名异族，正是月龙城的圣主级战力之一，狂力圣主。

　　“杀！”

　　无穷无尽的异族士兵与统领，面带嗜血疯狂，如同黑压压的乌云，碾压而来。

　　“哈哈，你们真以为本座不会攻打嘉宝城，居然将圣主换走，搬来一位准圣主的将军！”

　　狂力圣主不由大笑。

　　虽然他们的主要任务时守住月龙城，等待周边异族的步伐。

　　可嘉宝城居然将圣主级战力给撤走了，他与暗影圣主将情况汇报上层后，便直接进攻。

　　继续侵占地盘，可能有危机，所以他们此次进攻，只为杀光嘉宝城所有强者。

　　“防守！”

　　嘉宝城一方，其余统领纷纷飞出，一方面牵制对方统领级人物，另一方面指挥自己所率领的兵力。

　　赵峰随鬼鳞大帝等人，齐齐飞出。

　　轰叮嘭！

　　异族大军瞬间压来，如同一只洪荒猛兽，猛然冲向嘉宝城的防线。

　　嘉宝城士兵及统领，尽力防守，人类与异族之间，激烈厮杀在一起。

　　交战瞬间，无数冰火水雷，漫天四射……

　　此时，赵峰将圣雷体压制五成，与一名准圣主级的蛇人厮杀在一起。

　　“小娃娃，这么年轻就到达大帝境界，定是某个大家族的天才吧，真可惜啊，你不该来到战场！”

　　这名全身暗红鳞甲的蛇人，一阵狰狞狂笑。

　　赵峰没有说话，将圣雷体压制五成后，在外人开来，就是大帝境界了。

　　圣雷霸拳！

　　赵峰双拳不断轰出，一团团金属雷山，向蛇人异族碾压而去。

　　“这小子，好高深的拳法意境！”

　　暗红鳞甲蛇人面色阴沉。

　　与赵峰交手的他，居然完全没占到便宜，甚至感觉束手束脚，自己的招式被这少年克制，无法发挥威力。

　　忽然，远方天空一片阴暗，一股凶戾煞气轰隆袭来。

　　“哈哈，嘉宝城何人敢与我一战！”

　　狂力圣主站立云霄，俯瞰嘉宝城。

　　原本镇守这里的圣主离开，他很想知道，嘉宝城还有谁能与他一战。

　　“跟我上！”

　　此时，铁红菱蓦然冲出，全身血脉燃烧，宛如朝阳在战场上耀眼异常。

　　见铁红菱如此勇猛，嘉宝城一方的统领稍微松口气，两名三星统领冲天而起，随铁红菱一起，挑战圣主战力。


第1021章 雷霆击杀

　　嘉宝城一方，铁红菱与两位准圣主级的统领，冲上云霄。

　　“哈哈，你们人类居然派一名女子来与我较量！”

　　狂天圣主大声嘲笑，声音震天。

　　“不过这位人类女子倒是很符合本座的胃口！”

　　狂天圣主火热的目光投向铁红菱。

　　就算身为异族，他都觉得铁红菱比许多异族美女，还要出色。

　　“就凭你？丑陋的怪物！”

　　铁红菱目光冷傲，双手血色弯刀红炎灼烧，一股炎热气浪，横扫八方。

　　“不愧是血魔阳血脉，好强！”

　　“铁红菱在铁家，也是仅次于铁凌云的绝世天才！”

　　铁红菱身后，两名三星统领心中惊叹。

　　轰！

　　铁红菱背后蹿出一道血焰光幕，融入天地，形成一个血色炎火燃烧的小世界。

　　远远看去，就像一颗血红曜日，灼烈燃烧，震慑天地。

　　面对异族圣主，铁红菱不敢大意。

　　呼！

　　铁红菱携带小世界之力，施展身法秘技，迅速出现在狂天圣主面前，血色弯刀在小世界力量的增幅下，发挥出更加强大的威能，两道庞大的血焰月牙交叉劈出。

　　同时，另外两名准圣主，来到狂天圣主两侧，释放出小世界，向狂天圣主发动全力进攻。

　　“混元霸体！”

　　狂天圣主看出铁红菱的不凡，顿时释放出一股霸绝力魄，身体增大一倍，其上墨绿鳞甲，勾勒出一条条玄妙的金色纹理，恐怖绝伦的体魄威压，令铁红菱三人的小世界，一阵轻颤。

　　“来吧！”

　　狂天圣主运转“混元霸体”后，体魄力量惊人，与三名释放出小世界的顶尖准圣主碰撞在一起。

　　轰篷噗！

　　“好强的力道！”

　　铁红菱施展铁家炼体功法“赤玉琉璃体”后，防御力道依旧比狂天圣主差上一些。

　　狂天圣主得天独厚的身体优势，更能体现出炼体功法的威能。

　　“铁家的女子，你很不错！”

　　狂天圣主狰狞一笑，异族与人类之间，摩擦不断，对于铁家的血魔阳血脉，他们自然熟悉。

　　眼前这名铁家女子，的确十分强大，但依旧不是他的对手。

　　轰！

　　狂天圣主墨绿圣光环绕的一爪，直接拍击到铁红菱的小世界之上。

　　轰隆隆！

　　上方圣主级的交战，一丝余波，都能在下方战场，引发一场风暴。

　　本来嘉宝城统领人数少于异族，如今两名三星统领，与铁红菱牵制狂天圣主，下方战场的局势，更是一面倒。

　　九皇子站立城墙之上，目光遥望远方。

　　“异族之中的将军，瞬影圣主还没有出手！”

　　瞬影圣主才是月龙城的掌权者，蝎人族的强大圣主，整体实力比狂天圣主高一个等次，擅长速度、致命一击，防御体魄方面也很不错。

　　九皇子不是怕瞬影圣主，而是希望能够将两位异族圣主一网打尽，当然这是他的最佳设想。

　　嘉宝城之内，穹空圣主隐匿气息，将战场上的情况，看在眼中。

　　他只是皇族派来保护九皇子安全的，并不会为九皇子征战。

　　不过就算他不出战，九皇子这一仗也不会败。

　　“九皇子做的还不错！”

　　穹空圣主微微一笑。

　　让铁红菱这位强大的准圣主表现，减少异族的疑心。

　　待赵峰出手之时，至少能将狂天圣主留下，至于瞬影圣主，在穹空圣主看来，是不可能将其击杀。

　　“不过，中层战场陷入弱势，会损失大量兵力！”

　　穹空圣主看向统领之间的战斗。

　　“可恶，你这小子！”

　　与赵峰交手的蛇人异族，被赵峰全面压制，遍体鳞伤。

　　反观赵峰，闲庭信步，气息平稳。

　　“我们的统领好强！”

　　“没想到统领大帝境界，居然能这样压制准圣主！”

　　赵峰所率领的士兵中，不少强者留意着赵峰的战况，心中震撼。

　　原本他们对这位新上任的统领并不怎么看好，毕竟赵峰看起来太年轻了，又没有铁红菱那样的威名。

　　如今见识到赵峰的实力后，他们再无任何怨言。

　　“老甲，快来帮我！”

　　这名蛇人无奈之余，开口求救。

　　“真是没用，居然被人类大帝打成这样！”

　　一名皮糙肉厚，鼻子上有一尖角的异族立即赶来。

　　轰嘭！

　　两名准圣主异族联手之后，立即扳回局面。

　　嗡嗞嗞！

　　忽然，赵峰体表赤金雷纹微微一亮，如今，赵峰圣雷体的力量，发挥出六成。

　　“咦，这小子的力量！”

　　那名尖角鼻子的异族，露出一丝惊讶。

　　赵峰一拳再次轰出！

　　轰砰！

　　两名异族统领，运转防御秘法，依旧被击退，其中那蛇人统领受伤更重。

　　“怎么可能，这小子现在才发挥出真正实力吗？”

　　蛇人统领有些震惊。

　　他叫来一名同伴，却还是被赵峰压着打，心中的憋屈难以诉说。

　　嘭嘭！

　　赵峰携带恐怖的圣雷力魄，与两名准圣主碰撞在一起。

　　两名准圣主的攻击，落在赵峰身上，便会被一股风雷力魄给震开，赵峰本身为伤丝毫。

　　“你们两个蠢货，他是炼体强者，与他拉开距离！”

　　这时，又来了一名异族统领。

　　三名异族统领与赵峰拉开距离，进行远距离战斗。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰的背后，一双赤雷光翼展开。

　　咻！

　　赵峰直接逼近那名蛇人统领，圣雷力魄镇压而去。

　　在赵峰的速度之下，这名蛇人统领想逃都逃不了，只有挨打的份，其余两名统领有些无奈，只有冲上来挡在蛇人统领的前面。

　　轰蓬噗！

　　三名异族统领越打越心惊，其中最初与赵峰交战的蛇人统领，已经精疲力竭了。

　　赵峰以一己之力，牵制三名统领，两名准圣主，一名大帝。

　　这样的举动，自然吸引了附近交战的士兵、统领。

　　“这正是我们的统领吗？居然如此强大！”

　　“好高深的战斗技巧，速度力量防御都无懈可击！”

　　嘉宝城一方，不少王者，震惊不已，他们终于承认，太子殿下带来的果然都是超强战力，难怪太子面对异族进攻，不慌不乱。

　　而异族一方，则是感觉面色阴沉，实在看不下去，最终，又一名准圣主加入赵峰所在的战斗中。

　　四名统领，对战赵峰一人。

　　“七成！”

　　赵峰体表雷纹再次一闪，无形的圣雷力魄威压增加几丝。

　　同时，赵峰一掌拍出！

　　破天圣雷掌！

　　一道巨大的赤金掌影，弥漫无数赤色雷电，向前方镇压而去。

　　赵峰这一掌，只是纯粹的圣雷力魄，没有融合风雷之力。

　　轰嗞嗞！

　　四名统领同时运转真元抵挡赵峰这一掌，依旧感觉全身麻痹，双臂裂痛。

　　“好高深的战技，这小子拿出杀手锏了吧！”

　　尖角鼻子的异族震惊道。

　　云霄之上，狂天圣主的灵识，察觉到战场上一丝异样。

　　“这人类小子的实力……”

　　狂天圣主略感惊讶。

　　没想到人类一方，虽然没有圣主强者，准圣主级的天才却是异常强大。

　　忽然，狂天圣主似有感应，看向身后。

　　“瞬影圣主出战了！”

　　嘉宝城一方，诸多统领一阵心悸。

　　原本的弱势，因为赵峰一人牵制四位统领，有所改善，而此时，月龙城中的最强圣主，要出手了。

　　咻呼！

　　瞬影圣主化作一道极黑光束，瞬间来到战场，天穹顿时昏暗，无穷的邪煞之气，涌动八方。

　　“杀光人类！”

　　瞬影圣主声音低沉，随后瞥向赵峰。

　　“杀！”

　　异族两大圣主出战，异族士兵体内血液沸腾，气势大增。

　　咻！

　　暗影圣主没有攻向九皇子，而是直奔赵峰而来。

　　根据暗影圣主的直觉，这个少年更加棘手。

　　“赵峰统领！”

　　“不好，瞬影圣主对我们统领出手！”

　　赵峰统帅的队伍中，诸多尊者、王者，心神惊颤。

　　他们的统领再强，也不可能是瞬影圣主的对手吧。

　　“瞬影大人！”

　　那四名与赵峰交手的统领，即高兴又畏惧。

　　高兴是因为瞬影圣主出手，这少年必死无疑，畏惧是，这一次战争之后，他们几人还会受到责罚。

　　呼嗞嗞！

　　赵峰背后的羽翼飞快扑动，躲开瞬影圣主的攻击。

　　“提前预判？”

　　瞬影圣主心中一惊，一名大帝，居然能躲开他的攻击！

　　躲开瞬影圣主攻击后的赵峰，向远处逃遁，似乎是想逃脱瞬影圣主，其实他是在接近狂天圣主。

　　“休想！”

　　四名统领心中憋屈已久，立即拦上去。

　　但下一刻，赵峰体表的赤金雷纹陡然绽放耀眼光辉，一股睥睨无双、霸道绝伦的圣雷力魄，轰然散开。

　　“哇……”

　　四名异族统领仿佛受到巨山压迫，齐齐喷出鲜血，那名疲惫不堪、伤势较重的蛇人统领，更是被赵峰第六层的圣雷体，直接震死。

　　雷翼闪空！

　　下一刻，赵峰施展遁空秘技，化作一道赤雷风弧，直接出现在天空中狂天圣主的身后。

　　“什么？”

　　正与铁红菱等人交手的狂天圣主，感觉一股生死危机。

　　破天圣雷掌！

　　赵峰运转全身力魄，融贯炎之风雷，一掌直接拍下。

　　这一次的破天圣雷掌，可是赵峰在完整实力下击出，同时融合炎之风雷。

　　只见一道赤金掌影，出现在狂天圣主头顶，恐怖的炎之风雷肆虐交织。

　　轰隆隆！

　　狂天圣主的混元霸体，被赵峰一掌拍裂，直接砸下，血液洒满天空。

　　“这……怎么可能！”

　　狂天圣主狂吐鲜血，内心震骇无比，这一切来得太快了。

　　狂天圣主立即运转真元，驱除身体的麻痹裂痛，准备稳住身形。

　　可下一刻，赵峰便出现在他右侧。

　　赵峰的淡金左眸中，忽然迸射出一根紫金雷水晶，刺向狂天圣主的灵魂之中。

　　“啊！”

　　狂天圣主顿时惨叫，灵魂层面，仿佛遭受万雷轰虐，痛不欲生。

　　同时，一道红色掌印再次向他压迫而去！

　　轰砰！

　　狂天圣主的身躯碎裂，元魂消散。

　　整个过程，不过三息。

　　瞬影圣主还愣在下方，天空中的铁红菱与另外两名统领，更是内心狂跳，看向下方那全身赤雷金纹环绕的赵峰，目中尽是震撼。


第1022章 掌法神威

　　两方交战，圣主便是最高战力，万千士兵眼中高不可攀的存在。

　　圣主的战斗，毁天灭地，但两大王朝交战至此，也是很少出现圣主陨落的情况。

　　毕竟每一座城池也就一两位圣主坐镇，实力差距不是很大的情况下，圣主是不会被击杀的。

　　而此时，原本拥有压倒性优势的异族，却陨落了一名圣主！

　　“狂天大人！”

　　“狂天圣主陨落了！”

　　“这怎么可能？”

　　战场之上，无数异族士兵、统领，心神震惊，无法相信。

　　他们无法想象，连圣主都没有的嘉宝城，怎么可能击杀狂天圣主。

　　所有异族心中，蒙上一层恐惧的阴影，原本汹涌沸腾的士气，顿时跌落。

　　刚才与赵峰纠缠的几名异族统领，更是心惊肉跳、头皮发麻。

　　“这才是他真正的实力吗？”

　　“就算他是准圣主境界，怎么可能就这样击杀狂天圣主！”

　　三名异族统领不敢相信，他们一直在和这么恐怖的人类交手。

　　显然，这个人类隐藏实力的真正目的不是击杀他们，而是击杀圣主！

　　反观人类一方，原本的低迷，顿时消散一空，无数激昂的叫呼声，惊天而起。

　　“异族圣主陨落！”

　　“这是位强者是跟随太子殿下来的‘秘密武器’吗？”

　　“原来我们有圣主级战力坐镇！”

　　无数人类士兵激动无比，一些听闻过赵峰事迹的统领，就算亲眼见到赵峰击杀圣主，也依旧不敢相信。

　　“赵峰！”

　　铁红菱呆立在空中。

　　她原本认为，加上两位准圣主，用不了多久，她就能重创狂天圣主，甚至动用一些底牌，将他击杀。

　　可是，赵峰就这样轻松的抢走了她的猎物，瞬间将其击杀。

　　而且赵峰所表现出的实力，和当初与她“三招试探”时完全不同，体魄力量，至少要强上一倍。

　　“难道他一直隐藏着实力？”

　　铁红菱心中惊疑，若是那时候，赵峰表现出这样的实力，她绝对是必败无疑。

　　如此强大优异的男子，还拥有铁家完美血魔阳血脉，铁红菱前所未有的心动！

　　“这个人类！”

　　瞬影圣主目光阴郁之极，看向天空魂飞魄散的狂天圣主，还有那神色冷淡的少年。

　　此时，瞬影圣主终于明白，这是人类一方的诡计，故意调走圣主战力，引他们上钩，实际上人类早有准备，派来了一位战力不弱于顶尖圣主的准圣主。

　　不过，为何这少年一开始不击杀狂天圣主，而要等自己出手，他才展露出真正实力呢？

　　“接下来该你了！”

　　赵峰目光看向下方的瞬影圣主！

　　“什么！”

　　瞬影圣主忽然明悟，心神一震。

　　这少年一直没有展露出真正实力的原因，居然是想将他也击杀！

　　“哼，大言不惭的人类！”

　　瞬影圣主冷哼一声。

　　就算赵峰雷霆击杀狂天圣主，也是出其不意加上偷袭在先，战场上，谁都没有想到，会出现这样的变故，因此，狂天圣主太过大意，才会如此容易被干掉。

　　不过，此时的战局的确不妙。

　　瞬影圣主相信，单打独斗赵峰不可能击杀他，但如今是战场，对方还有一名实力超强的铁家女子。

　　嗡轰！

　　嘉宝城之上，九皇子手持青雷古剑，运转龙运之气，蓦然冲出。

　　“全力撤退！”

　　瞬影圣主大喝一声，下达军令。

　　交战中的异族，听到将军号令，顿时不顾一切，向月龙城一方逃遁。

　　撤退命令，一般有两种，一种是“撤退”，基本上是一边反击一边撤离，另一种则是“全力撤退”，放弃抵抗，不顾一切从撤退。

　　而此时，异族就是全力撤退！

　　咻！

　　瞬影圣主化作一道漆黑光束，向后方逃遁。

　　“留下！”

　　赵峰背后羽翼绽放出璀璨的炎之风雷，将他的速度增推到一个极限，赵峰的身影一闪而逝，来到瞬影圣主前方，圣雷力魄震压开来，将其阻挡。

　　“人类贼子，滚开，若是单打独斗，你以为本座会怕你！”

　　瞬影圣主咬牙切齿，他虽然擅长速度，但眼前这人类小子的速度，丝毫不低于他。

　　瞬影圣主双手化作一双巨大的蝎钳，向赵峰刺去。

　　赵峰不躲不让，运转炎之风雷，全身上下，赤金雷纹齐齐闪耀。

　　叮嘭！

　　赵峰硬接下瞬影圣主的攻击，同时一掌拍出。

　　“这体魄防御！”

　　瞬影圣主感觉蝎钳一阵酸麻。

　　眼前这少年，居然凭借体魄，硬抗他的攻击，要知道蝎人一族擅长致命一击，攻击威力强大无比，对炼体强者拥有一定的克制。

　　“诛杀异族！”

　　九皇子高举青雷古剑，一声令下。

　　轰叮嘭……

　　人类一方，士兵统领立即全力追杀而出。

　　而九皇子铁红菱直奔瞬影圣主而来。

　　“不能和他纠缠下去了！”

　　瞬影圣主立即捏碎一块信符，然后从赵峰的攻击细缝中，逃遁而走。

　　“赵峰，阻止瞬影圣主，别让他逃了！”

　　九皇子化作一道青雷光影，飞速前来。

　　异族的圣主，能杀一个是一个，若是让其逃走，它日，瞬影圣主必定再次回归，残杀人类。

　　“哼！”

　　赵峰冷哼一声，背后延伸出一片磅礴的雷电乌云，瞬间融入天地苍穹。

　　下一刻，瞬影圣主便置身在一个风雷肆虐的空间，恐怖的力量规则，将他压制，速度顿减。

　　“这人类小子的小世界好奇特！”

　　瞬影圣主心中暗惊，他从未见过哪位准圣主的小世界，能有如此威力。

　　他能感受到这人类少年的小世界中，有一股非比寻常的太古气息。

　　嗡轰！

　　暗影圣主不敢大意，立即释放小世界投影之力。

　　一层漆黑水流涌动的潮湿空间，轰向赵峰的风雷小世界。

　　圣主的小世界，拥有着完全不同的力量，虽然只是投影之力，也能轻易粉碎一般大帝的小世界。

　　但此刻，暗影圣主的小世界投影，与赵峰风雷小世界的争夺中，只有一点优势而已。

　　暗影圣主也管不了那么多了，只要他不受赵峰小世界的阻碍，就能顺利逃走，后方九皇子与铁红菱的速度稍慢，短时间内是赶不过来的。

　　“呵呵，正好试验一下！”

　　赵峰露出一丝笑容。

　　毕竟是圣主的小世界投影，赵峰的风雷小世界能够与之对抗，就已经很不错了。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰全身炎之风雷疯狂环绕，圣雷体魄之力也慢慢聚集在他的右掌之中。

　　同时，风雷小世界也给赵峰带来一定的力量增幅。

　　“破天圣雷掌·破界掌！”

　　赵峰一掌轰出的刹那，他的圣雷体魄便微弱几分。

　　只见一道巨大如山的金红掌力虚影，闪烁无穷雷电，向前推出，途中一切，皆被破坏殆尽。

　　轰砰！

　　赵峰的掌法，直接撞击在瞬影圣主的小世界投影上。

　　轰嗞嗞！

　　强大的圣雷力魄与风雷之力，通过“破天圣雷掌”的奥义，释放出来，渗入那股小世界投影的体系之中。

　　“怎么会……我的小世界体系构架！”

　　瞬影圣主心头一跳。

　　他忽然感觉到体内的小世界，晃动起来，其中的根基结构，被破坏了一些。

　　与此同时，他释放出来的小世界投影之力，也开始出现混乱，力量变弱，一丝破天圣雷掌的威力轰击到瞬影圣主身上。

　　轰呼！

　　赵峰的风雷小世界立即乘虚而入，将瞬影圣主的小世界投影之力压制。

　　“原来如此，小世界基础构造越薄弱，则越容易被破坏！”

　　亲自试验破天圣雷掌的效果，赵峰心中有所明悟。

　　事实上，许多大帝因为没有经验或者长辈指引，匆匆塑造小世界，日后后悔莫及。

　　一些圣主，都会花费大量时间精力，加强改造小世界，甚至有的圣主还会毁灭之后重新创造小世界。

　　“若是换做普通准圣主的小世界，我只怕能一掌将其破灭！”

　　赵峰隐有得意。

　　瞬影圣主显然是资历很老的圣主，小世界体系比较稳固。

　　“这人类贼子！”

　　瞬影圣主头皮发麻。

　　他没想到一名准圣主，居然能对他的小世界根本，造成破坏。

　　要知道，只要小世界的根本体系不被破坏，其它地方就算被全部摧毁，也能依靠力量源泉恢复。

　　瞬影圣主毫不犹豫，化作一只黑光环绕的巨大蝎子，施展逃遁秘法。

　　身后追赶赵峰的铁红菱，心神惧惊。

　　若说赵峰击杀狂天圣主，有出其不意和偷袭的原因，而如今，赵峰却是切切实实的追着瞬影圣主打，若是瞬影圣主不擅长速度，只怕早就和狂天圣主一个下场了。

　　“锁天弓！”

　　赵峰手中暗银古弓上，凝现一支红色风雷光箭，“嘣咻”一声，破空而去。

　　咻噗！

　　金色风雷光箭下一次出现，便直接穿透瞬影圣主的胸膛。

　　变成黑色蝎子后的瞬影圣主，防御力变强，而且体型变大，将锁天弓的伤害分化了部分，不过终究无用。

　　嘣咻……

　　赵峰连续拨动几下弓弦，一道道赤红光箭，飞速穿梭于虚空，直接插在瞬影圣主的身体上。

　　“可恶，人类贼子！”

　　瞬影圣主化作的巨大蝎子，在天空中惨叫。

　　赵峰的攻击，对他身体的破坏力极强，还能影响他的速度。

　　“为了战功，可不能让重伤的你，死在其他人手中！”

　　赵峰背后羽翼震动，追上瞬影圣主，一掌拍出。

　　“给我去死！”

　　瞬影圣主身的蝎尾，化作一道致命的黑色毒芒，向赵峰刺去。

　　他身受重伤，速度上，已经不可能快过赵峰。

　　“风雷瞳火！”

　　赵峰施展一记灵魂瞳术，一团紫金雷火，顿时在瞬影圣主身上炸裂开来。

　　同时，赵峰以他超强的机动性，躲开瞬影圣主的蝎尾攻击，来到瞬影圣主之上，圣雷体魄镇压而下。

　　轰砰蓬！

　　赵峰连续拍出数掌，将瞬影圣主庞大的身躯破坏成无数碎块。

　　瞬影圣主虚弱的灵魂，还没来得及逃走，便被赵峰的灵魂意志灭杀。

　　又一名异族圣主陨落！


第1023章 战功

　　“将军！”

　　“瞬影大人！”

　　瞬影圣主，月龙城的将军陨落。

　　异族顿时军心大乱，这种败仗，可是从开战至今都未曾发生过的。

　　“好！”

　　赵峰身后不远处，九皇子大声叫好。

　　虽然他也发现，这两名异族的圣主，并不是很强。

　　狂天圣主最次，而瞬影圣主，只是比当日传送大殿内伏击他的面罩男强一些。

　　也正因为对方都是这种普通的圣主，九皇子才一丝担忧都没有。

　　若是这两位圣主，都拥有黑鲨圣主那么强大的实力，就算有赵峰相助，九皇子也会没底。

　　毕竟圣主的寿命有数万载，那些过了有万载的圣主，自然是比刚突破不久的圣主强大许多。

　　“好强的血脉瞳力！”

　　铁红菱也是还没参与到战局中，瞬影圣主就被赵峰所杀。

　　但铁红菱看出了关键的一点，赵峰的灵魂意志，超越普通圣主，其灵魂瞳术，更是高深莫测。

　　例如铁红菱，她擅长物质层面的攻击。

　　就算她将狂天圣主的肉身毁灭，她也无法击杀狂天圣主的灵魂，可能令其逃遁，除非她拿出其它针对灵魂的底牌。

　　而赵峰在击杀这两名圣主的关键时候，都施展了灵魂攻击瞳术，因此，才能将圣主，如此轻易的击杀。

　　“不行，赵峰击杀了两位圣主，已经有了四万战功点数！”

　　铁红菱忽然想到什么，变色一变，有些气愤。

　　早知如此，她刚开始就不应该和赵峰比战功数的。

　　不过就算是输，她也不能让自己的战功点数与赵峰相差太大。

　　咻！

　　铁红菱立即投入下方战场，运转血魔阳血脉，肆虐屠杀异族，发泄心中的郁闷。

　　“杀，将异族给杀回去！”

　　人类兵力，前所未有的振奋。

　　他们已不知道有多久，没有如此痛快的杀敌了。

　　而且这一战，异族两位圣主死亡，这是从未出现过的战绩！

　　“赵峰统领太强了！”

　　“他的战力与统领这个位置完全不符啊！”

　　一些统领有些汗颜，同为统领级人物，他们与赵峰的差距，实在太大。

　　而赵峰，击杀两名圣主之后，转而来到下方战场。

　　“一名大帝一千积分，准圣主六千战功……”

　　赵峰目光锁定逃跑中的异族统领，苍蝇虽小也是肉！

　　神眸标记！

　　赵峰给他能感知到的所有统领，直接打下神眸标记。

　　“锁天弓！”

　　赵峰手中的暗银古弓上，凝现一支红色风雷光箭，“嘣咻”一声，破空而去。

　　下一刻，正在逃跑的一名统领，胸口处被红色风雷光箭贯穿。

　　以赵峰如今的炎之风雷真元，加上锁天弓本身的品阶，准圣主之下，几乎是一箭秒杀，少有异族强者能够生还。

　　嘣咻！

　　又是一名二星异族统领，被赵峰直接射杀。

　　这种收割方式，即轻松又简单。

　　嘣咻！

　　一道赤金光箭射出，一名正在跑路的大帝，被直接贯穿，神形俱灭。

　　赵峰站立原地，利用锁天弓锁定一方天地与灵魂追踪的能力，轻松射杀一些大帝。

　　甚至于，一些正被人类统领所追杀的异族统领，也忽然的被赵峰射杀。

　　少数统领，看见赵峰如此轻易的收取战功，心中既羡慕又嫉妒。

　　“赵峰，你……”

　　铁红菱郁闷之极，刚被她追杀的一名异族统领，被忽然到来的一道光箭收割。

　　嘣咻！

　　此时，这道声音，如索命之箭，每一次响起，便会夺走一名异族大帝的性命。

　　异族军队，彻底溃散，拼命逃遁，赵峰已经成为他们的噩梦。

　　可就算他们逃再远，赵峰原地不动，都能将一些被他标记过的大帝击杀。

　　那些普通异族士兵，反而有些庆幸，自己实力底下，没有被这恐怖的人类盯上。

　　另外，赵峰这种行为，自然也抢了许多人类统领的战功。

　　对于赵峰来说，击杀这些异族统领，十分简单，可人类统领，想要击杀一心逃跑的同阶异族，可是十分困难。

　　“这赵峰，连一口汤也不留给我……”

　　一名统领愤愤不平。

　　赵峰击杀两名异族圣主，令他们扳回劣势，俨然成为了大军中最强者，救世主一样的存在。

　　可如今赵峰这种行为，令他在诸多统领心目中的形象大损。

　　“赵兄弟，你的战功，恐怕已经能够跻身‘兰州战功榜’两千以内了，让其余的统领们，有一些收获吧！”

　　九皇子上来劝告。

　　要知道，战功榜是从大战之初便开始计算的，每一州排名五千以内的成员，几乎都是在战场上征战大半年的精英强者。

　　而赵峰首次出战，便直接杀进兰州战功榜两千以内，这是何等的惊人。

　　当然，这也主要得益于赵峰击杀的两名圣主。

　　赵峰略感无奈，击杀异族都会被制止。

　　而且在赵峰看来，想要赚取战功，也只有趁战争早期。

　　战争越是拖延，两大王朝中，强大的绝世天才、古老的圣主，便会慢慢出现在战场上。

　　那时候，就算是赵峰，想要击杀圣主赚取战功，也没有这么容易。

　　击杀狂天圣主，是因为出其不意加上对方毫无防范。

　　而击杀瞬影圣主，一部分是靠赵峰的实力，另一部分则是瞬影圣主的速度、敏捷，被赵峰及神灵眼所克制。

　　随着一路的追杀，大军随九皇子，一直杀到月龙城，将其完全占领。

　　大军入驻月龙城，诸多统领飘立月龙城之上，一阵感慨。

　　“我们居然占领了月龙城！”

　　“哈哈，异族正是找死！”

　　“还是靠太子殿下的精明指挥，还有赵峰小兄弟强势出手！”

　　诸多统领眉开眼笑，围绕在九皇子和赵峰身边。

　　占领月龙城之后，九皇子立即将战局以及所有人的战功数，上报兰州战殿。

　　“赵峰，为何你当初与我比试，故意压制实力！”

　　铁红菱目光灼热，倾城绝色的面貌，令一旁诸多男子神魂颠倒。

　　在铁红菱看来，赵峰这样做只有一个原因：那时候赵峰就已经被她所吸引，因此手下留情，压制了实力，这就是所谓的怜香惜玉。

　　不过铁红菱还是想听赵峰亲口说出来。

　　“刚突破的！”

　　赵峰不咸不淡，如实回答。

　　“你……”

　　铁红菱面色微红，有些气恼，她没想到赵峰居然会这么回答。

　　“赵峰小兄弟真是资质惊人啊！”

　　“如此修炼速度，令大乾年轻一辈只能仰望！”

　　一些统领立即笑着说道。

　　虽然赵峰抢战功的行为，令他们十分不适。

　　不过赵峰的实力摆在这里，军营里的最强者，唯一的圣主级战力，而且赵峰未来的潜力，简直不可想象，众人巴结都来不及。

　　九皇子与鹰老站在一旁，一脸笑意。

　　他们对赵峰与铁红菱之间的事情，了若指掌，他们俩能证明，赵峰的确是最近才突破的。

　　占领月龙城之后，九皇子将月龙城之中的物资拿出来，犒赏三军。

　　赵峰、鹰老、铁红菱因为这一次战役的表现，毫无疑问，成为三星统领。

　　赵峰更是成为军中，仅次于将军九皇子的坐镇人物。

　　此时，九皇子军队势力，自然驻扎在月龙城之中。

　　战争结束后，赵峰再次闭关。

　　初次使用“破天圣雷掌”，赵峰十分满意，而且还有诸多心得。

　　毕竟赵峰以往在小世界中演练此掌法，都是压制了一定的力量与修为，有所克制，自然无法领略掌法中的意境、精髓。

　　但此时不同，每当赵峰将一些收获全部参悟，积累了一定的疑惑之后，就会离开月龙城，来到荒无人烟的地方，全力演练“破天圣雷掌”。

　　三州一半的领土，都是战争区域，这里除了两朝士兵之外，其余人影几乎难以见到。

　　轰嗞嗞！

　　赵峰闭眼推出一掌，这一道金红掌影，其上的雷电，犹如掌中的纹理般，雷电之力与圣雷力魄，融合的非常完美。

　　轰隆！

　　远处一座山峰，被赵峰一掌夷平。

　　随后，赵峰又开始修行“力魄雷域”。

　　初次修炼“力魄雷域”，失败数次之后，赵峰便能够释放出来。

　　轰隆隆！

　　以赵峰的圣雷体为中心，方圆几十里，陷入恐怖的力魄重压与雷电交击中。

　　身处这一区域的敌人，无时无刻都会承受第六层圣雷体的力魄重压与雷电干扰。

　　如今，赵峰刚修炼“力魄雷域”，这一领域，恐怕只能对一些普通大帝，造成影响。

　　“今日就到这里了！”

　　赵峰将力魄雷域收入圣雷体中，便赶回月龙城。

　　十几日后，九皇子的战报，传到兰州战殿，立即引起一些轰动。

　　不少高层，认为九皇子文武双全，依靠没有圣主战力的军队，攻克月龙城，十分了得。

　　还有一些高层则不以为然。

　　众所周知，皇子们来到战场上，就是为了建立战功，太子也是如此。

　　因此，皇子们背后的派系，都会派出一些强者，帮助皇子建立战功。

　　例如来到战场上的四皇子、十三皇子、七皇子、八皇子，他们的战绩，也几乎都是十分优秀的。

　　虽然九皇子军队势力中，没有圣主级战力，但大乾王朝天才荟萃，例如铁凌云、南宫圣、轩辕文等，许多准圣主级天才，都拥有圣主级的战力。

　　嗡嗡！

　　某一日，兰州战功榜上，赵峰的名字忽然出现在一千九百八十二。


第1024章 暗流涌动

　　兰州接壤的异族区域，一片苍幽的黑色群山，常年萦绕在暗淡的雾霭中。

　　这片群山，妖气滔天，震慑八荒。

　　此地便是攻克兰州区域的异族总部战殿。

　　一座核心密殿中，一位头顶黑色巨角，眼如铜铃大小的雄壮男子，面前漂浮着一页灰色纸页。

　　“月龙城被攻破了！”

　　巨角男子浑厚的声音响起。

　　于此同时，大殿四周，出现一道道形状奇异的身影。

　　“月龙城两位圣主坐镇，居然会被攻破？”

　　一道妖异的声音，质疑道。

　　月龙城，是这一处异族战殿，攻占最深的地方，战殿高层对其十分重视，因此才派出两位圣主坐镇。

　　“两位圣主，全被击杀！”

　　巨角男子补充一句。

　　“魔牛圣主，这怎么可能？难道人类一方，已经派出古老的圣主战力？”

　　又一苍老的声音回荡在大殿。

　　“居然都死了，此事有蹊跷！”

　　大殿内，响起诸多疑惑之音。

　　就算这两位圣主，实力与古老的圣主有一定的差距，也没那么容易击杀。

　　而如今，月龙城两位圣主陨落，除非人类一方，已经让玄光小成级的战力，加入战场。

　　“据蒙城传来的消息，似乎对方没有圣主强者，可能是大乾一方的绝世天骄吧！”

　　魔牛圣主继续说道。

　　蒙城，正是月龙城前方的异族城池。

　　其中不光聚集着蒙城原本强大的异族，更有月龙城逃脱掉的部分异族战士。

　　“哼，大乾王朝居然不顾天骄的死活！”

　　一道杀意凛然的声音响起。

　　显然，这位高层想要亲自出手，将这些大乾王朝的天骄给斩杀。

　　“不用，刚好蛟人族的一位‘蛟子’，也来到了这里，就让他去支援蒙城吧！”

　　魔牛圣主下达决策。

　　蛟人族，幽月王朝明面上的统治异族，蛟子，则相当于大乾王朝中的皇子。

　　“而且这次前来的是五蛟子，应该带来了不少厉害的异族人手！”

　　魔牛圣主补充一句。

　　如今还是大战之初，异族一方，还在做另一手准备。

　　异族现在只需要稳住，等待时机成熟，便可大举进攻。

　　圣主级战力本就稀缺，不到必要时刻，不能出动更强大的战力，那样只会加快战争的步伐。

　　此时，殿外响起一道声音，“前线战场信息！”

　　呼咻！

　　大殿内黑色雾气涌动，一张灰色纸页，从外面飘进来，落到魔牛圣主的手中。

　　“万象圣主又攻克了一座城池……”

　　魔牛圣主大略说道。

　　“哈哈，不愧是万象圣主，事到如今，还能有这样的战绩！”

　　“八大神眸的传承后裔，这是自然……”

　　……

　　月龙城。

　　前段时日，九皇子调遣的兵力，已经抵达。

　　这些兵力中，有海烟阁、南枫王的势力成员，还有兰公府支援过来的精锐强者，其它一些大小势力来到战场上的成员等。

　　“有了这些兵力，蒙城也不在话下了！”

　　九皇子踌躇满志。

　　蒙城只有一位圣主坐镇，底层战力加入了逃走的月龙城士兵，比九皇子的士兵强大几分。

　　但只要将蒙城的顶尖战力斩杀，战局也就尘埃落定了。

　　“报！”

　　九皇子大殿外，一名情报人员急忙进入。

　　九皇子接过密报，面色微沉。

　　“殿下，怎么了？”

　　鹰老立即询问。

　　“蒙城派来了增援，是异族‘蛟子’！”

　　九皇子说道。

　　“这也是应该的，就算‘蛟子’不来，应该也会加派其它人手！”

　　鹰老立即说道。

　　他们攻破月龙城，击杀两位圣主，必定会引起异族的注意。

　　不过，蛟人族的蛟子，应该比一些古老的圣主好对付一些。

　　“那蒙城，我们暂时就动不了，需要从长计议！”

　　九皇子沉静下来。

　　至少要等探子打探到，蛟人族蛟子会令蒙城的整体实力，增长到什么程度，才能做出决定。

　　此时，赵峰正行走在月龙城中的“交易市场”。

　　这处交易市场，是城池驻扎兵力，自行组建的。

　　两朝之战，不管是士兵还是统领，都能从击杀的异族身上，获得不菲的战利品。

　　但这些战利品，大多没有什么用处。

　　起初，只是小队间，互相交易，换取所需，后来不断扩大，便形成了一处交易市场。

　　赵峰击杀两位圣主，还有诸多大帝统领，收获海量。

　　这些资源跟赵峰迷空界内的资源相比，自然远远不如。

　　但赵峰如今发展势力，急缺资源，长期积累下来，也将是一笔庞大的资源。

　　不过在此之前，赵峰可以先利用这笔战利品，在交易市场中，换取一些他需要的物品、资源。

　　赵峰修炼《金坤圣雷体》与《五行风雷诀》，需要的资源太过庞大，而且属性不一，比较杂乱。

　　另外，前段时间修炼《分魂诀》第一层，导致赵峰的灵魂意志下降，在大量资源的堆积下，如今灵魂意志虽说恢复的差不多了，但灵魂类的修炼资源，却快消耗完了。

　　“赵峰兄弟，你需要什么，我给你打折！”

　　“赵峰统领，我这里什么都有，只要你开口，一切好说！”

　　见赵峰来到交易市场，诸多摊主，立即开口。

　　战场之上，赵峰击杀两位圣主，数十名大帝，手中定然积累了丰厚的战果，而且这也是一个与赵峰交好的绝佳时机，何乐而不为。

　　最终，赵峰非常容易就交易到自己需要的资源。

　　换取资源之后，赵峰来到士兵驻扎之地。

　　这里是一排排简单的住宅，赵峰走进其中一长排住宅。

　　“太上长老！”

　　赵峰进来的刹那，其内的诸多人影，齐齐惊叫而出。

　　为首的一名巅峰王者，走上前来。

　　“这些资源，你们分配！”

　　赵峰递给这名为首王者一个储物戒指。

　　“多谢太上长老！”

　　这名老者立即跪拜，其后诸多海烟阁成员，感动涕零。

　　太上长老在战场上的表现，令他们在这里，得到极好的待遇。

　　如今太上长老更是不忘他们，亲自送来修炼资源。

　　“等下一次战役结束后，想回去的可以回海烟阁，另外告诉阁主，再调遣一些有潜力的成员来！”

　　赵峰给这名为首的老者，单独传音。

　　战场是一个磨练的好地方，如今赵峰在这里，自然要利用战场，磨练所在势力中的潜力弟子。

　　另外，大量成员积累的战功，也能换取相应的资源，以供势力发展。

　　“是！”

　　这名老者恭敬道。

　　随后，赵峰离开这里，回到自己的住处，开始修炼。

　　运转《万念神诀》后，赵峰一心多用。

　　“《分魂诀》第二层，快推演出来了！”

　　赵峰若有所思。

　　《分魂诀》第二层能有这么快的推演速度，全得益于星魔圣主的帮助。

　　不过就算《分魂诀》第二层推演出来了，赵峰也不会急着修炼。

　　首先，第二层毕竟是他与星魔圣主推演出来的，赵峰要尽可能的推敲，排除其中可能出现的错误。

　　另外，赵峰如今的灵魂意志，刚刚恢复，若是又修炼第二层，那岂不又要退步了。

　　而且，赵峰也不急着需要灵魂分身。

　　“目前，赵亡在冥鬼门，已是内门弟子中的佼佼者，修为达到大丹元中期。”

　　赵峰点了点头。

　　他也是刻意压制赵亡的修为进度，以免引人怀疑，不然，以赵亡的资质，加上死亡之眸和赵峰给予的资源，如今应该是大丹元巅峰了。

　　另一边，小贼猫利用赵峰所给的大量资源，一直呆在迷空界内，很少外出。

　　“小贼猫的实力，也在进一步的蜕变！”

　　赵峰暗自呢喃。

　　小贼猫的实力，也是一直伴随着赵峰而成长。

　　大帝与圣主的差距太大，小贼猫若是不增强实力，将无法跟上赵峰的步伐，就不好捞油水了。

　　呼！

　　迷空界内，一些修炼资源，移动到赵峰面前。

　　“暗雷血草，天风灵竹，九天碧火果！”

　　赵峰运转《五行风雷诀》，同时吸收这些珍贵药材中的属性之力，同时排除其中的杂质。

　　三日过去，赵峰晶核中，涌动的炎之风雷真元，更加雄厚精纯，其内偶尔闪过一丝雷纹。

　　“炎之风雷大成！”

　　赵峰睁开双眸。

　　早在很久之前，他的炎之风雷，就已巩固在小成之上，如今一举突破。

　　“第八层是炎之风雷，那么第九层是土之风雷……”

　　赵峰已经开始为第九层土之风雷的修行做打算了。

　　另一边，兰州九皇子城池旁边，就是十三皇子的据点。

　　十三皇子依靠携带而来的大量优异成员和一名圣主战力，终于攻破一座城池。

　　可当他得知九皇子早在他之前，就已经攻破月龙城之后，脸上的喜悦立即散去。

　　九皇子没有依靠圣主战力，攻破一座城池，功名自然比他要大。

　　“月龙城的异族，真是一群蠢货！”

　　十三皇子破口大骂。

　　“十三殿下，九皇子也不过是依靠赵峰，再加上月龙城的轻敌，才能将其攻破！”

　　十三皇子旁边，九幽宫的奚鹏说道。

　　奚鹏也是随是十三皇子，参加过太子试炼的强大准圣主，经历太子试炼之后，他的实力有所精进，用不了多久，便可尝试冲击圣主。

　　“这赵峰，也是个麻烦！”

　　十三皇子听见赵峰的名字，心中就会燃起无尽怒火。

　　“的确，主要原因还是赵峰，若是赵峰无法呆在战场……嘿嘿！”

　　九幽宫的奚鹏，露出一丝阴笑。

　　“奚鹏，你有办法？”

　　十三皇子一脸惊喜笑容。

　　“赵峰得罪我们九幽宫，怎么会有好下场，还有那南宫圣也是！”


第1025章 意外收获

　　“土之风雷，重视防御与控制……”

　　有炎之风雷，与完美血魔阳血脉，赵峰物质层面的攻击，完全足够。

　　因此，炎之风雷之后的土之风雷，十分符合赵峰的需求。

　　“蕴含土属性力量的珍材，还是比较容易弄到的！”

　　赵峰稍微安心。

　　大多数珍贵矿石中，多少都蕴含一些土属性力量。

　　不过，吸收矿石中少量的土属性力量，相当于消耗了整块矿石的价值，还是土属性的天材地宝比较好。

　　赵峰结束闭关，走出房间。

　　“赵峰统领！”

　　赵峰住处外，站着一名九皇子的近身守卫。

　　“有何事？”

　　赵峰问道。

　　看情况，这名守卫，应该很早便在这里等待，直到如今赵峰出关。

　　“将军有请！”

　　随后，在这名守卫的带领下，赵峰来到九皇子所在殿阁。

　　“赵兄弟，这次是有一个重要任务交给你，当然你不愿意，我也不会勉强！”

　　九皇子直言道。

　　他知道赵峰不喜欢拐弯抹角。

　　“我方探子前段时间，打探敌方蒙城的消息，然后就再也没有回来！”

　　鹰老说出一个机密。

　　蒙城，是与驻扎在月龙城九皇子对峙的城池。

　　两军之间的探子，几乎都是擅长感知、窃听、隐匿的强者。

　　而打探情报的探子没有回来，结果不言而喻，自然是被敌方发觉，直接抹杀。

　　“据前段时间得来的消息，蒙城中来了一位蛟人族的‘蛟子’，相当于大乾皇子，然而我们还不得而知，这位蛟子带来了多少强者！”

　　鹰老继续说道。

　　知己知彼，才有胜算。

　　若是九皇子贸然攻到蒙城，结果对方蹦出一位玄光小成，那就惨了。

　　因此，两军交战之前，都会有探子前去探查各类情报。

　　“而且此时，蒙城方圆一万里，都有异族巡逻，探查情报更加困难！”

　　鹰老叹息一声，告诉赵峰详细情况。

　　“不知赵兄弟，能否暂任探子一职，前往异族城池附近，探查情报！”

　　九皇子直接说明。

　　众所周知，探子的职责十分危险，或许敌方正布置了什么陷阱，等待探子跳进去。

　　而有时，探子还可能打探到虚假的情报，令己方陷入困境。

　　因此，这个职责，既危险又重要。

　　而让一个没有经过专业训练的人，担任这一职责，无异于将他往火坑里推。

　　不过，对于赵峰这等人，那就是例外了。

　　“赵兄弟若是不愿意，我也不勉强，那我们就转攻为守，等对方主动出击，便能知道虚实了！”

　　九皇子再次说道。

　　原本赵峰亲自来到前线助阵，已经是莫大的帮助了。

　　若是连探子的职责，都要赵峰去做，九皇子都有些过意不去。

　　不过，他与鹰老提出这个想法，也是商议许久的。

　　首先，赵峰拥有迷空界等次神器，就算出现意外，可以直接穿梭空间逃走。

　　其次，赵峰拥有血脉眼瞳，窃取情报应该小事一桩。

　　“探子的任务，就交给我吧！”

　　赵峰了解情况后，直接答应。

　　他也一直在奇怪，九皇子为何没有继续进攻，原来中间，还有这样一些事情。

　　赵峰自然是主张战争，既能磨练自身，又能获取战功换取资源。

　　他也希望两方开战之时，对敌方有一些了解比较好。

　　“赵兄弟愿意去前线打探情报？”

　　九皇子与鹰老愣了一下。

　　没想到赵峰居然答应的如此果断。

　　“赵峰需要帮手吗？”

　　鹰老询问道。

　　“我一人足矣！”

　　赵峰说完后，便离开宫殿。

　　利用迷空界在月龙城中留下空间坐标，赵峰便直接离开月龙城，前往蒙城所在领地。

　　刚飞行没多久，赵峰的神灵眼便察觉到一处异样。

　　咻嗞嗞！

　　赵峰施展雷翼飞遁术，迅速向其靠近。

　　那是一处混乱的石堆，附近还有几处尸体，散发着腐臭的气味。

　　此时，一个隐藏在巨大石块中的异族，双手按在地面，释放出一股强大隐晦的精神波动。

　　“不好，有人在接近这里！”

　　这名融入石块中的异族，面色一惊，他的感知范围内，忽然闯进一名人类。

　　“他不可能发现我，应该只是路过此地！”

　　这名异族随后想到。

　　他从始至终，都没有察觉到精神波动，所以才确信，赵峰根本没有感知到他。

　　他可是蒙城中，最为优秀的探子，依靠体内奇异血脉，探查情报从未失败。

　　咻！

　　赵峰直线向这名异族飞去，速度极快，瞬间便接近这里。

　　轰砰！

　　赵峰一掌拍出，将这乱石堆给轰的粉碎，里面顿时蹿出一道暗黄身影，面露惊恐。

　　“你就是异族的探子吧！”

　　赵峰面露惊喜，左眸紫金光泽流转。

　　“精神刺！”

　　赵峰的左眸中，陡然迸射出一根紫金雷水晶，直接刺进这名异族的灵魂。

　　噗通！

　　这名异族不过大帝境界，被赵峰一招瞳术直接秒杀。

　　赵峰大手一挥，这名头领的储物空间与头颅，直接被赵峰收取。

　　“一名大帝，一千战功，可不能白白浪费……”

　　赵峰有些欣喜，这运气也太好了，刚出来就有异族送战功点数。

　　毕竟大帝也不是大白菜，一座城池中，也就那么一些，还要留一些异族大帝给其它统领。

　　咻！

　　击杀这名异族探子后，赵峰继续出发。

　　两大城市之间，也是有着不远的距离。

　　五日后，赵峰来到蒙城数十万里外。

　　“这个任务，或许可以施展弥天之眸直接完成！”

　　赵峰心中沉思。

　　但是这样做，既将赵峰的一张底牌，暴露给异族，又没有什么好处。

　　随后，赵峰继续向蒙城靠近。

　　蒙城外的一处山林。

　　轰隆！

　　山林间忽然传出轰隆巨响，随后便是狂暴的真元波动。

　　“哈哈，豹人族的天骄也不过如此！”

　　一名背有紫色蝙蝠翅膀的异族男子，急速闪烁在山林间。

　　轰呼呼！

　　这名紫色蝠翼男子每次扇动翅膀，便有两道紫色刀锋龙卷吹拂而出，搅动虚空，粉碎一切。

　　“你也越来越弱了！”

　　一声浑厚的声音，从下方山林间传出。

　　忽然，一道金黄色身影从中爆射而出，冲向紫色蝠翼男子，一只巨大的金色爪影蓦然探出。

　　轰霹雳！

　　金色巨爪所过之处，留下令人心惊的破空之音，强大的体魄妖气，震人心魄。

　　咻！

　　紫翼异族男子急速扑动翅膀，将豹人族男子的攻击闪躲。

　　轰砰！

　　金色巨爪，落在蝠翼男子背后的巨山之上，直接留下四道天堑。

　　“紫翼龙卷！”

　　紫翼男子也不示弱，施展绝技。

　　这两大异族准圣主所表现出的战力，足以令普通圣主惊讶。

　　他们二人，正是跟随蛟人族五蛟子，来到蒙城的准圣主天骄。

　　二人来到蒙城之后，太过无聊，便经常外出切磋，前段时间人类的探子，也是他们无意间发现，便将其随手杀掉了。

　　“慢着，我察觉到前方有一丝异样！”

　　蝠翼男子立即传音。

　　“哼，莫非是人类的探子，真是愚蠢，上次被我们杀了，还敢过来！”

　　豹人族男子面色不变。

　　“嘿嘿，要不我们比试，看谁先击杀这名人类探子！”

　　蝠翼男子露出一丝邪笑。

　　“好！”

　　豹人族男子露出一丝战意。

　　呼咻！

　　只见，一紫一金两道光芒，直接朝一个方向飞去。

　　二人分别是蝠人族和豹人族的天骄，都擅长速度。

　　“哈哈，这一次的探子是准圣主，难怪人类还敢再来！”

　　蝠翼男子看向前方缓慢前行的金发男子，舔了一下嘴唇，露出兴奋面容。

　　“没想到又钓到两条大鱼！”

　　赵峰神色略显激动，两位准圣主，那可是一万两千战功。

　　“死吧，人类！”

　　豹人族男子化作一道金色豹影，如同一道迅雷闪电，携带无穷恐怖威压，刹那间便扑向赵峰。

　　赵峰面色不动，运转圣雷体。

　　叮嘭！

　　豹人异族的金色巨爪轰击到赵峰胸膛之时，感觉就像一块豆腐撞击到铁块上一般，坚不可摧的体魄雷力，顿时将豹人异族震退数千里，同时，他那金色双爪，出现数道裂缝。

　　要知道，赵峰的圣雷体魄，是能够硬抗普通圣主的攻击，这名豹人族男子的攻击，怎可能对赵峰造成影响。

　　“这……怎么可能！”

　　蝠翼男子速度稍慢一丝，看到此幕，差点吓的坠落下去。

　　咻！

　　蝠翼男子立即转身飞遁，他不清楚这是什么情况，不过这名金发男子所展现的实力太恐怖了，比他见过的蛟人族天骄还要强大。

　　“一万两千战功，可不能让你们就这样跑了。”

　　赵峰背后赤雷光翼展开，化作一道风雷光弧，顿时出现在豹人异族与蝠翼男子之前。

　　轰隆嗞嗞！

　　一股洪荒古朴的雷电风暴之力，从赵峰背后展开，融入一方虚空。

　　方圆万里，顿时变为一个风暴肆虐的昏暗空间，两名异族身处其中，受到巨大的压制。

　　“好强大的小世界之力！”

　　蝠翼男子心神震惊，感觉真元血脉，处处受到极大的压制。

　　呼！

　　蝠翼男子顿时释放出小世界，将自己包裹，减少赵峰小世界对他的压制。

　　咻嗞嗞！

　　在风雷小世界中，赵峰速度超越平常，瞬间便来到蝠翼男子身前，一掌直接拍出。

　　赵峰这随意一掌，是破天圣雷掌的简化版，蕴含破天圣雷掌的精髓。

　　轰嗞嗞！

　　一道赤金掌影，直接拍击在蝠翼男子的紫色小世界上。

　　嘣咔咔！

　　蝠翼男子的小世界，顿时出现数道裂缝，不断蔓延。

　　“怎么可能，我的小世界！”

　　蝠翼男子心头狂跳，全身抖瑟。

　　那一刹，他的小世界不光是表面上出现裂缝，小世界的基本骨架，也被破坏一些。


第1026章 危险行动

　　“怎么可能，我的小世界！”

　　蝠翼男子心头狂跳，全身抖瑟。

　　那一刹，他的小世界不光是表面上出现裂缝，小世界的基本骨架，也被破坏一些。

　　小世界的基本骨架被破坏，小世界的运转便会出现紊乱，从而影响小世界的作用。

　　“破天圣雷掌·破界掌！”

　　只见一道巨大如山的金红掌力虚影，闪烁无穷雷电，向前推出，途中一切，皆被破坏殆尽。

　　轰砰！

　　赵峰的掌法，直接撞击在蝠翼男子的小世界之上。

　　轰嗞嗞！

　　强大的圣雷力魄与风雷之力，通过“破天圣雷掌”的奥义，释放出来，渗入小世界的体系之中。

　　这一掌虽然不如对抗瞬影圣主时那一掌的威能，但也足以对付这准圣主级的异族天骄。

　　嘣咔咔！

　　蝠翼男子感觉他的小世界骨架，顿时被摧毁大半，周身的紫色小世界，开始崩溃！

　　同时，一股掌法余威，轰击到蝠翼男子身上。

　　“哇……我的小世界！”

　　蝠翼男子喷出一口鲜血，惊声喊叫。

　　要知道，小世界是从王者的领域开始，一步一步加强，直到变化为现在的小世界，其中不知花费了多少时间与精力。

　　蝠翼男子一脸惊恐看向赵峰，对方不光是速度、防御还是力量手段，都强到不可思议。

　　“人类怎么可能有如此强大的天骄！”

　　蝠翼男子心中惊骇，他怎么也没想到，他与豹人族的天骄，会遇到这种事。

　　“蝠影遁！”

　　蝠翼男子面色绝厉，燃烧真元，全身浮现一阵幽紫光泽，同时他的紫色蝠翼，顿时增大一分，将他的身体完全包裹在内，一股诡异的空间波动散发开来。

　　哗！

　　蝠翼男子的身影，在一阵闪烁的幽紫光芒中，消失在赵峰的小世界中。

　　那一瞬，连赵峰的小世界，都察觉不到蝠翼男子的踪迹。

　　“隐遁血脉秘法？”

　　赵峰神色不变，左眸之上，浮现一层淡金琥珀波纹。

　　嗡！

　　一扫之下，蝠翼男子的身影，出现在赵峰视野中。

　　赵峰的左眸，正是这类隐遁秘法的克星，特别是左眸蜕变为金色之后，一切事物，无所遁形！

　　瞬间，赵峰将蝠翼男子锁定。

　　“这是……怎么可能？”

　　隐入虚空，没有任何气息的蝠翼男子，忽然感觉一股精神力将他锁定。

　　“风雷瞳火！”

　　一团紫金雷光火焰，顿时出现在空间某处，然后炸裂开来。

　　“啊……”

　　蝠翼男子身形显现出来，身体灵魂，被一股毁灭雷劫火焰轰虐灼烧。

　　同时，在赵峰的意志之下，风雷小世界中，无穷的雷电之力，齐齐降临，轰响蝠翼男子。

　　“想逃？”

　　赵峰意念一动。

　　呼嗞嗞！

　　赵峰的身影一闪而逝，来到小世界另一头。

　　那名豹人族男子刚要逃离赵峰的小世界，便被赵峰直接堵下。

　　豹人族男子看向赵峰，目中除了无尽的恐惧，还有憎恨。

　　他知道，面对人类，再怎么求饶都没用。

　　嗷！

　　豹人族男子体内血脉燃烧，他的身形陡然增大，金色如针的毛发，从全身生长出来，化作一名豹形人身的怪物，一股强大凶戾的力魄力量顿时爆发。

　　轰！

　　豹人族男子爆发出绝强的冲刺速度，调转方向，准备从另一侧冲击而出。

　　赵峰冷笑一声，单手一抓。

　　霎时间，一股天地伟力，加上小世界的压制，笼罩在豹人族男子身上。

　　嗞嗞啪！

　　旋即，一只巨大的赤色光爪，从天而降，赤雷风电环绕，一把将变形后的豹人族男子抓住。

　　赵峰淡笑一声，左眸一凝。

　　下一刹。

　　一股绝强的瞳力意志，将豹人族男子的灵魂，禁锢在虚空。

　　“什么，他的灵魂意志……”

　　豹人族男子完全失去了对身体的掌控，思维意识，都难以动弹。

　　“搜魂！”

　　赵峰的左眸中，涌现一抹邪异的灵魂波动，冲入豹人族男子的灵魂中。

　　以赵峰的灵魂层次，在魂道上的造诣，加上血脉眼瞳，施展搜魂术，轻而易举。

　　另外，这名豹人族男子的灵魂意志，比蝠翼男子稍弱，因此，赵峰才特意对他搜魂。

　　一两息后。

　　赵峰结束搜魂。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰的灵魂意志，将豹人族男子的灵魂扼杀，他的头颅被赵峰收进迷空界。

　　另一边，被赵峰一记风雷瞳火轰成重伤的蝠翼男子，在风雷小世界的压制与折磨中，痛不欲生。

　　当蝠翼男子看到豹人族男子的下场之后，他毅然选择自爆。

　　赵峰也没有阻止，毕竟准圣主级天骄的自爆，对圣主都有一定的威胁。

　　轰隆！

　　在蝠翼男子自爆时，赵峰便收回了小世界。

　　不过一会儿时间，两名掉以轻心的异族天才，丧命于赵峰手中。

　　“情报足够了！”

　　赵峰呢喃道。

　　那位豹人族天骄的记忆中，所有情报，一应俱全。

　　蒙城只有一位圣主坐镇，实力相当于当初击杀的瞬影圣主。

　　但是蛟人族五蛟子，却带来了四位强大的准圣主战力，还有诸多大帝无敌者。

　　这些五蛟子带来的异族人手，其整体实力，远超当初的瞬影圣主。

　　也就是说，蒙尘现在的高层战力，比两名瞬影圣主还要强一些。

　　“糟糕，不该收回小世界的！”

　　赵峰眉头一皱。

　　赵峰怕蝠翼男子的自爆，对他的小世界产生影响，便将其收回。

　　没想到相隔这么远，蝠翼男子的自爆，还是吸引了蒙城外巡逻的队伍。

　　“既然如此，那就把你们也收了！”

　　赵峰没有离去，继续前进。

　　没一会儿。

　　三队异族人马赶来，每队一百人左右，小丹元、大丹元与半步王者不等，为首者是一名普通大帝。

　　“刚才前方，有强大的真元波动！”

　　“会不会是随五蛟子来的那两名天才在此切磋？”

　　“那股波动的属性与以往不一样！”

　　三位为首者，一边议论，一边飞来。

　　忽然，一股轰隆之音，急速向他们靠近，三队人马立即警戒。

　　可他们还什么都没捕捉到，一名金发金瞳的男子，便直接出现在他们身旁。

　　“怎么可能，人类！”

　　三队人马，感觉一股强大的伟力，将附近虚空封锁，一股窒息的压力，令他们无法动弹。

　　“幻禁迷域！”

　　赵峰的左眸，演变成一个无尽的紫金迷宫世界，散发着一股致命的吸引力。

　　嗡！

　　赵峰附近，三队人马中所有异族强者，目光不自觉的看向赵峰的眼睛。

　　瞬间，在场所有异族，如同木头呆立原地，双目黯淡无光，灵魂陷入赵峰制造的幻境世界。

　　咻咻！

　　赵峰左手一挥，无数风刃将所有异族的头颅直接收割。

　　“或许，还可以杀一些！”

　　赵峰沉思片刻。

　　他的任务已经完成，还斩杀了两位异族天骄与两队巡逻的异族。

　　而据赵峰了解，获取战功的方式，不止击杀异族，例如赵峰此时探查情报，也能获得丰厚的战功点。

　　但好不容易来一趟，就这么一点收获，可满足不了赵峰。

　　咻！

　　赵峰继续向蒙城靠近。

　　用灵识进行感知的时候，同阶强者和擅长感知的强者，都能有所察觉。

　　但是赵峰是通过左眼的视力，将一切蒙城四周的人马分布掌控。

　　只要赵峰不刻意盯着某一位强者，是不会被察觉的。

　　此时，蒙城六万里外，赵峰潜伏在一片茂密的树林中。

　　呼！

　　赵峰忽然透露出一股隐晦的气息。

　　“咦，跟我去那里看看！”

　　异族巡逻的两名首领，察觉到一丝异样，但又不敢确定，便率领两队人马，飞过去确定情况。

　　“引诱成功！”

　　赵峰露出一丝微笑，等待他们来临。

　　呼！

　　当这两队异族兵力，靠近这片茂林之时，一股伟力意志，立即封锁一片虚空。

　　赵峰的左眸，演变为一个紫金迷宫世界，所有人的灵魂意识，无声无息的陷入另一片幻境空间，失去对身体的掌控和所有感官。

　　轰！

　　忽然，一名大帝境界的首领，在陷入赵峰幻术之前，爆发出一股惊人的伟力意志。

　　“失策了。”

　　赵峰神色平静。

　　同时对数百异族施展“幻禁迷域”，效果自然大大减弱。

　　而其中一名灵魂意志稍强的异族大帝，在陷入赵峰幻术之前，将信号传递出去了。

　　“不过这样正好，免得我一一引诱！”

　　赵峰将这两队异族的头颅直接收割掉，大手一挥，风雷真元涌动，所有异族的躯体，灰飞烟灭。

　　“有情况，都跟我来！”

　　蒙城附近，一位顶尖大帝目光锁定远方，顿时喝道。

　　呼呼！

　　蒙城之外所有巡逻的队伍，向其靠拢。

　　轰隆隆！

　　数千巡逻士兵，在那名顶尖异族大帝的率领下，朝着赵峰所在方向飞去。

　　同时，蒙城之中。

　　五位一星统领，三位二星统领，携带五千精锐兵力，蓦然冲出。

　　蒙城中一座阴暗的大殿内。

　　“发生了什么？”

　　一名头生龙角皮肤上覆盖青色鳞片，穿着华丽的异族男子说道。

　　大殿正中央，站立着一名身形庞大臃肿的异族老者，他正是镇守蒙城的暗鱿圣主。

　　他散出灵识，一扫之下，没有感知到什么情况。

　　“你们去看看！”

　　暗鱿圣主吩咐道。

　　“是！”

　　“嘿嘿，希望有机会出手！”

　　两名气息强大的妖异女子，露出嗜血笑容，其中一名鹰人族女子，背后伸出一对黑色羽翼，顿时冲上天际。

　　另一名身材性感的蛇人族女子，化作一道青色光影，追上前方那道黑色羽光。

　　她们二人，都是随蛟人族五蛟子来到这里的绝世天才。


第1027章 全城出动

　　“这里残留着一股灵魂气息！”

　　首先来到赵峰隐藏之地的，是蒙城外巡逻的队伍。

　　庞大的士兵数量，围拢在茂林之外。

　　这些队伍的首领，最多也就是普通大帝境界，因此灵识扫荡之下，不可能发觉赵峰。

　　呼！

　　赵峰直接从茂林中蹿出，全身赤金雷光闪烁，身形陡然增大，犹如一座炙热的金属雷山，恐怖力魄雷电，镇压八方。

　　轰嗡嗡！

　　数千士兵中，大多数不过丹元境，怎可能抵抗赵峰此时的雷电威压。

　　黑压压的异族士兵，瞬间倒落一地。

　　其余异族感觉身陷泥潭，呼吸动作都受到莫大的压制。

　　不过赵峰也没有故意针对这些小虾米，他的目标是这些巡逻队伍中的首领。

　　“不好，大帝无敌者，不对，准圣主……”

　　那名带头的异族顶尖大帝，神色惊骇。

　　能够一人镇压近千丹元境、虚神王者，这种实力，一般准圣主都做不到。

　　所有异族立即运转各种手段，抵抗赵峰的庞大意志与力魄威压。

　　“快退，大帝以下直接退离！”

　　“有准圣主战力接近蒙城！”

　　顿时，所有成员齐力抵抗赵峰的伟力意志与力魄威压，直接退后。

　　那些被赵峰直接震死的丹元境异族，或者晕眩过去的王者，也都直接丢在那里。

　　如此关键时刻，他们连自己的性命都不能确保，还哪有时间管其他人。

　　喵喵！

　　这时候，小贼猫从迷空界内出来，来到下方那些被赵峰直接震死的异族躯体上，将所有储物空间，全部拾取。

　　“杀！”

　　赵峰面色冷厉。

　　在巡逻小队的后面，还有五千精锐士兵与八名统领，两名准圣主天才赶来，他必须抓紧时间。

　　呼嗞嗞！

　　施展雷翼飞遁术，赵峰穿梭在天地间，来无影去无踪，在场所有异族，连赵峰的一丝踪迹都无法捕捉。

　　嘭！

　　一名普通大帝，身体直接炸裂，头颅与储物空间被赵峰收走。

　　咻！

　　另一侧，一道风雷之刃，直接将一名巅峰王者的头颅削下来。

　　另外，靠近赵峰的其它弱小异族，都被赵峰的力魄给直接碾压而死，根本无需赵峰出手。

　　而小贼猫则一直游荡在下方，拾取赵峰漏掉的战利品。

　　轰轰……

　　当赵峰击杀第六名首领之时，一声怒喝传来。

　　“人类贼子，真是胆大包天，居然敢独自一人来到这里！”

　　一名二星统领率先赶来。

　　他身后的异族队伍中，所有丹元境和普通王者，早已退离，留下的至少都是巅峰王者。

　　“哼！”

　　赵峰冷哼一声，一名二星统领，他根本不放在眼里。

　　呼！

　　赵峰的身影再一次消失，下一刻便直接来到巡逻队伍中，那名带头的顶尖大帝面前。

　　这名异族大帝神色惊慌，顿时释放出小世界与诸多防御手段。

　　嘭！

　　赵峰一掌直接粉碎他的小世界，将一切毁灭，这名异族大帝的身体，四分五裂。

　　“不对，圣主战力！”

　　那名刚准备冲出的二星统领，顿时止住了脚步。

　　能够如此轻易的秒杀顶尖大帝，连小世界都直接破坏，就算是准圣主也不可能做到。

　　而这时，另外七名统领级与数百巅峰王者以上的异族，陆续赶来。

　　“牵制住他！”

　　一名二星统领立即喝道。

　　轰呼！

　　八名统领级人物与数百巅峰王者以上的异族，直接攻来。

　　只有巅峰王者以上，才能保证不被眼前的人类所秒杀，而其余回去的异族，会将信息传达给蒙城高层，相信镇守蒙城的暗鱿圣主，一定会亲自出手。

　　“结阵！”

　　八名统领级人物，移动位置，打出数道奇异的手印，随后，一道蓝色防御大阵形成。

　　所有异族，自觉躲在大阵之后，向赵峰发动攻击。

　　“都来吧！”

　　赵峰神色不变。

　　呼！

　　赵峰背后，一双赤雷羽翼张开，庞大的炎之风雷真元涌动而出。

　　轰嗞嗞！

　　赵峰化作一道赤雷光弧，直接冲向异族大军。

　　若是没有修炼《金坤圣雷体》这等炼体功法，赵峰自然不可能这么冒险。

　　而且如今，赵峰的圣雷体达到第六层，圣主以下的物质攻击，几乎直接免疫！

　　轰隆呼！

　　无数水火风电，各类攻击战技秘法，如同海啸般，扑向赵峰。

　　可这五光十色的攻击，还没落到赵峰身上，便被恐怖的圣雷力魄给震碎，少数强大的攻击，落到赵峰身上，连一丝伤痕都无法留下。

　　“不好，此人修炼了高深的炼体功法，我们的攻击完全不能伤他丝毫！”

　　躲在蓝色防御大阵之后的一位二星统领，顿时惊呼。

　　“破！”

　　赵峰直接冲向这面蓝色防御大阵，恐怖的炎之风雷，融贯圣雷力魄，一拳轰出。

　　嘭咔嚓！

　　八名顶尖大帝布置的防御大阵，直接破裂开来，睥睨一切的体魄力量，顿时冲向异族大军。

　　大阵后方所有强者，齐齐吐血倒地，所人异族脸上，挂满惊骇之容。

　　“人类，你的对手是我！”

　　天空中，出现一道黑色羽光，来者正是鹰人族天骄。

　　咻！

　　鹰人族女子直接出手，一道漆黑羽光，蓦然冲击而下。

　　只见一双巨大的黑色爪影，散发出洞穿一切的锐利气息，仿佛绝世利剑。

　　“哼！”

　　赵峰不退不让，一拳直接迎上，圣雷体魄全力轰出。

　　轰嘭！

　　那道黑色羽光顿时被击退数里，而赵峰原地不动，稳如泰山。

　　“这人类，好强的战力！”

　　鹰人族女子面露惊惧，她的双腿，如今还一震酸麻。

　　鹰人族擅长一击毙命，攻击爆发力极强，但是以她的爆发力，居然没有对这人类造成一点伤害。

　　同阶之中，她可从未吃过这样的亏！

　　“我们一起上！”

　　这时，另一道媚惑之音传来，一名蛇人族女子，出现在天空。

　　蛇人族女子看向赵峰，神色凝重，从刚才鹰人族女子与赵峰的交手，她便能看出赵峰恐怖的实力。

　　“呵呵，异族是不是有些以多欺少！”

　　呼嗞嗞！

　　赵峰背后羽翼泛起璀璨光芒，将他的速度推动到另一个层次。

　　赵峰直接冲向前方准备逃离的统领级人物，将这两名准圣主异族天才，丢在一边。

　　嘭！

　　一名一星统领，直接被赵峰抹杀。

　　“人类贼子，你的对手是我们！”

　　两名准圣主天才立即怒喝。

　　她们没想到，赵峰压根不管她们，直接屠杀那些统领。

　　作为幽月王朝的顶尖天才，她们无法任容赵峰的行为。

　　咻呼！

　　两人立即出手，追向赵峰。

　　“可恶，这人类到底有何目的？”

　　鹰人族女子神色忿恨，却有无可奈何。

　　他们二人虽然擅长速度，却完全追不上赵峰的步伐，只能眼睁睁看着赵峰屠杀其余异族。

　　“人类之中，居然有这样的天骄！”

　　蛇人族女子深感无力。

　　来到战场之前，她信心满满，准备一展身手，磨练实力。

　　可没想到，她遇到的第一个敌人，就让她如此憋屈。

　　轰隆！

　　蒙城之中，爆发出一股惊人意志力量。

　　天地顿暗，一道黑色光影，疯狂袭来。

　　下方，近三十名统领级人物和数万兵力，齐齐出动。

　　一时间，风云色变，天地震动。

　　恐怖的凶戾妖气，惊天动地，从远处急速压来。

　　“暗鱿圣主来了，还有所有统领！”

　　那名蛇人族女子，一时间愣住了。

　　一名人类，来到异族城池附近，随意厮杀一番，惹得全城兵力出动，数万强者，大帝、准圣主、还有守城圣主亲自出马！

　　这人类是疯了吗？

　　“嘿嘿，今天就到此为止吧！”

　　赵峰将一名异族大帝的脖子捏断，将头颅与储物空间收走。

　　这一次，玩的差不多了。

　　一人来到异族城池附近，诛杀两名准圣主天骄，数名异族统领，还有数之不尽的杂兵，赵峰都懒得数了。

　　而如今，蒙城全部兵力出动，赵峰自然不可能还留在那里。

　　喵喵！

　　小贼猫顿时钻入迷空界之中。

　　呼！

　　赵峰左臂挥动，他的身影，在一阵暗银虚光闪烁中，直接消失。

　　下一刻！

　　暗鱿圣主与蛟人族蛟子赶来。

　　“这是……空间穿梭的宝物！”

　　暗鱿圣主目光深沉。

　　“难怪此人如此大胆，孤身前来，原来有这等异宝！”

　　蛟人族五蛟子说道。

　　“禀告将军，我方有六名统领，大帝十三名，巅峰王者三十四人……死亡！”

　　……

　　嗡唰！

　　一层空幽银影，重叠在虚空中，随后赵峰的身影，出现在月龙城之外。

　　“赵峰统领回来了！”

　　一名巡楼守卫，恭敬说道。

　　赵峰没有管他，直接飞向九皇子所在殿阁。

　　“赵峰，你回来了？”

　　九皇子立即问道。

　　他不担心赵峰回不来，而是好奇，赵峰回来的如此之快，难道是被异族发现了？

　　不过这也怪不得赵峰，毕竟赵峰不是专业的探听人员。

　　“蒙城的整体实力，我已经查清楚了，圣主级战力只有一人，不过实力较强，另外准圣主……”

　　赵峰将蒙城的整体实力情况，全部叙述一遍。

　　九皇子面色一惊，没想到赵峰说出了如此详细的情报数据，简直就像去蒙城逛了一圈。

　　“这样的话，我们需要召集各位统领商讨一番，制定战略！”

　　鹰老立即说道。

　　蒙城的整体实力，远超月龙城许多，而且赵峰实力暴露，不可能如上一场战役那样出奇制胜。

　　“不，直接召集所有兵力，全力出击！”

　　赵峰目光沉着，直接说道。

　　“这是为何？”

　　九皇子与鹰老，同时看向赵峰，本就胜算不大，贸然出兵，更是毫无意义。

　　唰！

　　赵峰左手一挥，数十颗异族头颅，浮现空中。

　　“这全部是大帝头颅，其中还有两名准圣主！”

　　赵峰淡然道。

　　因为他是单独击杀，没有大量人证，所以赵峰将他们的头颅拿走，加上自身的记忆影像，才能算作战功的证明。

　　“这……”

　　九皇子一时语塞，满脸震骇。

　　有谁见过探子出去探听情报，还杀死敌方大量主力成员的？

　　别人都是小心翼翼，甚至都不敢太过靠近，耐心等待时机，慢慢窃取情报。

　　而赵峰短短几日，就窃取到最完美的情报，击杀大量地方成员，还有两名准圣主！

　　九皇子无法想象，赵峰究竟去干了什么！

　　“殿下，出兵攻城！”

　　鹰老目光一震，立即开口！


第1028章 万象之眸

　　“殿下，出兵攻城！”

　　鹰老目光一震，立即开口！

　　首先，赵峰击杀了蒙城中如此之多的高层战力，以月龙城的兵力，有很大优势。

　　其次，赵峰在蒙城大肆杀戮一番，然后离开，这必将对蒙城的士气，造成影响。

　　最后，如今蒙城元气大伤，此时若不出手，给他们足够的时间调动兵力，日后就再难有这样的机会了。

　　鹰老将他所想，立即告诉九皇子。

　　“好！”

　　九皇子很快明白着其中的道理。

　　这个时候出兵攻城，的确是最佳时机。

　　“全城出兵，直取蒙城！”

　　九皇子顿时一喝。

　　殿堂之外的巡逻侍卫，听到此话，立即将九皇子的命令，下达全城。

　　片刻不到，所有兵力，聚集月龙城外。

　　“出发！”

　　九皇子青雷古剑直至前方。

　　轰隆！

　　数万兵力，顿时飞起，浩浩荡荡向前碾压而去。

　　月龙城之中，除了留守驻扎的部分真灵境及丹元境强者，所有兵力全部出动。

　　经过上一次的战役，九皇子获得了所有士兵的信任，再加上赵峰所表现出的实力，此时，这些士兵信心十足，义无反顾。

　　“九皇子，我们是不是有些冲动了！”

　　一名三星统领，在旁试探询问。

　　虽然他们有赵峰、铁红菱等高端战力，丝毫不惧一般圣主，但他们还没有得到蒙城中的兵力情况，如此贸然出兵，有违兵家常理。

　　“蒙城中的具体情报，赵峰已经都打听来了！”

　　九皇子直接说道，也没有过多的解释。

　　这名三星统领神色一愣，看向不远处的赵峰。

　　关于赵峰担任探子一职，他也是有所耳闻，不过听九皇子此言，赵峰似乎真查到了十分详细的情报。

　　他还原本以为赵峰只是战力强，没想到在搜集情报方面，也如此在行。

　　有九皇子这句话，他就放心了。

　　“若是又能攻下一座城池……”

　　这名三星统领有些迫不及待。

　　抢夺一座城池，则该将军麾下的所有兵力，都会根据境界等级，获得攻城战功，例如圣主会获得两万攻城战功，准圣主六千……

　　相反的，若是失城，这些战功也会扣回。

　　所以，一名普通士兵若是运气好点，跟随一位明主征战，就算没有杀敌，只是打打杂，攻城战功就足够他兑换大量资源。

　　赵峰旁边，铁红菱问道：“赵峰，蒙城的具体情况如何？”

　　“整体实力和当初月龙城差不多吧！”

　　赵峰做了个简单的比喻。

　　“怎么可能？”

　　铁红菱有些不信。

　　他们攻破了月龙城，难道异族还没反应过来，不知道加强蒙城的人手？

　　可是，当众人浩浩荡荡的来到蒙城之时，却发现，这里已经是一座空城。

　　空无一人！

　　“异族呢？”

　　“这是怎么回事？怎么一个异族都没有！”

　　“会不会有陷阱？”

　　诸多统领士兵，惊叹不已。

　　这种情况，从两大王朝开战，都没发生过，所有统领士兵，不明所以。

　　而铁红菱更是目瞪口呆，看了赵峰一眼，“这是怎么回事？”

　　她相信赵峰来打探情报的时候，应该不是这个样子，不然赵峰也不会说蒙城的兵力比月龙城差一点。

　　不过，为何赵峰来这里打探了一次消息，这里的异族，就全部撤走了。

　　赵峰微微一愣，这种情况，他的确没想到。

　　他原本以为蒙城会选择防守，等待兵力支援。

　　“看来是我们行动太迅速，异族直接退离了！”

　　鹰老说道。

　　不过，这种情况并不一定是好事。

　　若是他们与蒙城激战，然后将其击退，那么蒙城中的异族士兵，至少会损失六成以上。

　　而如今，蒙城中的异族，全部撤离，相当于没有损失。

　　最关键的是，他们一定会再次攻来，那时候，就是九皇子陷入被动局面了。

　　看来异族的将军，是一位深思熟虑的人。

　　一些统领在震惊激动之后，也发现这一点，若是他们此时占领蒙城，用不了多久，就会面对更加强大的异族兵力。

　　不过，是否占领蒙城，选择权不在他们手中。

　　“占领！”

　　九皇子直接宣布。

　　如今已没有退路，而且攻城战功就在眼前，唾手可得，只要将其占领便行。

　　不过，要论战功，还是赵峰最大。

　　占领蒙城之后，九皇子的兵力，迅速将其掌控，进行各方面的部署。

　　所有士兵，满是兴奋，高兴的不得了。

　　这一次，九皇子所有兵力，直接占领一座城池，相当于什么都没做，所有人都能获得一定的攻城战功。

　　九皇子所在殿阁内。

　　“赵峰，你这一次的战功可大了！”

　　九皇子平淡说道。

　　首先打探出的情报非常详细，按照规定，给予上等情报战功。

　　其次，赵峰只身一人，屠杀两位准圣主天骄，数十位大帝、巅峰王者，也能得到丰厚的战功点数。

　　另外，因为赵峰的行动，蒙城异族直接退离。

　　这么算起来，相当于赵峰以一己之力，占领了蒙城。

　　“我只能将这些情况报告兰州总殿，由他们决定你的战功。”

　　对于赵峰的表现，九皇子不敢妄加判断。

　　“但是，撤出蒙城的异族，可能随时会袭来，所以这些情况，我会延时上报！”

　　九皇子再次说道。

　　“鹰老，让队伍中阵法师，赶紧构建防御大阵！”

　　九皇子吩咐道。

　　只有他们和一些统领知道，异族可能在短时间内攻来。

　　“赵兄弟，到时候可能要用到你的妖兽群了！”

　　九皇子郑重说道。

　　这也是九皇子敢占领蒙城，与更强大的异族兵力决战的原因之一。

　　赵峰的妖兽群中，总体战力极强，其中大帝以上的战力有许多，云蚕仙蝶，更是能对准圣主、圣主有一定的影响。

　　不过，九皇子不知道，赵峰的云蚕仙蝶，已经陷入沉睡。

　　……

　　蒙城前方三十万里外的一片山脉中。

　　“暗鱿圣主，我们就这样将蒙城让给那无耻的人类？”

　　鹰人族的黑翼女子，一脸憎恨不甘。

　　“要是就这样让给他们，我们还呆在这里干什么？”

　　一旁，蛟人族五蛟子神色冷淡。

　　他首次出征，没想到就遇到这种事情，五蛟子十分恼怒，他一定要夺回蒙城。

　　“用不了多久，就会有人支援过来，蒙城还是我们的，这一次，先将那有空间穿梭宝物的人类杀掉！”

　　暗鱿圣主看向远方，神色平静。

　　在赵峰使用空间类穿梭法宝离开的时候，他便已经向上面反映，请求支援。

　　不过人类的动作太快，权衡再三，暗鱿圣主选择暂时退离，到时候以最强盛的状态，屠杀人类。

　　“会是谁来支援？”

　　蛇人族的天才女子，不由好奇。

　　蒙城损失了两名准圣主天才与诸多大帝，底层兵力并没有多少损失。

　　加上路途长远，这次赶来的，可能只是强大的高端战力。

　　……

　　“接下来，可能是一场大战！”

　　迷空界内，赵峰轻声呢喃。

　　暗鱿圣主既然主动撤退，那么，没有强力的支援，他们是不会再攻打过来的。

　　最差也会增加一名圣主，或者几名准圣主大帝。

　　“争取在开战之前，完成幻城小世界！”

　　说完，赵峰便直接来到梦境太古。

　　赵峰盘膝在地，将幻城小世界释放出来。

　　嗡唰！

　　方圆百丈，顿时笼罩一层幽紫迷雾，其内是一片无尽迷宫，迷宫之内还有各类建筑，例如宫殿、客栈、天机城、人鱼宫殿等等，这些建筑大多都是赵峰以往见过的。

　　幻城小世界的塑造与风雷小世界不同。

　　风雷小世界赵峰曾借鉴过梦境太古的雷雨风暴，但幻城小世界，无从模仿，只能单纯的吸收太古气息。

　　赵峰运转《万念神诀》分化出数千道意念，渗入幻城小世界的每一处，开始建造完善。

　　数十日过去。

　　九皇子殿阁中，一名探子立即进来。

　　“报，异族来袭！”

　　鹰老与九皇子，还有一些统领，神色陡变。

　　“没想到来的这么快！”

　　鹰老面色沉重。

　　“全城出兵！”

　　九皇子直接宣布，随后有对这名探子道：“你去叫赵峰统领！”

　　……

　　蒙城十万里外。

　　异族大军，如同被激怒的庞大兽群，戾气滔天，滚滚而来。

　　大军前方，三道身影带头，其中一位是五蛟子，另一位是暗鱿圣主。

　　而中间，是一名身形庞大的象形人身的异族，散发着超然一切的恐怖气息，所过之处，风雨呼啸，冰雪雷电，无数异象出现在天地间，令人心惊震撼。

　　“万象圣主，没想到会是你亲自前来！”

　　暗鱿圣主神色尊敬。

　　“哼，你们太无能了！”

　　万象圣主面色冷淡，直接说道。

　　暗鱿圣主与五蛟子面色一沉，没有反驳。

　　“一时大意，没想到那人类天才有空间穿梭的秘宝，另外，那人类天骄似乎有一种不俗的血脉眼瞳。”

　　暗鱿圣主笑着说道。

　　“所有血脉眼瞳，都是八大神眸衍化而来，他的血脉眼瞳，在我面前有何意义？”

　　万象圣主平淡的双目，顿时出现奇异光彩，一轮螺旋彩纹，从瞳孔中延伸而出。

　　一层彩色玄光圣力，围绕在其周身，其上恐怖的规则之力与气息波动，令一旁的暗鱿圣主心惊胆颤，“这就是万象之眸的万象之力？”


第1029章 天地万象

　　万象圣主周身，这股彩色玄光圣力出现的瞬间，天地间的所有元气，全被其吸引而去，一丝不剩。

　　万象圣主身后，两名异族天娇之女，感受着这股不可抗拒的天地力量，血脉、真元压抑无比，整个天地都变得陌生无比。

　　“据说万象圣主虽是玄光初成，一些玄光小成的圣主都拿他没有办法！”

　　鹰人族女子传音道。

　　“我感觉他如今的气息，有些不像玄光初成！”

　　蛇人族女子目光沉着。

　　“这一次，就让人族知道类人族的厉害，那人类的天骄，必死无疑！”

　　鹰人族女子目光阴厉，他所说的人类天骄，自然指的是赵峰。

　　“到了！”

　　暗鱿圣主面露阴鸷笑容，看向前方。

　　顿时，妖族一方，停下步伐。

　　此时，蒙城外，九皇子的兵力，已经全部集结。

　　万象圣主微微抬头，彩色螺旋纹理的眸子，看向前方。

　　呼呼！

　　顿时，蒙城天空上方，风云涌动，雷电肆虐，无形恐怖的自然力量，压制着蒙城中的所有人类。

　　“他是！”

　　蒙城上，一名三星统领目光沉重，看向万象圣主。

　　“一个目光，影响天地万象，莫非是异族之中万象之眸的拥有者！”

　　另一名统领心神惊骇。

　　万象之眸率领的异族，是兰州战场上最强大的异族大军，面对这样一位拥有神眸后裔传承的圣主，兰州与皇族，可是派出两名实力超强的圣主，诸多阵法大师、驯兽师，才守住城池。

　　可万万没想到的是，万象之眸的拥有者，居然来到了这里。

　　“万象之眸！”

　　鹰老面色阴郁无比。

　　“没想到是万象圣主支援过来！”

　　九皇子微微一愣，有些后悔。

　　万象圣主，就算是王朝中那些活了数万载的古老圣主，都不是他的对手。

　　而且还听闻，异族之中的玄光小成，都曾败在万象圣主手中。

　　一股巨山般的沉重压力，笼罩在众人身上。

　　就算是铁红菱，也是面色沉着，老老实实的一句话没说。

　　此时，太古梦境中！

　　赵峰盘膝在一座无尽幽紫迷宫中央，四周紫雾缭绕，天空乌云密布、风雷滚滚。

　　“幻城小世界塑造成功的话，威力上可能与风雷小世界不相上下！”

　　赵峰轻声道。

　　虽然风雷小世界，临摹过梦境太古中雷雨风暴的已经力量。

　　但幻城小世界的根基源泉是神晶，还有一块不知名的高等幽黑墨石，而风雷小世界的根基源泉是赵峰的晶核空间，其中的差距不言而喻。

　　“还差一点就能完成了！”

　　赵峰略有遗憾，因为他已经感知到外界的异样，异族可能已经攻来。

　　呼唰！

　　赵峰的身影出现在迷空界内。

　　“咦，有两只震天金猿突破到准圣主了！”

　　赵峰察觉到什么，神色略喜。

　　虽然赵峰还不知道外面情况如何，但他有种不妙的感觉，这准圣主级的震天金猿，正好能派上用场。

　　呼！

　　赵峰离开迷空界，直接出现在房间之外。

　　“赵峰统领！”

　　赵峰房间外，那名探子神色一惊，刚准备说什么。

　　咻嗞嗞！

　　风雷真元涌动，赵峰已经飞向城墙外。

　　“赵峰，你来了！”

　　九皇子的面容终于有所舒展。

　　就算异族派来了万象圣主，他依然保有一丝希望，那希望的来源，自然是赵峰。

　　顿时，其余统领，包括鹰老，铁红菱，鬼鳞大帝，不约而同的看向赵峰。

　　首先，赵峰是他们之中，战力最强者，若是他都无法阻止万象之眸一二，那他们就没有任何希望了。

　　况且，除了万象之眸，还有一位实力超群的暗鱿圣主，蛟人族的五蛟子也不容小觑，还有另外两名异族天骄。

　　这将是一场苦战！

　　不过九皇子已经将求救信息传达出去，只要众人能守住城池，就还有希望。

　　“他是……”

　　赵峰淡金左眸，仔细打量万象圣主，当触及到他那双彩色螺旋纹理的眼眸时，赵峰明白了。

　　神眸传承后裔！

　　“赵峰，他就是异族的万象圣主，万象之眸的传承者，虽然只有玄光初期，却有着不弱于玄光小成的强大战力！”

　　鹰老给赵峰传音。

　　“玄光初成？”

　　赵峰微微摇头，万象圣主可不是表面上那么简单。

　　不过，他也的确没想到，这一次的对手，会是八大神眸的传承后裔之一。

　　赵峰目前真正与之战斗过的，也就只有死亡之眸，命运之眸与轮回之眸，都只是间接接触过而已。

　　“万象之眸，对天地自然奥义的绝对掌控！”

　　赵峰的记忆中，浮现万象之眸的一些信息。

　　异族一方，暗鱿圣主目光微动，盯向赵峰。

　　“万象圣主，就是刚来的那个人类，怀有空间穿梭的秘宝，还具有不俗的血脉眼瞳！”

　　暗鱿圣主不怀好意的提醒。

　　“哦？就是此人来到你镇守的城池，打杀一番，然后安然逃离？”

　　万象圣主双目立即锁定赵峰。

　　暗鱿圣主与五蛟子等人，面色微微一沉，没有多说什么，因为那是不争的事实。

　　呼！

　　赵峰与万象圣主对视一眼。

　　赵峰感觉一股无形的天地压力，陡然袭来，仿佛整个世界，都在与他作对。

　　怦怦！

　　万象圣主的双眸，一阵微弱跳动。

　　“咦？这人类的血脉眼瞳，似乎十分不俗！”

　　万象圣主目光略有惊讶。

　　到目前为止，这是第二次，有其他血脉眼瞳，能令他的万象之眸震动。

　　不过，就算再不俗，不属于八大神眸之列，就是残次的血脉眼瞳，怎能和他的万象之眸相提并论。

　　“人类，你们还真敢占领蒙城！”

　　暗鱿圣主神色傲然，带着嘲讽笑容。

　　“这里本来就是我大周皇族的领土！”

　　九皇子气势略弱，依旧说道。

　　“用不了多久，人族就会消失在这个世界上，何来大周皇族！”

　　蛟人族五蛟族面带戏谑。

　　“哼，无知人类，就让你们见识一下天地万象的恐怖力量！”

　　万象圣主双眸闪过一丝能量波动。

　　呼呼！

　　整个世界，顿时暴雪纷飞，同时地面上，涌动无数冰冷水流。

　　不过几息时间，蒙城方圆几万里，沦为一片寒冰世界，且温度还在急骤下降，天地暗茫茫一片，视线遮掩不清。

　　而异族一方，似乎早有准备，每名士兵身上，都有一些御寒秘宝或者符篆。

　　赵峰目光微动。

　　天地自然天气的改变，对他没有影响，但对普通王者及王者以下的士兵，却有极大的影响。

　　瞬间，九皇子一方的中低层兵力，陷入前所未有的劣势，一些小丹元境的强者，连抵御暴雪冰寒都十分吃力。

　　所有统领准备运转意志威力，改变这暴雪冰川的世界。

　　“不好，意志的力量无法渗入空间！”

　　一名二星统领心神微震。

　　改变自然天气，普通大帝都能做到，但是，被万象之眸改变后的天地，他们意志力量，很难渗透进去。

　　也就是说，他们所掌握的天地规则与伟力的力量，被减弱到极限，不属于水系的小世界，连融入这片空间都无法做到！

　　“天地万象，归万象之眸掌管！”

　　万象之眸声音冷淡，直接飞出。

　　整片天地，仿佛是他的小世界般，万象圣主的身形，在冰天雪地中连续闪烁，接近蒙城。

　　顿时，异族大军，直接穿梭在冰天雪地中，逼近蒙城。

　　“启动防御大阵，防守！”

　　九皇子一声大喝。

　　“不能让万象圣主接近城池！”

　　赵峰直接蹿出。

　　若是让万象圣主靠近城池，只怕一瞬间，蒙城的防御大阵就会破坏。

　　同时，鹰老与铁红菱，其余统领级人物，都是直接冲出。

　　“万象圣主我来对付！”

　　赵峰目光震烁。

　　这里没有人是万象圣主的对手。

　　而且，对于八大神眸的传承后裔，赵峰十分感兴趣。

　　呼！

　　赵峰左手一挥，庞大的妖兽群，出现在天地间。

　　这些都是陪赵峰当初征战太子试炼的强大妖兽群，经过这段时间的培养，整体实力都有所提升，晋升大帝的妖兽也不在少数。

　　如今，九皇子的兵力，被极寒世界所影响，实力大大削弱，若是没有赵峰的妖兽群，恐怕坚持不了一盏茶的功夫。

　　“妖兽群！”

　　诸多统领与士兵，见到赵峰放出的大量妖兽群，稍微有些安心。

　　“对了，还有你们！”

　　赵峰的迷空界护臂再次闪动。

　　轰轰！

　　两道巨大的金光身影，如同金属泰山，降临天地间。

　　两只震天金猿，全身金毛直接竖起，犹如钢针一般，熠熠生辉，一股太古洪荒的古兽气息，轰然散开。

　　蒙城一方，诸多统领、大帝，感受着一股突如其来的恐怖重压，体内血脉，颤栗不安。

　　“震天金猿，到达准圣主境界了！”

　　九皇子面色微喜。

　　震天金猿被赵峰强化了太古万族榜的血脉，加上其本身蕴含太古因子，战力极强。

　　两只震天金猿，完全能够牵制住异族的两名准圣主天骄之女，或者配合铁红菱牵制暗鱿圣主。

　　“哼，就凭你们，也妄想抵抗天地自然的力量！”

　　万象圣主顿时大喝，一股彩色玄光圣力，顿时爆发而出。

　　彩色玄光圣力出现的刹那，天地震动，暴雪如海啸般翻涌在天地间，吞没一切。

　　蒙城一方，所有强者，受到无尽的寒冰奥义侵袭，一些境界较低者，血液真元都险些直接凝固。

　　在如此恐怖的天地自然之力下，就算是虚神大帝，都显得渺小至极。

　　“这是，玄光小成！”

　　人类一方，不少统领，惊愕出声。


第1030章 万象之力

　　“这是，玄光小成！”

　　人类一方，不少统领，惊愕出声。

　　“居然是玄光小成的境界！”

　　鹰老震惊出声。

　　诸多统领级强者，心头仿佛被狠狠轰击了一下，身形停顿微微颤抖。

　　“赵峰！”

　　铁红菱看向赵峰。

　　刚才赵峰自己说，他去对付万象圣主，可玄光小成的神眸后裔，赵峰能应付的了？

　　但铁红菱却发现赵峰波澜不惊，没有一丝诧异，好像他早就知道万象圣主的真正实力。

　　“果然没错！”

　　赵峰心中默念。

　　看到万象圣主的时候，赵峰便感觉到他强大的玄光圣力与灵魂意志，都远超玄光初成的范畴。

　　因此这里除了赵峰，其他人连和万象圣主交手的可能性都没有。

　　万象之眸是物质层面的力量，赵峰的圣雷体突破第六层，应该有一定的抵抗，所以赵峰才敢与万象之眸交手。

　　异族那边，暗鱿圣主、五蛟子还有诸多统领大帝，也是震骇不已。

　　显然万象圣主突破到玄光小成的事情，连他们类人族都不知道。

　　“万象圣主，什么时候突破到玄光小成的？”

　　暗鱿圣主心神震动兴奋。

　　万象圣主玄光初成之时，便已无敌于初成圣主，能够与玄光小成抗衡，而如今，万象圣主居然突破到玄光小成，那他此时的战力，该有多么强大！

　　“不愧是神眸后裔！”

　　鹰人族天娇之女面露敬慕。

　　“看，那人类天骄居然主动冲向万象圣主，真是不知死活！”

　　蛇人族女子一脸嘲笑，看向赵峰，目露不屑。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰飞出的刹那，便直接运转圣雷体，体表亮起一道道复杂古朴的赤金雷纹，他的身躯也顿时拔高几分，无穷的体魄雷电，将四周的天地暴雪，全部震散。

　　“就凭你也想阻拦我？”

　　万象圣主目光淡然，俯视赵峰。

　　无形的自然之力，围绕赵峰四周。

　　赵峰的躯体之上，出现一层冰凝，四周的一切都在凝固冻结。

　　“我更想击败你！”

　　赵峰目中战意沸腾。

　　嘭咔！

　　赵峰四周的所有极冰，全部破碎，一股雷电力魄震荡开来。

　　“哈哈，无知人类！”

　　万象圣主大声一笑。

　　赵峰陡然散发出的雷电力魄，波及到万象圣主之时，他的面前，无数暴雪立即聚拢，瞬间化作一道冰墙。

　　轰嗞嗞！

　　冰墙出现的刹那，赵峰的身影便直接冲来，圣雷体魄与炎之风雷之力运转，蓦然轰击而下。

　　轰嘭！

　　万象圣主面前的冰墙破碎，但是后方，万象圣主的身体表面，出现一层绚烂的风雷电纹，如同风雷铠甲，将赵峰的攻击余波与力魄威压，全部阻挡。

　　“你伤不到我分毫，而我现在就能埋葬你！”

　　全身覆盖冰力花纹铠甲的万象圣主，目光凝视赵峰。

　　“极冰之枪！”

　　唰！

　　万象圣主面前，出现一道彩色漩涡，瞬间汲取天地自然之力，散发出一股凝固一切的寒冰之力。

　　咻咻咻！

　　顿时，无数亮白如雪的冰枪，携带一股惊人的寒力，从漩涡中射出。

　　冰枪所过之处，所有暴雪与空气，全被冻结，但是这极冰之枪，却能穿梭在寒冰之中，丝毫不受影响。

　　“好强的冰寒之力！”

　　那一刹，赵峰体内的血脉、真元，运转缓慢无比，连同行动都受到一定的阻碍。

　　“水之风雷，冰皇枪！”

　　赵峰蓦然运转体内隐藏的冰水血脉，同时运转晶核空间的水之风雷真元。

　　一层冰蓝液体，覆盖赵峰全身体表，呈现一件幽蓝冰水战甲。

　　这冰水战甲，涟漪雷纹荡漾，变化多端，与圣雷体相结合，对极寒之力的抵抗，顿时增强。

　　“这小子，居然还有冰水血脉！”

　　万象圣主眉头微皱。

　　与赵峰交手之时，他便发现赵峰擅长风、雷、火奥义。

　　也就是说，赵峰对这三种属性的自然力量，都有一定的抵抗力，于是万象圣主才选择沿用寒冰之力。

　　可没想到赵峰居然又蹦出了个冰水血脉，还有蕴含水之奥义的真元。

　　“圣雷霸拳！”

　　赵峰将圣雷体对冰寒之力的抵抗，提升到极限，运转圣雷体，一拳陡然轰出，迎向那飞来的无数冰枪。

　　蓬轰！

　　一股极寒之力，爆炸开来。

　　“这是？”

　　赵峰急忙后退。

　　虽然极冰之枪被他破坏，但其中爆发出的极冰之力，依旧具有恐怖的威能。

　　赵峰体表的幽蓝冰水战甲，被顿时凝固，一股极寒之力，侵袭着他的圣雷体魄。

　　“冰力化水！”

　　赵峰运转水之风雷与冰水血脉，表面已经冻结的幽蓝战甲，慢慢将那股极寒之力吸收，变为一层水幕战甲。

　　“人类准圣主，能接我一招你，已经很不错了，接下来你可以安心的去死了！”

　　万象圣主目光露出一丝狠戾。

　　类人族的准圣主天骄中，可没有人能化解他这一招。

　　赵峰的实力，让万象圣主杀意更强。

　　“废话一堆！”

　　赵峰目光深沉，左眸中涌现一股惊人的瞳力意志。

　　雷魂体中，大量的灵魂之力，涌入左眸之中。

　　“风雷瞳火！”

　　赵峰的左瞳中，涌现惊人的瞳力焰苗，紫晶光泽流转，泛动一丝丝幽暗雷劫的纹络。

　　噗轰——

　　一团全透明的幽暗雷火，带着毁灭雷劫的气息，在万象圣主的头部炸裂开来。

　　赵峰这一记“风雷瞳火”，是纯灵魂攻击，以神劫雷力为主，因为他知道，物质层面难以对万象圣主造成伤害。

　　“嘶……啊！”

　　万象圣主惨叫一声。

　　他没想到赵峰会突然施展灵魂瞳术，而且其中蕴含的雷劫之力，对他的灵魂造成了一定的损伤。

　　“你这小子！”

　　万象圣主面色一狞。

　　大意之下，他居然被赵峰伤到了，这是他无法容忍的。

　　“效果不大！”

　　赵峰心中微沉。

　　万象圣主突破玄光小成，以他神眸的底蕴和自身天赋，灵魂意志自然不弱，若不是赵峰的灵魂攻击，蕴含雷劫之力，怕是都伤不了他丝毫。

　　“不好！”

　　赵峰察觉到一股危险的气息。

　　咻嗞嗞！

　　施展雷翼飞遁术，赵峰顿时飞向远方。

　　“哪里逃，人类贼子！”

　　万象圣主大喝一声，整片天地的自然之力，齐齐涌动。

　　“好强，一个意念，影响天地万象！”

　　赵峰的速度，在天地万象之力的阻碍之下，顿时受阻，速度只有平时的七成。

　　而后方，万象圣主在自然之力的辅助下，飞速向赵峰冲来。

　　万象圣主离开后，下方战场，诸多士兵统领，感觉天地温度上升了一丝，松了口气。

　　就连那些早有准备的异族，都抗不住这股极寒之力。

　　“这人类小子，居然能伤到万象圣主！”

　　暗鱿圣主面色微惊。

　　轰嘭！

　　一道金色巨影，袭向暗鱿圣主，恐怖的洪荒血脉气息，让暗鱿圣主面色凝重，拍打出一股暗灰圣力。

　　“血焰爆裂斩！”

　　呼嗤嗤！

　　另一边，铁红菱斩出一道血色爆裂的月牙，冲向暗鱿圣主。

　　“那小子居然还没死？”

　　鹰人族天娇之女面露惊讶。

　　万象圣主所表现出的实力，令他心惊恐怖，甚至都不敢与之对峙。

　　可人类的准圣主天骄，居然能与万象圣主交手，还将其引开。

　　“赵峰将万象圣主引开了！”

　　鹰老明白赵峰的用意。

　　与万象圣主在战场附近战斗，无疑对九皇子一方的兵力更加不利。

　　可是，赵峰能挡得住万象圣主吗？

　　咻嗞嗞！

　　赵峰艰难的在极寒之力中穿梭。

　　“万象之眸的威力太强了！”

　　赵峰全力飞遁，惊声叹息。

　　万象圣主举手投足间，都能引动天地自然之力。

　　赵峰若是不将其引开，怕是用不了多久，那极寒的自然之力，便能将人类一方的士兵级战力，间接性杀死。

　　“哼，整个天地，都是我的力量，你跑不掉！”

　　万象圣主冷哼一声，随手一拍。

　　咻！

　　一道彩色玄光圣力，顿时袭向赵峰。

　　赵峰依靠神灵眼的能力，提前预判，躲开攻击。

　　但是，从赵峰旁边擦过的彩色玄光圣力，陡然变为翠绿颜色，随后从中生长出一条几丈粗的藤蔓，巨大藤蔓上，立即分化出无数小藤蔓，将赵峰缠绕包裹。

　　“这就是万象之力？”

　　赵峰神色一惊。

　　听闻，万象之眸的万象之力，能够瞬间转化为天地间的任何自然力量。

　　“不好，还在汲取我的生命元气！”

　　赵峰运转圣雷体，却发现无法挣脱这股强大的木之奥义的束缚，而且这藤蔓还能吸取他的生命精气，不断减弱赵峰的力量。

　　“木之风雷！”

　　赵峰再次引动晶核空间中的一股风雷之力。

　　顿时，一层淡绿色的木雷波纹，浮现在赵峰身体外，治疗赵峰的伤势。

　　赵峰将木之风雷的力量，渗入藤蔓之中，木之风雷中的雷属性力量，能够麻痹这些藤蔓。

　　轰蓬！

　　赵峰从力量被减弱的藤蔓捆缚中，挣脱而出。

　　“木之奥义！”

　　赶来的万象圣主眉头拧成一团。

　　他是万象神眸的传承后裔，天地自然之力，归他掌控。

　　可眼前这小子，居然掌控如此之多的属性之力，这是要与他争夺天地自然的掌控权吗？

　　万象圣主的眼眸微微一凝，那些被赵峰破坏的木属性力量，顿时转化为一片汹涌火海，将赵峰包围。

　　呼！

　　万象圣主再次挥出一道万象圣力，那道彩色玄光圣力转化为暗黄之色，形成一层暗黄尘土，弥漫空中。

　　被火海包围的赵峰，顿时感觉一股泰山般的重压。

　　但除了重力之外，还有一种超强的阻碍力，赵峰就像被埋葬在地底岩层中一样，随意动弹，都需要耗费巨大的力量来挣脱土之奥义的重力与束缚！

　　另外，火生土，那股炎热火力，还能增幅这暗黄尘土的力量，使重力与束缚威力再次增强。


第1031章 万象空间

　　土之奥义，在束缚方面的能力，还高于木之奥义。

　　而万象圣主掌控的土之奥义，趋近本源，精纯强大，再加上他玄光小成的境界，火之奥义的增幅，身处其中的赵峰，连移动身体都十分困难。

　　不过，若是换做一般的准圣主，恐怕已经被这暗黄尘土里蕴含的土之奥义，彻底埋葬。

　　赵峰还是依靠着第六层的圣雷体，才能承受住这土之奥义的重压。

　　“土之奥义，《五行风雷诀》下一层才有所涉及！”

　　赵峰不擅长土之奥义，瞬间被施展土之奥义的万象之眸所压制。

　　“哼，这一次你怎么逃？”

　　万象圣主依旧是一副高高在上的姿态，俯视赵峰。

　　“锐金之剑！”

　　万象圣主大手一挥，一道彩色玄光圣力顿时变为亮金之色，随后变化为数千把耀眼的金锐利剑，直接刺向赵峰。

　　“不好，若是被刺中，就完了！”

　　赵峰感受到前所未有的危机。

　　他的圣雷体修炼到第六层，最多也就免疫普通玄光初成的攻击。

　　而万象圣主达到玄光小成，他所释放的金之奥义，趋近本源、精纯强大，更是能达到玄光大成的威力。

　　玄光大成的攻击强度，顷刻间都能让赵峰灰飞烟灭。

　　喵喵！

　　这时，小贼猫拿着一把铁铲从迷空界中出来，但它也受到土之奥义的重力与束缚。

　　“咦，猫？”

　　万象圣主轻咦一声。

　　他不知赵峰这时候放出一只猫，是有什么用意，但这只猫自身也无法挣脱开他的土之奥义，又能做什么。

　　喵喵！

　　小贼猫目露鄙夷，看向万象圣主。

　　咚！

　　小贼猫艰难的挪动铁铲。

　　顿时，赵峰周身的暗黄尘土，微微颤动，土之奥义的力量有所松动。

　　赵峰与小贼猫压力顿减。

　　哇哇！

　　小贼猫这一次能够微微一动，于是它挥动铲子，狠狠的挖了几下，然后窜进迷空界内。

　　嘭咔！

　　空间中漂浮的暗黄尘土，顿时抖动起来。

　　“什么？那铲子！”

　　万象圣主面色震惊。

　　没想到那只猫手中平凡的铁铲，居然能瓦解“暗黄尘土”，从而影响土之奥义的威力。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰全力运转圣雷体，配合炎之风雷，顿时挣脱开来，将四周的暗黄尘土给震散。

　　咻咻咻！

　　而此时，那数千把闪烁金光的金锐利剑，已经飞速刺来。

　　“护体雷罡！”

　　赵峰二话不说，运转圣雷体的防护战技，同时配合冰皇枪的防御，进行抵挡。

　　叮嗤！

　　金锐利剑撞击在护体雷罡之上，瞬间切入进去。

　　“好强的穿透力！”

　　赵峰惊声一叹，不愧是金之奥义的攻击，纯粹强大，将金属性的性质，发挥到极致。

　　轰嗞嗞！

　　赵峰的护体雷罡破裂，一股强大的反震雷罡，顿时激射而出。

　　但下一刻，那金色利剑中闪烁丝丝雷光，出现一股雷电奥义，将护体雷光的反震之力，无视大半。

　　“哼，在万象之眸的掌控下，我的攻击，都能随意变化属性！”

　　万象圣主冷哼一声。

　　那无数金色利剑，穿透护体雷罡后，再次被冰皇枪化作的水幕所阻碍。

　　毫无意外，金色利剑瞬间穿透冰皇战甲，就要刺向赵峰的圣雷体。

　　“水力凝冰！”

　　赵峰体表的水幕战甲瞬间转变为冰的形态，散发出一股寒力，准备减缓金色利剑。

　　但不出赵峰所料，那金色利剑中，涌现出一股冰水奥义，无视冰皇战甲的阻碍，刺向赵峰。

　　“风雷小世界！”

　　危机时刻，一股洪荒古朴的雷电风暴之力，从赵峰背后展开，将赵峰完全包裹，形成一个幽黑的圆球。

　　叮叮嘭！

　　无数金色利剑，冲击到赵峰的小世界防护之上。

　　赵峰全力控制风雷小世界，最终躲过这一劫。

　　呼！

　　赵峰心有余悸，若不是护体雷罡与冰皇战甲，将金色利剑的威力削弱，就算是他的风雷小世界，都可能挡不住。

　　金之奥义的攻击威力不如火之奥义，但穿透力却极强，切割能力更是高于风之奥义。

　　“好凝实的小世界！”

　　万象圣主目光一怔。

　　以万象圣主和对自然万象的掌控，瞬间便看出赵峰风雷小世界的不凡。

　　若是平常的小世界，绝不可能阻挡住他金之奥义的攻击。

　　“那就让我把你的小世界，捅成蜂窝吧！”

　　万象圣主冷哼一声，大手再次一挥，一股万象圣力涌动一方天地。

　　“金剑风暴！”

　　咻咻！

　　天地间顿时金光闪耀，无数金色剑影，环绕在天地间，仿佛成为一个金光剑影的世界。

　　这些金剑锋利无比，无视一切阻碍，旋转在天地间。

　　咻咻咻！

　　所有金锐之剑，剑尖方向直指赵峰，瞬间刺来。

　　“这……”

　　赵峰睁大双目，环视天地。

　　面对如此恐怖的金之奥义攻击，风雷小世界绝不可能阻挡住，而且还会对风雷小世界，造成毁灭性的伤害。

　　但是，赵峰的风雷奥义，水、木、火等属性，对万象圣主的攻击，都没有作用。

　　这就相当于万象圣主没有使用风、雷、水、火等属性攻击赵峰一样，因为赵峰对这些奥义之力，有一定的抗性。

　　“或许，可以这样……”

　　赵峰感受着一片金剑的金光世界，这让他想到了紫星塔第九层中，赵峰利用那“透解之光”分解紫色迷雾的情景。

　　赵峰立即收回风雷小世界。

　　嗡！

　　赵峰的左眸中，流窜出一道金色波纹，这道金色波纹，来自于那颗神秘金球，不具备属性之力。

　　这道金色波纹，受到赵峰的控制，在空中流转一圈，形成一个淡金光罩，将赵峰包裹在内。

　　“光之奥义？”

　　万象圣主神色一愣，目光微凝。

　　但是，他的万象之眸，对其没有反应。

　　也就是说，赵峰那左眸中释放出的淡金波纹，不具备光之奥义，但还有另一种可能，就是他的万象之眸，无法掌控这种“光”。

　　“就凭这，能挡住我的‘金剑风暴’？”

　　万象圣主不由嗤笑。

　　赵峰释放出来的金色波纹，不具备属性之力，也没有多强的真元波动，能有什么用？

　　“这样还不行！”

　　赵峰目光坚定。

　　他的分解能力，想要分解事物，还需要一些时间进行解析。

　　只怕这层“透解之光”还没来得及分解那锐金利剑，赵峰就被刺的什么都不剩了。

　　嗡轰！

　　赵峰立即燃烧真元与气血，将圣雷体催动到极限，一股霸道洪荒的力魄威压，顿时散发开来。

　　圣雷力魄，生命层次的力量，不受万象之眸的掌控。

　　而且赵峰重修以来，吸收了大量梦境太古的气息，吞服无数梦境太古的果实，因此，这股全力爆发的圣雷体魄之力，非常强悍。

　　咻嗤！

　　天地四方，无数金锐利剑，快要刺进赵峰身体时，被这股霸道蛮荒的原始力魄给阻碍几分，速度减缓一刹。

　　呼！

　　而就是这一刹，“透解之光”的解析开始。

　　“哼，纯金之奥义！”

　　赵峰不由一笑，这些金色利剑的微粒结构虽然紧密无比，但由于属性单一，精纯到极致，所有微粒的组合结构完全一致。

　　赵峰这才发现，越是精纯单一的物质，他分解的难度就最小。

　　嗡！

　　赵峰身体外那层淡金波纹组成的光罩，顿时向外扩散而去。

　　呼！

　　金色波纹，所过之处，锐金之剑，全部消失。

　　整片天地，片刻间，恢复原状。

　　“什么？”

　　万象之眸惊叫而出。

　　他原本以为，赵峰在他这一招之下，必死无疑。

　　而且整片天地的奥义被他掌控，赵峰想要使用空间穿梭的宝物，更是不可能。

　　可是，那一刹，他释放出的庞大的金属性奥义攻击，就那样凭空消失了。

　　这让他无法理解。

　　“不对，金属性之力，还在天地间！”

　　万象圣主眼眸一凝。

　　他能感知到，天地间还存在那股金属性力量，不过万象之眸想要将其控制起来，却异常的困难。

　　万象圣主面色阴沉无比。

　　五行奥义，包括风雷冰等属性力量，赵峰居然都有办法化解！

　　“终于找到克制他力量的办法了！”

　　赵峰稍微松了口气。

　　只要是单纯的属性之力，赵峰都能轻松分解掉。

　　不过，赵峰运用分解能力，既消耗“透解之光”又消耗心神瞳力。

　　而万象圣主万象之力的消耗，十分的微小，就算万象之力消耗完了，万象圣主凭借着自身对天地万象的理解，也能轻松控制自然之力。

　　“人类，这是你自找的！”

　　万象圣主双眸上的螺旋纹理，陡然旋转起来。

　　那一刹，整片天地仿佛都在颤抖，无数属性奥义，涌动虚空，整个世界仿佛即将崩溃毁灭。

　　“万象空间！”

　　唰呼！

　　赵峰与万象圣主四周，出现一层彩色光幕，慢慢将两人围困在里面。

　　“不好，万象之眸蕴含的空间，万象之眸的本源力量！”

　　赵峰心神震惊。

　　赵峰对八大神眸的了解极为深刻，任何一种神眸，或者其后裔传承的眼眸，都蕴含一个本源空间。

　　就例如死亡之眸的死亡空间，轮回之眸的死之轮回，还有赵峰神眸中未知的梦境太古。

　　这里面的每一种空间，能力作用都不同，但死之轮回、死亡空间，以及梦境太古，都是辅助类的。

　　但万象之眸的万象空间，却是主动释放的，这就证明万象空间，是攻击性的空间。

　　“万象空间，就相当于我的小世界，却可以非常容易的融入任何天地间！”

　　万象圣主飘立万象空间之中，像是看死人一样，看向赵峰。

　　“这就是万象空间？”

　　赵峰心神一惊，环视这片彩色空间。

　　也就是说，万象圣主根本无需塑造小世界，只要觉醒了万象之眸的本源力量，便能使用这个小世界。

　　另外，圣主的小世界，因为规则之力太过强大，无法融入大陆域的空间。

　　但万象空间，是个例外，它借助于天地自然之力，几乎能融入任何天地空间。


第1032章 箭矢之威

　　蒙城前，人类和异族奋力交战。

　　万象圣主的离开，使此地的冰寒之力，慢慢减退。

　　利用防御阵法死守城池的九皇子一方，逐渐扳回劣势，虽不具备优势，至少现阶段能稳住局面。

　　“这铁家女子，好强的实力！”

　　暗鱿圣主心中暗惊。

　　被两只震天金猿和铁红菱缠住的他，此时陷入了弱势。

　　震天金猿能够抵挡暗鱿圣主的圣力攻击，铁红菱伺机而动进行突袭，能很好的针对暗鱿圣主。

　　“不过血魔阳血脉持久力不足，这铁家女子，也撑不了多久！”

　　暗鱿圣主一声冷笑，没有了铁红菱，这两只震天金猿，他还是能收拾掉的。

　　而且，他也没必要全力相搏，只要万象圣主回来，一切便直接结束了。

　　不过同时，暗鱿圣主也心中惊奇，万象圣主怎么还没解决那人类天骄。

　　“血脉之力正在下降！”

　　铁红菱也知道自己坚持不了多久。

　　暗鱿圣主各方面实力都很强，攻防一体，一旦她的血脉之力耗尽，就输了。

　　“赤玉琉璃体！”

　　铁红菱气势大震，琉璃炎身，陡然爆射出一阵红玉光泽，如同在浴火重生般，一股炽烈的体魄力量，蓦地产生，天地间的暴雪寒冰，瞬间被融化殆尽，一股炎热之力，散射八方。

　　赤玉琉璃体，与血魔阳血脉配套的完美炼体功法，能将血魔阳血脉的特性发挥到极致。

　　嘭！

　　铁红菱如同一只赤玉火凤，扑向暗鱿圣主，旁边两只震天金猿也是运转太古血脉之力。

　　“哼，大乾太子，不过如此！”

　　五蛟子手持碧水弯刀，与九皇子碰撞在一起。

　　这极寒天气，对他的血脉之力，对他的战力，有一定的增幅。

　　“化蛟！”

　　五蛟子全身腾起一层青色水雾，蓦然化作一条庞大的青色蛟龙，全身环绕一股冰寒水流，扑向九皇子。

　　“哼，龙运加持！”

　　九皇子立即调动龙运之气，转化为龙运之力，加持于身，手持青雷古剑，迎上五蛟子。

　　而另外两名异族天娇之女，则和赵峰的部分妖兽群，纠缠在一起。

　　风狼群中的风狼王，在赵峰的资源栽培下，实力提升迅速，率领几只强大的风狼，便能与鹰人族女子搏斗。

　　而赵峰的黑纹毒蝎群与红头冰蛇群，完全不受天地寒气的影响，甚至能发挥出更强的战力，因此才能稳住底层战场的局面。

　　可忽然，四周的冰天雪地，出现紊乱，一股恐怖的万象之力，引动八方。

　　天空中乌云翻滚，时而喷吐出一条火蛇或者雷电，大地震颤，土层崩裂，水流不息，有的地方更是突然冒出无数参天之木。

　　“这是？万象圣主莫非展开了万象空间！”

　　正被铁红菱与震天金猿打的连连后退的暗鱿圣主，一声惊叹。

　　身为类人族，他对这一现象，有所耳闻。

　　万象空间出现之时，从中泄露出的本源万象之力，具有改天换地的恐怖威能。

　　“赵峰，千万要撑住啊！”

　　鹰老心中默念。

　　万象圣主战斗的余波，便能引起天地如此剧变，难以想象，与万象圣主战斗赵峰，面对着多么恐怖的力量。

　　此时，彩色圣光流转的万象空间中。

　　“在万象空间中，万象圣主的实力恐怕更强！”

　　赵峰心神凝重，感觉四周天地的一切，都在排斥他，就连普通的天地元气，赵峰都无法掌控。

　　“风雷小世界！”

　　一股洪荒古朴的雷电风暴之力，从赵峰背后展开，冲撞四周的彩色屏障，试图与万象空间争锋，破开这片空间。

　　“哼，区区准圣主的小世界，怎能和万象之眸中的本源空间相提并论！”

　　万象圣主对赵峰的行为感到可笑。

　　不过，不得不承认，赵峰的小世界的确很强大。

　　“破天圣雷掌·大破界掌！”

　　赵峰运转炎之风雷与圣雷力魄，凝聚右掌之上。

　　他自然不指望风雷小世界能破开万象空间。

　　但此时，赵峰在万象空间的内部，施展破天圣雷掌，威力应该更大，不过他依旧有些怀疑，自己能否影响万象空间。

　　轰！

　　赵峰一掌直接向下压去，同时风雷小世界的力量，也集中攻击下方。

　　轰隆嗞嗞！

　　赵峰巨大的赤金雷光掌影，渗入万象空间之中，爆发出最强大的威力。

　　但，万象空间依旧没有多少变化，赵峰的一掌仿若石沉大海，消失无踪。

　　可忽然，万象圣主惊叫而起。

　　“嘶，你这小子……”

　　万象圣主的双眸，留下一丝血迹。

　　“原来如此，我破坏万象空间，相当于在对万象之眸造成伤害！”

　　赵峰有所明悟。

　　“给我死！”

　　万象圣主勃然大怒。

　　他原本以为，在万象空间之中，赵峰做什么都没无济于事，可刚才，赵峰打出的掌法，居然对他的万象之眸，造成了一定的伤势。

　　轰隆！

　　随着万象圣主的愤怒，万象空间立即运转起来，一股不可忤逆的终极奥义，弥漫四周。

　　万象空间中，各种自然奥义，化作不同的形态，攻向赵峰。

　　赵峰感觉，仿佛整片天地，都在与他为敌，虚空中的每一寸每一毫，都有蕴含着精纯无比的奥义力量。

　　“就让我的万象空间，吞噬你身体中的属性力量吧！”

　　万象圣主目光闪过一丝贪婪。

　　赵峰掌控的属性力量，非常之多，而且领悟层次也不低。

　　等万象空间将赵峰吞噬之后，他的万象之眸，应该会有所精进。

　　“好强，在万象空间之内，就算是玄光大成，都不一定是万象圣主的对手！”

　　赵峰心神惊骇。

　　果然，每一种神眸的传承后裔，都有着非同寻常的力量。

　　玄光小成的万象圣主，就有玄光大成的实力。

　　难以想象，真正的神眸，又具有何种恐怖的威能！

　　而赵峰还是准圣主境界，依靠着还未觉醒的左眸力量，能雷霆灭杀玄光初成，抗衡玄光小成。

　　总的来说，赵峰的神灵眼，似乎比万象之眸还要强大一个层次。

　　那完全觉醒的神灵眼，是否拥有比肩八大神眸的能力？赵峰不由有些向往。

　　但要想见证这一切，他就不能死去。

　　面对实力达到玄光大成的万象圣主，依靠赵峰的实力与之对战，终究有些勉强。

　　“既然如此，那就试试它的威力吧！”

　　赵峰神色淡然，露出一丝微笑。

　　“哼，你也只有现在，还能笑一会！”

　　万象圣主脸色铁青，大手一挥，万象空间顿时释放出更加庞大的万象之力，凝聚出各种精纯的奥义攻击。

　　赵峰突然的微笑，令他有种怪异的感觉，因此，万象圣主毫不留情，催动万象空间，释放出足以威胁玄光大成的恐怖攻击。

　　唰！

　　赵峰的手中，忽然出现一把暗银古弓，还有一根亮金箭矢！

　　眼看万象空间的奥义攻击就要将赵峰吞没，赵峰立即将真元贯入这根亮金箭矢中。

　　嗡咻！

　　一股恐怖的金锐神辉之力，从中散发而出，一道长达百丈的神箭虚影，渐渐扩散而出。

　　赵峰四周的奥义攻击，顿时被穿透摧毁，连同万象空间都受到一定的影响。

　　“如此恐怖的金属性力量，不对，还蕴含一丝超越玄光境的神力！”

　　万象神主的眼眸，再次感受到一股疼痛。

　　若是普通的金属性力量，他根本不惧，但赵峰手中箭矢上散发出的金属性力量太过恐怖，他的万象之眸，还不足以掌控。

　　赵峰立即将箭矢搭在锁天弓之上，拨动弓弦。

　　这支亮金箭矢，正是赵峰在天机城中，依据戮神箭打造出的威能稍弱的箭矢。

　　以赵峰如今的实力，催动起来虽有些吃力，但绝不会如上次催动戮神箭那般。

　　嗡！

　　拨动弓弦的刹那，这根亮金箭矢四周的神箭虚影，更加凝实，无穷的奥义规则浮现其上。

　　那一刹，蒙城中千万士兵手中的金属神兵，齐齐颤动。

　　“难道是戮神箭……”

　　万象圣主心头猛然一跳，强烈的危机不安，袭遍全身。

　　“这小子居然还有如此恐怖的宝物！”

　　万象圣主双眸一凝，天地间的万象空间立即消失。

　　呼嗞嗞！

　　万象圣主四周，涌现一股风雷奥义的力量，将他的速度推动到一个极限。

　　“这种感觉，被锁定了！”

　　万象圣主的感觉一股恐怖力量，始终笼罩在他心神之上。

　　这时他才想起，赵峰手中的古弓，好像是传承圣器锁天弓！

　　嘣咻！

　　只见一道金色箭影，仿佛洞穿天地，拖动着恐怖的金属性能量风暴，瞬间冲向万象圣主。

　　“不要……”

　　万象圣主逃跑间，双目陡然旋转。

　　那一刹，整个天地的自然力量，都涌向那根金色箭矢，化作一片汹涌火海，试图削减其威能。

　　虽说火克金，但在绝对力量面前，这片汹涌火海能够起到的效果，十分微弱。

　　金色箭矢瞬间穿透火海，来到万象圣主身后。

　　“万象空间！”

　　万象圣主感觉全身一阵刺痛，他面露绝厉，一咬牙，释放出万象空间。

　　顿时，彩色的万象空间，变为一片赤红之色，随即转化为一个炙热汹汹的火球。

　　万象空间所化作的纯火系攻击奥义，其恐怖的炙热能量，远超赵峰完美血魔阳与炎之风雷数倍。

　　“阴阳奥义！”

　　万象圣主的双眸再次流淌出两道血流。

　　他的万象之眸，催动到极限，从万象之眸的螺旋纹理中心，各自流窜出一黑一白两团光影，阻挡在万象圣主的身后。

　　轰嗤！

　　天地间陡然爆发出恐怖的毁灭风暴，吞噬天地，轰虐一切。

　　毁灭一切的爆炸远方，赵峰神色略显憔悴，左眸金光弥漫。

　　“没想到万象圣主还有底牌！”

　　赵峰的神灵眼，自然捕捉到那一黑一白的阴阳奥义。


第1033章 大获全胜

　　在一片金锐神光风暴的边缘，一个全身金属化的异族，身体只剩下一小半。

　　呼！

　　那金属性力量，慢慢退散而去，露出万象圣主的面孔。

　　“好像不是真正的戮神箭，不然我早已魂飞魄散！”

　　万象圣主双眸暗淡无比，气息虚弱。

　　“这个仇，我一定要报！”

　　万象圣主瞋目切齿。

　　他修行至今，还从未受过如此之重的伤势，而且还是被一人类准圣主所伤。

　　另外，万象圣主也是刚不久前突破玄光小成，实力境界还没有巩固。

　　而且他相信，这等重宝，赵峰不会再有。

　　呼嗞嗞！

　　一阵风雷奥义围绕在他身边，万象圣主急速飞起，消失在天际。

　　赵峰的左眸，自然捕捉到万象圣主逃走。

　　不过此时，他也伤势极重，真元消耗过大，而且还不一定追得上万象圣主。

　　“次品戮神箭的威力很不错！”

　　赵峰点了点头。

　　虽然没有杀死玄光小成的万象圣主，但若换做普通的玄光大成圣主，面对这一箭，能生还的可能也不过一成。

　　主要是万象之眸，掌控着绝强的物质层次的力量，攻守兼备。

　　那漫天的汹涌火海与火化的万象空间，的确削减了次品戮神箭的许多威能，还有那最后的阴阳奥义，是万象之力中最为高等的奥义，估计万象圣主也是刚刚能够运用。

　　赵峰立即服用一些百源蜜汁和其它疗伤珍材。

　　同时，赵峰还运转《万念神诀》与《复魂神诀》修复灵魂伤势。

　　虽然万象之眸是针对物质层次，但圣主的攻击，会贯穿物质，波及到灵魂层面。

　　也就是说，赵峰承受万象圣主的每一次攻击，灵魂层面上也承受着部分伤害。

　　……

　　蒙城外的战场上，交战的异族与人类，皆是愣在原地，看向远方那惊天动地的毁灭风暴，心中震撼，难以平复。

　　那一瞬间，恐怖的能量奥义，令此地战场都是一阵天昏地暗，不少境界较低者，更是直接吐血昏死。

　　“那里到底发生了什么？”

　　鹰老面目呆滞，看向远方。

　　“赵兄弟，你可千万不要出事啊！”

　　九皇子心中祈祷。

　　虽然那远方的爆炸，恐怖之极，但他仍抱着一丝希望。

　　“赵峰，你可不能死！”

　　铁红菱心中担忧。

　　她此时已经停止了血脉之力，战斗力急剧下降。

　　但暗鱿圣主也在她与两只震天金猿的合力之下，遭到一定的重创。

　　“赵前辈！”

　　姬家三弟子眼珠不由朦胧。

　　前往战场的路上，赵峰经常给他们指点迷津，来到战场后，也是时时照顾他们，对此，他们十分感激。

　　“万象圣主居然爆发出如此强大的力量，那小子必死无疑了！”

　　一身伤痕的暗鱿圣主震撼之后，面露欣喜，接下来只要等万象圣主来，一切就结束了。

　　“哼，你们的最强战力已经身亡，你们输了！”

　　蛟人族五蛟子面色冷厉。

　　远方发生如此恐怖的爆炸，随后便归于平静，这就证明战斗已经结束，万象圣主即将过来。

　　在五蛟子心中，万象圣主是绝不可能失败的。

　　人类一方，也是沉默低落较多，在他们心中，赵峰能够牵制万象圣主已经是最好的情况，怎么可能战胜万象圣主。

　　“哈哈，你是在说我？”

　　这时，一声畅笑从远方传来，反问五蛟子刚才那句话。

　　整个战场，顿时一阵震惊轰动，千万目光看向远方。

　　异族一方，神色惊惧无比，面色惨白，呆若木鸡。

　　“怎么是你？万象圣主呢？”

　　五蛟子全身一震，看向赵峰，不敢置信。

　　怎么可能是赵峰回到战场上，这绝不可能！

　　“连万象圣主都……”

　　暗鱿圣主当场吐出一口黑血。

　　万象圣主可是突破了玄光小成，居然连他都败了。

　　不少异族，看向远方，期待万象圣主的身影出现……

　　嗷！

　　赵峰的所有妖兽群，见到赵峰回来，顿时仰天咆哮。

　　轰！

　　人类一方，也随之爆发出惊天喝彩。

　　“赵峰居然活着回来了！”

　　“不对，赵峰居然战胜了万象圣主！”

　　“赵峰统领！”

　　所有人类士兵，就算亲眼看见赵峰回来，都有些不敢相信这是真的。

　　“赵前辈！”

　　姬家姬天明等人，顿时喊出，心中激动难以言说。

　　“呵呵，深不可测！”

　　鹰老只有给出这个评价，自始至终，他都从未看透过赵峰。

　　“击退异族！”

　　赵峰看向战场上的异族，一脸淡然。

　　虽然此时的赵峰，看起来十分虚弱，但能够击败万象圣主的人，就算是虚弱状态，他们也不敢与之搏杀。

　　异族太过依赖万象圣主，以至于失去这个支柱，他们的心灵就奔溃了。

　　“能够击败万象圣主的人类，至少得拥有玄光大成的实力！”

　　暗鱿圣主轻声低喃。

　　一位重伤的玄光大成，也至少拥有玄光初成的实力，而且这个赵峰，让暗鱿圣主不敢妄下定论。

　　“全力撤退！”

　　暗鱿圣主立即下达军令。

　　呆滞震惊中的异族，顿时丢盔弃甲，不顾一切的逃离。

　　“快走吧，殿下！”

　　暗鱿圣主看向五蛟子。

　　呼！

　　顿时，所有异族，全面撤退。

　　“赵峰统领，你是如何击败万象圣主的？”

　　“赵峰统领，快下来治疗伤势！”

　　不少人类统领大帝，立即看向赵峰，十分热情，目光崇敬。

　　“赵兄弟，你没事吧！”

　　九皇子立即来到赵峰身旁，没有去管逃跑的异族。

　　赵峰能够击败万象圣主，自身也必定受了极重的伤势。

　　在人类一方看来，这一战能够取得胜利，已经是意料之外的惊喜，所以，对于逃走的异族，他们没有去管。

　　赵峰神色沉着，左眸中闪过一丝精神波动。

　　顿时，他在异族一方的十几名大帝身上打下神眸标记。

　　下一刻，他的手中出现一把暗银古弓。

　　嘣咻！

　　赵峰蓦然波动弓弦，一根赤雷光箭穿透一方天地，直接贯穿一名异族大帝的胸膛。

　　“被万象圣主给耽搁了，而且还没杀死，得赚点战功点数才行！”

　　赵峰低声说道。

　　那些向赵峰打招呼的统领，顿时愣在原地。

　　他们都以为赵峰身受重伤，就算能够战斗，也顶多发挥两三成的实力。

　　可现在，赵峰随手一击，就取走一名异族大帝的生命。

　　“赵峰统领，果然神勇无双！”

　　一名统领许久出声。

　　“哈哈，杀向异族！”

　　九皇子一声大笑。

　　顿时，在赵峰的刺激之下，人类一方立即出动，气势凶猛，直追异族。

　　“那小子还有战斗的能力？”

　　暗鱿圣主心神惊惧。

　　击败万象圣主之后，赵峰居然还主动出击，表现出不俗的战力，这让异族心中，蒙上一层沉重的阴影。

　　嘣咻！

　　赵峰再次拉动弓弦，灭杀一名大帝。

　　与万象圣主的战斗，赵峰的确身受重伤，但没有想象中的那么严重。

　　而且以赵峰圣雷体六层的恢复力，加上小成的不灭体质，木之风雷等，只要不是伤及根本，恢复起来十分迅速。

　　灵魂方面，赵峰也修炼了《复魂神诀》。

　　“赵兄弟，万象圣主他……”

　　九皇子来到赵峰身边，传音问道。

　　“跑了！”

　　赵峰简单回答。

　　听了赵峰的话，九皇子点了点头，要是万象圣主被赵峰杀了，那就太不可思议了，就算他将这些报告给兰州战殿，估计也没人相信吧。

　　“赵峰，这一次你的战功点数可不少啊！”

　　九皇子笑着说道。

　　九皇子自然是听到了，刚才赵峰说要赚取战功那句话。

　　“首先，你的妖兽群，在底层、高层的战斗，都有着十分优异的表现！”

　　驯兽师妖兽的战功，自然是累积到赵峰这个主人的身上，赵峰刚才，倒是忽略了这一点。

　　“其次，你虽然没有击杀万象圣主，但却将其逼走，导致整个战争获得胜利，这战功点数，丝毫不低于击杀一名圣主战力！”

　　九皇子继续说道。

　　毕竟万象圣主突破玄光小成，战力更是强大的无法衡量。

　　听了九皇子这话，赵峰微微一愣，要是这么算，还差不多。

　　看来战场之上，获取战功的方式有很多，赵峰这种没有击杀万象圣主的表现，都能获得击杀圣主的战功点数。

　　人类一方，没有追杀多久，便回守城池。

　　毕竟这一处战场上，九皇子的兵力是处于弱势，每一个人的状态都不怎么好。

　　回到蒙城之后，九皇子立即将占领蒙城，以及这一场战斗的所有内容，上报兰州战殿。

　　三日后，九皇子当日所请求的支援，来到蒙城。

　　“太子殿下，你们战胜了异族？”

　　来者是十三皇子城池的圣主。

　　当时情况危急，若是向兰州战殿传信，不知道要过多久才会来人，因此九皇子只能向蒙城四周的人类据点求救。

　　“呵呵，侥幸！”

　　九皇子微微一笑，表现出一副现在很忙，没时间和这位圣主交流的样子。

　　九皇子并没有将求救信息传给十三皇子，但其它城池都没有派人来，显然这求救信息是被十三皇子的势力拦截下来。

　　而十三皇子，自然也不会这么快派人来支援九皇子。

　　“不愧是太子殿下，鸿运齐天！”

　　这位圣主恭维一句，心中却惊疑不定。

　　根据九皇子当时的求救信息，异族攻来的应该是万象圣主，九皇子怎么可能守住城池！

　　但这位圣主也没有多问，带着赶来的人马，立即赶回十三皇子的据点。


第1034章 半路截杀

　　这一战结束后，赵峰便开始闭关。

　　与万象圣主的交战，赵峰切切实实的陷入前所未有的危机，他感觉自己各方面，在久违的危机压榨之下，有所提升。

　　首先是灵魂意志，已经恢复到最巅峰状态，也许用不了多久，赵峰的灵魂意志，就能达到玄光小成。

　　另一方面，赵峰对《五行风雷诀》中的各种属性之力，也有了更深层次的理解。

　　将自身各方面都巩固一番后，赵峰离开住处，前往九皇子所在殿阁。

　　“殿下，异族那边什么情况？”

　　赵峰主动询问道。

　　击败万象圣主，成功占领蒙城之后，所有的一切，都不会如以前那么简单。

　　试想，连万象圣主都失败了，异族不可能没有行动。

　　“目前蒙城前方的异族据点，只是加派了几位高层，和诸多阵法大师，想来他们应该是改变策略，全力防守！”

　　九皇子慢慢说道，这段时间，他也一直派探子去打探地方情况。

　　因为赵峰的缘故，使得敌方异族，对九皇子大军十分畏惧，从而采取全力防守的战略。

　　不过这也是理所当然，赵峰将兰州战区上最强的万象圣主击退，异族若是不选择防守，除非他们调遣战力等同于万象圣主的强者。

　　“这样就好！”

　　赵峰稍微安心。

　　但这只是暂时的，如今战争还是初期阶段，不可能出现多么强大的战力。

　　可若是战争局势继续发展，两大王朝发动更高层次的战力，那兰州战区上，异族首先针对的应该就是九皇子所在城池。

　　“另外，我也向兰州战殿申请加派圣主战力！”

　　九皇子补充道。

　　以九皇子最近的战绩，九皇子率领的大军，已经成为异族的眼中钉。

　　一旦再次发生战争，以九皇子的兵力面对异族，那是必败无疑。

　　对于九皇子的申请，兰州战殿已经同意，用不了多久，新的圣主级战力，便会加入到九皇子势力中。

　　赵峰点了点头，若是有圣主级战力加盟，那他就放心了。

　　“报，南枫王信件！”

　　殿外，传来一侍卫的声音。

　　“进来！”

　　九皇子立即道。

　　随后，一名侍卫，将一封信件交给九皇子。

　　“赵峰，是关于你的事情！”

　　九皇子看完后，将一页纸张交给赵峰。

　　赵峰微愣，灵识探入纸页之中，南枫王的话语，立即在赵峰脑海响起。

　　“海烟阁在内陆的发展势力，与九幽宫发生冲突！”

　　短短几个字，让赵峰神色立变。

　　他心中所担忧的事情，还是发生了。

　　虽然赵峰身为太子背后的势力，九幽宫不会明面上出手针对，但九幽宫完全可以制造机会，找个借口，以此来针对海烟阁。

　　“殿下，看来我得离开一趟！”

　　赵峰立即请辞。

　　海烟阁、万圣宗还有幽夜圣君的暗杀机构，都是赵峰花费大量资源栽培至今，怎能对其不管不顾。

　　“你去吧！”

　　九皇子直接同意。

　　虽然他不愿赵峰离开大军，但赵峰有自己的私事，他不能强留赵峰。

　　“殿下，这个给你！”

　　赵峰递上一个灵宠袋。

　　九皇子灵识一探，神色震惊，这个灵宠袋中，赫然有两只准圣主级的震天金猿，还有两支妖兽群。

　　赵峰随身带着这些妖兽群，用处也不大，而且他对九皇子这里也不放心。

　　“妖兽群，就交给殿下信任的驯兽师吧！”

　　赵峰建议道。

　　而震天金猿，有赵峰下达的指令，九皇子可以直接使用，就当是给九皇子的护身符。

　　随后，赵峰与大军中的一些熟人告别，还特别叮嘱一些统领，照看一下姬家三名天才还有鬼鳞大帝。

　　“赵峰，我随你一起去！”

　　铁红菱含情脉脉。

　　“你的爷爷，是让你在战场上磨练，若是你离开战场，就回铁家吧！”

　　赵峰直接拒绝。

　　当日，赵峰便离开蒙城，向兰州战殿出发。

　　“首先将战功点给对换掉！”

　　赵峰目标明确。

　　根据赵峰的猜测，他如今的战功点数，在兰州战功榜上，应该十分靠前。

　　用战功点兑换物资也十分方便，例如赵峰需要的土属性珍宝，在城池的交易市场中，很难寻到，但在战殿的战功兑换处，可以直接兑换。

　　赵峰刚离开蒙城，就有人员将信息传到十三皇子所在据点。

　　“赵峰终于离开战场了！”

　　十三皇子神色狰狞一笑。

　　“一旦他离开战场，就永远回不来了！”

　　十三皇子一旁，九幽宫的奚鹏露出阴暗笑容。

　　两人对视一眼，心中一阵得意。

　　“殿下！”

　　十三皇子殿阁外，忽然传来一名侍卫的声音。

　　“何事？”

　　十三皇子眉头一皱，在这个时候被人打扰，令他十分不悦。

　　“端木家长老还有赵雨菲，在外求见！”

　　殿外的侍卫直接道。

　　“什么？雨菲来了？”

　　十三皇子神色一惊，有些不知所措。

　　随后，十三皇子在一殿堂内，与端木家成员见面。

　　“雨菲，你是来帮我的？”

　　十三皇子的目光，落在他朝思暮想的紫衣女子身上。

　　多年不见，赵雨菲的绝美容颜令十三皇子更加心动，目光无法移开。

　　“殿下，我们是来与你谈谈的！”

　　赵雨菲一旁，一身青袍的端木青开口。

　　十三皇子心中微沉，他知道端木青是赵雨菲的师兄，而且遵从赵雨菲的意思，是反对他与雨菲婚约的端木家圣主。

　　“请说！”

　　十三皇子面色阴沉。

　　他就料到，太子试炼中没能除掉赵峰，接下来就会发生这样的事。

　　大殿中一片死寂，端木青将赵雨菲的意思，叙述一遍。

　　“雨菲，我是真心喜欢你的！”

　　十三皇子身形微微颤动，面目有些失态。

　　他就不懂，为何赵雨菲对赵峰如此死心塌地，他身为一朝皇子，甚至是有可能成为大乾圣皇的人，有哪一点比不上赵峰？

　　“我要去找峰哥了！”

　　赵雨菲面色淡然，看都不看十三皇子一眼。

　　赵雨菲也是出关之后，才知晓一切，若不是因为端木青与紫夜圣主，她早已与端木家决裂。

　　后来，在她的极力反对之下，端木家太上长老同意赵雨菲与端木青去与十三皇子谈谈。

　　“雨菲，赵峰刚刚离开战场！”

　　十三皇子不由一笑。

　　“他去哪了？”

　　赵雨菲立即问道。

　　“我也不清楚！”

　　十三皇子心中冷笑。

　　“我们走，师兄！”

　　赵雨菲立即起身。

　　“雨菲，难道你要去九皇兄那里？”

　　十三皇子立即问道。

　　他没有说出赵峰的去向，就是为了不让赵雨菲与赵峰见面。

　　“雨菲，我们先留在战场上吧！”

　　端木青立即劝说。

　　端木家身为十三皇子背后派系，却跑到九皇子的阵营中去，难免有些不好。

　　“雨菲，赵峰一定会回到战场上的，趁这段时间，你也实战磨砺一下！”

　　紫圣残灵的声音传来。

　　毕竟大乾王朝如此广阔，要寻找一个人，实在不易。

　　最后，在端木青与紫圣残灵的劝说下，赵雨菲留在九皇子的城池中。

　　赵雨菲与端木青离开后，十三皇子神色顿变。

　　“赵峰！”

　　十三皇子怒目切齿，心中怒火腾起。

　　他真恨自己当初在神幻空间，没有亲手杀了赵峰。

　　十三皇子也没想到，赵峰会成为他人生路上，最大的绊脚石。

　　“殿下，赵峰是不可能回到战场上的！”

　　奚鹏阴冷的声音响起。

　　“哼，也对，错过了这一次，他们就再也没有机会见面了！”

　　十三皇子慢慢平复下来。

　　另一边，赵峰乘坐风焰飞车，飞速赶往兰州战殿。

　　路途中，形形色色的强者与势力小队，往返于战场和战殿之间。

　　王朝之战中，任何外来强者或单独势力，只要在战殿登记，就可前往一些城池作战，获得战功。

　　而赵峰风焰飞车的惊人气势与速度，依旧让来往不少人眼馋。

　　忽然，一只巨大的龙翼怪鸟，拦截在赵峰面前，怪鸟上，有着近十位目光凶煞之人。

　　三股大帝伟力，顿时笼罩在赵峰四周。

　　见此情形，附近一些来往的其它人等，立即远去，显然他们对这乘坐怪鸟的小队，有所耳闻，十分畏惧。

　　“小子，你的飞行道具，本大帝看上了！”

　　一名领头的绿毛中年，神色桀骜。

　　赵峰目光凝视前方，神色不变。

　　“你小子发什么呆，我们老大跟你说话呢！”

　　一名巅峰王者见赵峰目光呆滞，一句话不说，顿时鼓动一股炙热的真元，就要出手。

　　“圣主？”

　　赵峰的目光穿透这些人，看见后面飞来的两道人影。

　　前往战殿的途中，赵峰也遇到过一名圣主，但此时一下子遇到两名圣主，令他感觉有些奇怪。

　　忽然，前方两道人影加快速度，向赵峰飞来。

　　而此时，赵峰后方，也有两道人影冲上来。

　　“三位圣主！”

　　赵峰意识到不妙。

　　忽然，这几人的手中，各自出现一面黑色阵旗。

　　那四面黑色阵旗，矗立虚空，每一道都燃烧起黑色的鬼道力量，传来惊天地的鬼泣厉叫声，让人毛骨悚然。

　　呼……

　　刹那间，那四面阵旗，黑光熠熠，暴涨至千丈高，如同四根擎天巨柱。

　　嗡！

　　方圆近百里，被一片黑血光芒渗透，外围隐隐可见一个黑色气焰燃烧的光罩。

　　赵峰与怪鸟上的数十人，立即陷入一个阴森恐怖的黑暗地狱。


第1035章 死煞阴灵阵

　　龙翼怪鸟上的数十人，感受着四周恐怖的鬼道阴煞之气，心神一寒，立即运转真元进行抵御。

　　其中数名尊者、半步王者，竭力抵挡这股鬼煞之邪气的侵蚀，但片刻间，他们全身惨白，血肉渐渐消失，只剩下一副骷髅架子飘落而下。

　　“圣主……圣主大人饶命！”

　　那名带头的中年男子，立即跪在半空，全身抖瑟。

　　“圣主大人，不知我们何时得罪过你们……”

　　其余几名大帝、王者也是立即匍匐在地，不断求饶。

　　暗中，几人不断传音交流，分析到底是他们做的那件坏事，引得玄光圣主亲自出手对付他们。

　　众人脚下，那龙翼怪鸟一阵嘶叫，体内磅礴的生机开始消失。

　　“死煞阴灵阵已成，你插翅难飞！”

　　一名身穿黑甲的鬼道圣主，话语阴沉。

　　那龙翼怪鸟上的数十人顿时一愣，这位鬼道圣主说的是“你”，众人忽然想到什么，齐齐看向身后的金发少年。

　　“圣主大人，我们也是来对付他的！”

　　绿发头领顿时说道。

　　“圣主大人，放我们出去，我们帮大人对付这小子！”

　　其余人立即附和。

　　死煞阴灵阵四角，三位圣主一位准圣主，直接无视这数十人，目光死死盯着赵峰。

　　“九幽宫派你们来的？”

　　赵峰收起风焰飞车，飘立阵法中央，神色淡然。

　　他刚收到南枫王的信件离开蒙城，就遇到截杀，显然，一切都是早有预谋的。

　　“九幽宫！”

　　听到这三个字，赵峰身旁剩下的数人，感觉一股寒意从脚底升起，如陷冰窖。

　　九幽宫的行事规则，大乾王朝无人不知。

　　他们无法想象，这少年到底做了什么，引得九幽宫出动三位圣主进行围杀。

　　“要死的人，知道再多也没用！”

　　另一名全身阴寒之气笼罩的老妪，面色惨白犹如白骨，阴森异常。

　　死煞阴灵阵，是由九幽宫高层创造的鬼道困杀之阵，若是四名无敌大帝主持此阵，则有和圣主一战的能力。

　　而如今，他们三位圣主，一名准圣主主持此阵，灭杀玄光小成的圣主也是轻而易举。

　　“催动杀阵！”

　　黑甲圣主低声一喝。

　　三名圣主与一名准圣主，齐齐运转特殊法门，一掌拍击在黑焰燃烧的阵旗上。

　　呼呼呼！

　　黑血色的地狱空间中，顿时出现无数阴煞鬼物，面容狰狞，惨白阴森的双爪，扑向杀阵中的一切生灵。

　　那龙翼怪鸟上的一人，被一个阴煞鬼物侵袭，全身血肉顿时以肉眼可见的速度消失，化为一具白骨。

　　同时，他的灵魂飘出，在死煞阴灵阵的影响下，迅速变为一具弱小的阴煞鬼物。

　　“老四！”

　　带头的绿发大帝顿时惊颤一叫。

　　连大帝强者都经不起这杀阵中的一具鬼物侵袭。

　　而这样的阴煞鬼物，整个大阵中，足有六七百只，难以想象，这套大阵击杀过多少大帝、准圣主。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰二话不说，立即运转圣雷体，抵御这大阵中的阴煞鬼气。

　　“好强，这少年！”

　　那绿发大帝，顿时感受着无穷的力魄镇压，真元血脉近乎凝滞。

　　他这时才明白，他们所打劫的对象，是多么强大。

　　就算九幽宫的人不来，他们也会被这少年收拾掉，总之他们是必死无疑。

　　赵峰目光一扫，凝视右方那名准圣主的位置。

　　赵峰左眸中，涌现一股惊人的瞳力意志。

　　雷魂体中，大量的灵魂之力，涌入左眸之中。

　　“风雷瞳火！”

　　赵峰的左瞳中，涌现惊人的瞳力焰苗，紫晶光泽流转，泛动一丝丝幽暗雷劫的纹络。

　　噗轰——

　　一团全透明的幽暗雷火，带着毁灭雷劫的气息，轰击在那位准圣主的脑袋上。

　　“啊……”

　　这名准圣主顿时惊叫而起。

　　同时，他头上的黑色玉冠，绽放出一层幽黑氤氲光芒，抵御赵峰的灵魂攻击。

　　最终，这名准圣主挣扎一番后，恢复原样。

　　“这怎么可能……”

　　赵峰目光一凝。

　　就算这位准圣主有灵魂防御秘宝，也绝不可能抵挡住他的风雷瞳火。

　　“哈哈，你就别白费心机了，这套死煞阴灵阵，可是专门为你准备的！”

　　另外一名白发苍苍的圣主阴森一笑，散发出一股阴寒的空间能量波动。

　　“原来如此……”

　　赵峰看向那准圣主所在地，似有明悟。

　　这位准圣主手持阵旗，四周围绕着一层黑红光焰，连接整座大阵。

　　赵峰的灵魂瞳术，轰击在这名准圣主身上时，这套阵法也为其分担了一些伤害，再加上灵魂防御秘宝，才能安然存活下来。

　　另外，这套死煞阴灵阵还蕴含一股空间奥义，也就是说，赵峰迷空界空间穿梭的能力也无法使用。

　　果然，九幽宫出动这三位圣主，布置这一场截杀，是有着十足的准备。他们对于赵峰的所有招数，都有所防范。

　　“死吧，赵峰！”

　　死煞阴灵阵四方，四位主阵强者立即催动阵旗，控制大阵中心的阴煞鬼雾，全力攻向赵峰。

　　“若是你留着戮神箭，或许还能活一阵子，真是愚蠢！”

　　黑甲男子一声冷笑。

　　根据战场上诸多情报，十三皇子背后的诸多势力判定，赵峰定然是使用了戮神箭，才击退万象圣主。

　　要知道赵峰只所以能活到现在，很大程度上都是戮神箭的震慑。

　　“哦？”

　　赵峰若有所思。

　　自从赵峰击杀九幽魔主之后，九幽宫就从未派出过圣主战力对付他，而如今却忽然出现三位圣主，一名准圣主。

　　原来他们都将赵峰仿制的戮神箭，当作真正的戮神箭。

　　赵峰不由一笑，虽然他还有两支仿制的戮神箭，但用来对付这些小角色也太浪费了。

　　“啊……”

　　死煞阴灵阵全力发动，赵峰不远处的几位王者、大帝，没能挣扎多长时间，便成了此阵法的养料。

　　“力魄雷域！”

　　赵峰的圣雷体中，顿时迸发出恐怖的力魄雷点，方圆几十里，都陷入无形的重压与雷电轰击中。

　　赵峰的圣雷体中，也融入了少许古雷之力，对死煞阴灵阵中的阴煞鬼物，有一定的克制。

　　唰嗞嗞！

　　赵峰立即收拢力魄雷域，防护自身，以起到最佳的抵御效果。

　　毕竟“力魄雷域”赵峰还没有完全练成，威能不大。

　　赵峰的左眸，再次定格在那名准圣主身上。

　　“你的灵魂瞳术对我没用！”

　　这名准圣主立即喝道。

　　虽说如此，但他还是全力运转灵魂意志进行防守。

　　“呵呵，谁说我要用灵魂瞳术！”

　　赵峰嘴角勾勒出一抹冷笑。

　　一缕奇异的瞳力波纹，笼罩在这位准圣主立身之地。

　　噗嗤！

　　一柄长达两丈的半透明虚刃，表面泛起一丝丝毁灭雷劫气息，从这名准圣主身体内部，一斩而过。

　　那一刹，血光飞溅！

　　这名准圣主的身体，直接被斩成两半。

　　而后，被斩成两半的身体中，一道暗黑元魂，浮现而出。

　　但是，这道暗黑元魂，却被立即吸入阵旗，融入死煞阴灵阵之中。

　　“虚空瞳斩！”

　　赵峰左眸的瞳力波动，恢复如常。

　　虚空瞳斩，赵峰重生之后，很少使用，九幽宫自然不知道赵峰还会这一招。

　　以赵峰如今的实力，发动虚空瞳斩，圣主之下几乎是直接秒杀。

　　但对付圣主，却是一点用处都没有，圣主的圣体，几乎是虚空瞳斩的克星，因此，如今的赵峰很少使用这招。

　　“这是……”

　　主持大阵的另外三名圣主，面色顿惊，身心一寒。

　　“他怎么还会空间系物质层面的瞳术？”

　　那名白发圣主神色震骇。

　　死煞阴灵阵四位主阵之人，死亡一位，阵法威能顿时大减，同时呈现不稳定的趋势。

　　“去！”

　　黑甲圣主身边，立即出现一具散发着圣主气息的男子，面貌与黑甲圣主有些相似。

　　“分身秘技！”

　　白发老者面色顿喜。

　　没想到九幽宫的黑甲圣主底蕴如此之强，明明只是玄光初成，却修炼了分身秘技。

　　只要黑甲圣主的这具分身，代替那位准圣主的位置就行，而且圣主的分身，也不用畏惧赵峰的空间系瞳术。

　　他们四人，只有黑甲圣主来自于九幽宫，他们三人，分别来自十三皇子背后的其余势力。

　　赵峰面色一怔，左眸锁定在那空缺的阵旗位置。

　　嗡唰！

　　阵旗之下，顿时出现一道空间水纹。

　　咻！

　　一道暗银虚芒闪过，小贼猫的身影出现，一把抓住阵旗，露出一脸坏笑。

　　“什么，赵峰的灵宠……”

　　白发老者顿时惊呼。

　　“不要！”

　　另一名圣主也是一脸惊惧。

　　嗡！

　　一道银灰光流，贯入阵旗之中。

　　顿时，整座大阵，一阵轰隆巨响，其中的阴煞邪气，四散而出。

　　下一刻，小贼猫挥舞着阵旗，来到赵峰的肩膀上。

　　“可恶，这只猫打断了大阵！”

　　白发老者咬牙切齿。

　　咻嗞嗞！

　　小贼猫利用阵旗破坏大阵之时，赵峰便开始行动，直接飞向那名阴寒之气笼罩的老妪。

　　轰嗞嗞！

　　赵峰四周的力魄雷域顿时散开，将这老妪压制在内。

　　“一起上！”

　　黑甲圣主立即给白发老者传音。

　　虽然战场上，赵峰的表现十分惊人，具有单杀玄光初成的能力。

　　但此时他们三位圣主加上一名圣主分身，联合起来，绝对能压制赵峰。

　　“好！”

　　白发老者立即答应下来。

　　“哼！”

　　赵峰面色一凛，运转力魄雷域全面压制那阴寒老妪，同时一掌拍去。

　　阴寒老妪运转一股冰寒圣力，化作一道冰莲立即迎上。

　　轰砰！

　　赵峰的赤金掌影，瞬间粉碎冰莲，拍击到阴寒老妪的身躯上。

　　哇！

　　阴寒老妪身形倒飞数十丈，喷出一口鲜血，不可置信的看向赵峰。

　　“好强！”

　　另外两名圣主看到此幕，目光一怔，有所犹豫。


第1036章 琴音

　　被赵峰一掌拍飞的阴寒老妪，不可置信的看向赵峰。

　　只有她才明白，赵峰这一掌的破坏力有多强。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰四周的力魄雷域，集中在阴寒老妪身上，令她无时无刻都受到巨大的重压与雷击，无法逃脱。

　　“你们两个，还不快上！”

　　阴寒老妪顿时喝道。

　　赵峰首先杀她，阴寒老妪是逃不掉的了。

　　若是联合众人，她或许还有生还的机会。

　　“上！”

　　另外两名圣主交换了一下眼色，立即冲出。

　　黑甲圣主手中出现一柄幽黑寒光环绕的巨斧，直接劈出一道鬼气腾腾的庞大黑芒。

　　嗡嗞嗞！

　　这道黑芒进入赵峰力魄雷域之时，便立刻遭受重力与雷电的轰击，威能持续下降。

　　轰砰！

　　赵峰直接抗下这位黑甲圣主的攻击，同时借助这一推力，施展雷翼飞遁术，迅速接近那阴寒老妪。

　　圣雷霸拳！

　　赵峰握紧双拳，挥出一道巨大的赤金雷山。

　　同时，四周的力魄雷域，全部融入这道拳光之中。

　　力魄雷域，相当于一个领域，自然可以融入攻击之中，但是融入破天圣雷掌有些困难，因此赵峰选择圣雷霸拳。

　　哇！

　　拳势刚临近，阴寒老妪便承受不住这恐怖的力魄雷电威压，吐出一口鲜血。

　　“寒莲护体！”

　　阴寒老妪顿时运转玄光圣力。

　　她的身体下方，出现一座莲台，四周逐渐出现许多阴寒莲花，将她包裹在其中。

　　轰嘭咔！

　　不到片刻，阴寒老妪的防护秘技被赵峰击碎，一股镇压八荒的恐怖力量，顿时碾压而去。

　　呼！

　　随着巨大的金属雷拳冲击而过，阴寒老妪的身体被直接摧毁，一道灰白的元魂立即遁出。

　　喵喵！

　　一道暗银虚芒闪过，小贼猫在下方，收走掉下去的储物手镯。

　　“锁天弓！”

　　赵峰直接拉动手中暗银古弓，运转瞳力意志融入光箭之中。

　　噗咻！

　　下一刹，阴寒老妪还没逃出多远的灵魂，被一箭定在虚空，恐怖的紫焰雷光不断轰杀她的灵魂。

　　小贼猫化作一道暗银虚线，伴随一抹凄寒的幽影锋刃，划过阴寒老妪的元魂。

　　呼！

　　阴寒老妪在赵峰与小贼猫的联手之下，顷刻死亡。

　　而身后，黑甲圣主与白发老者，才各自出手一次。

　　面对他们的攻击，赵峰全力运转圣雷体，将其抗下。

　　“快走！”

　　黑甲圣主顿时将手中巨斧收起，化作一道漆黑流光，远遁天际。

　　赵峰所表现出的战力，实在恐怖。

　　不光灵魂瞳术威力强大，还有那恐怖的体魄防御与力量，简直没有弱点。

　　赵峰能硬扛着他们的攻击击杀掉一位圣主，就能用同样的方法将他杀死。

　　“逃！”

　　白发老者施展空间遁法，身形在一阵闪烁中消失。

　　“哼，一个都跑不掉！”

　　赵峰冷哼一声，左眸中闪过一丝隐晦的精神波动。

　　神眸标记，完成！

　　赵峰的灵魂层次，比这两位圣主还要高，他们自然不可能有所察觉。

　　呼嗞嗞！

　　赵峰背后赤雷光翼爆发出璀璨的光芒，顿时穿透虚空，追击而去。

　　“好快的速度，快阻止他！”

　　白发老者施展空间遁术，速度略快于黑甲圣主，但他依旧没有把握甩掉赵峰。

　　“可恶！”

　　黑甲圣主面色阴沉，不过他也没有办法，赵峰若追上来，肯定是先对他出手。

　　唰！

　　黑甲圣主的分身，立刻出现在旁边。

　　那具圣主分身，停留在原地，运转玄光圣力，张开一股小世界的力量，准备阻碍赵峰。

　　呼嗞嗞！

　　赵峰运转圣雷体，直接从其旁飞速穿过，将那股小世界力量直接洞穿。

　　以这具分身的实力，根本无法阻碍赵峰丝毫。

　　但下一刻，这具圣主分身里，酝酿着一股死亡危机。

　　轰砰！

　　圣主分身引动全身力量，爆裂开来。

　　“护体雷罡！”

　　赵峰全力加速，同时运转防护秘技。

　　轰砰！

　　赵峰被这具圣主分身的爆炸余波轰出数里。

　　“大意了！”

　　赵峰抹了一下嘴角的血迹。

　　圣主分身自爆的威力，不容小觑。

　　但可惜的是，那位黑甲圣主不够果断，分身自爆的时机不对，不然的确能对赵峰造成很大的创伤，致使赵峰短时间内追不上这二人。

　　嘣咻！

　　赵峰拉动锁天弓，对那位黑甲圣主发动射击。

　　“雷翼闪空！”

　　发动一次攻击后，赵峰立即施展遁空秘术，化作一道赤雷风弧，穿梭于天际。

　　噗！

　　正在逃遁的黑甲圣主，被一道赤金光箭给贯穿，行动有所迟钝。

　　呼嗞嗞！

　　下一刻，赵峰的身影急速迫近。

　　“破天圣雷掌！”

　　赵峰直接对黑甲圣主发动绝招。

　　轰嗞嗞！

　　一道巨大的赤金雷纹光掌，携带无穷恐怖的力道，以无可抵挡之势，推压而去。

　　轰！

　　黑甲圣主运转玄光圣力，手中出现一柄幽黑巨斧，蓦然劈砍而出。

　　“好恐怖的力量！”

　　瞬间，黑甲圣主受到前所未有的力量反噬，一股雷电之力顺着他的神兵，传递到他身上，令他全身一麻。

　　轰嘭！

　　黑甲圣主全身黑色鳞甲破碎，身形倒飞数十里，留下一条血色气雾。

　　咻！

　　赵峰迅速逼近，同时，血脉左眸中，涌现一股惊人紫魂瞳力。

　　“神眸凝视！”

　　那左瞳中形成一个深不见底的紫色漩涡，通达一个迷雾缭绕、无限延伸的紫幻深渊。

　　身受重伤的黑甲圣主，全身一片寒意，感觉灵魂被禁锢般，不受控制的向外脱离。

　　那股禁忌力量，宛若主宰之力，不可违逆，无法阻挡。

　　“什么！”

　　黑甲圣主汗流浃背，瞳孔中恐惧绝望之色蔓延。

　　似乎，他无论怎么挣扎，都无法摆脱灵魂被禁锢拉扯的命运。

　　嗤！

　　一道银灰虚线闪过，小贼猫手持影杀帝刃，在黑甲圣主的心脏部位穿透而过。

　　呼！

　　顿时，黑甲圣主的元魂脱离体外，被赵峰吸入左眸空间。

　　一旦进入左眸空间，黑甲圣主的灵魂，想要自爆都不可能，因此，赵峰先不急着处理。

　　“还有一个！”

　　赵峰声音冷淡，通过神眸标记，赵峰能清楚感知到苍发老者的具体位置。

　　可忽然。

　　一声琴音，传入赵峰的心神，让他的杀戮之心，陡然宁静下来。

　　赵峰左眸一瞥，凝视远方的一处翠绿木林。

　　唰！

　　赵峰的目光穿透一切，看见木林深处一间简单的木屋，木屋前有一条静静流淌的碧流，溪流前方，一名白衣少女，轻轻抚动琴弦。

　　“是她？”

　　赵峰神色一震。

　　一年前，赵峰解救九皇子之时，遇到过一名灰衣老者出手帮助。

　　而这名白衣少女，似乎是那神秘莫测的灰衣老者的弟子。

　　不知为何，赵峰见到这位白衣少女之时，有种似曾相识的错觉，难道是因为上次，两人之间有过一面之缘？

　　不自觉的，赵峰迈着步伐，向那木林间飘然而去。

　　越是靠近，这如诗如画，幽静清然的天籁琴音，便让赵峰的心境更加空然，仿佛游离世外，那一刹，赵峰忘却了所有烦恼，至今为止的所有负担与枷锁。

　　“好高深的琴道造诣！”

　　赵峰不由惊叹。

　　至今为止，赵峰也见过不少乐道强者，例如乐道发源地“天琴域”中的诸多杰出天才，天圣琴宫的李雪怡，还有深藏在他记忆中的柳琴歆。

　　但这些乐道天赋者的乐道造诣，似乎都比不上眼前这位少女。

　　就这样，赵峰停留在这里，斜靠在一颗古木上，静静聆听。

　　闭上眼的刹那，他仿佛来到了这名少女所创造的乐道世界，天地万物，都随着那美妙的琴音翩翩起舞。

　　小贼猫站立在赵峰肩膀上，也斜靠大树，模仿赵峰的动作，露出一副享受的样子。

　　“不知公子觉得小女弹奏的如何？”

　　忽然，赵峰的耳边传来一阵清灵声响。

　　赵峰睁开双眸，看向眼前那清纯绝丽的容颜，不知何时，这位白衣少女似乎停止了弹奏，而他沉浸在美妙的乐道意境之中，忘却了时间。

　　不过醒来的时候，赵峰发现，自己心魂之力、意境都有所提升。

　　白衣少女看起来只有十六七岁，王者修为，但一首曲子，却能使赵峰的意境有所提升，赵峰不由更加佩服这位少女的乐道造诣。

　　“冒昧打扰了，在下对乐道并无研究，不过姑娘的琴音，却是在下目前听过的最美的曲子。”

　　赵峰目光凝视白衣少女，略微一滞，然后笑道。

　　“呵呵，公子真会说话！”

　　白衣少女微微一笑，令四周所有美景黯然失色。

　　对于赵峰，她有种莫名的亲切感，因此，赵峰闯进这里的时候，她没有去管，继续练习弹奏。

　　赵峰微微一愣，这位少女的装着与琴道造诣，令赵峰记忆深处的那道白衣身影不断浮现。

　　不过两者相比，气质，性情却是很大不同，这位少女活泼开朗，清眸纯净无比，仿佛来自另一个世界的仙子。

　　“在下赵峰，当日姑娘的师尊帮助过在下，今日再遇，希望能亲自拜谢一番！”

　　赵峰继续说道。

　　“我师傅还未回来，公子若不嫌弃，可在这木屋等等！”

　　白衣少女恬然一笑。

　　“那好，这样的话，在下或许还有机会，再听姑娘弹奏一曲！”

　　赵峰打趣道。

　　这位少女的曲子，的确能助赵峰凝炼心神，提升意境。

　　而且，这位白衣少女让赵峰等等，那证明那位高深莫测的灰衣老者，用不了多久就会回来。

　　“赵公子叫我琴音就好了！”

　　柳琴音忽然转身，露出天真笑容。


第1037章 生之轮回

　　“琴音？”

　　赵峰神色一怔。

　　叮叮！

　　小贼猫的身影忽然出现在赵峰肩上，抛出几个古铜钱，看了一眼，摇了摇头。

　　“怎么了？”

　　柳琴音感觉赵峰对这两个字比较在意。

　　“没什么，这个名字很符合姑娘！”

　　赵峰笑了笑，立即说道。

　　小贼猫刚进行占卜，表示没有得到什么结论。

　　若眼前的女子，可能是柳琴歆的话，小贼猫应该能够占卜出来。

　　“哇，好可爱的猫！”

　　柳琴音双眸一眨，盯着小贼猫，露出一丝喜爱。

　　喵喵！

　　小贼猫听了此话，立即吞下铜钱，在赵峰肩膀上旋转一圈，摆出一个非常帅气的姿势。

　　“嘻嘻！”

　　小贼猫的行为，顿时逗乐了柳琴音。

　　赵峰看着如此活泼开朗的柳琴音，打消了她就是柳琴歆的念头。

　　“赵公子也是来战场杀敌建功的？”

　　柳琴音与赵峰走进木屋中，两人便开始闲聊。

　　从话语行间，赵峰得知，柳琴音很小就一直跟着她的师傅四处游走，对于外界的人或者事物，接触的并不是很多。

　　而柳琴音也对赵峰十分感兴趣，询问着赵峰的一些事情。

　　赵峰偶尔讲讲自己，也会将一些天地间的奇人怪事。

　　“赵公子有未婚妻了？”

　　柳琴音十分惊奇。

　　赵峰看起来，也就二十多岁的样子。

　　要知道，普通大帝，就有接近万载的寿命，因此，很少有人在那么早就开始考虑婚姻。

　　“算是吧！”

　　赵峰想了想，也不知如何作答。

　　按理说，他与柳琴歆是有婚约，但柳琴歆已死，她的“新生”可能已经忘记前世的一切，还与赵峰有关系吗？

　　柳琴音露出一脸疑惑，未婚妻还有算是的？

　　“其实，我现在还未找到她！”

　　赵峰解释道。

　　“琴音姑娘应该听说过八大神眸吧，其中的轮回之眸，拥有逆转生死等一些逆天的能力，若是有他帮助，我也就能顺利找到‘她’了……”

　　赵峰开始转移话题。

　　他相信柳琴音对八大神眸的应该比较感兴趣。

　　“你需要轮回之眸的帮助？”

　　柳琴音惊讶问道。

　　而此时，外面木林中，一位灰衣老者慢慢走来。

　　赵峰不由一怔，立即站起。

　　没想到他与柳琴音闲聊之时，有外人接近，他都没有发现。

　　但这也证明了这位灰衣老者的实力。

　　“前辈，晚辈无意间来到此地，当日传送大殿前辈出手帮助，晚辈感激不尽！”

　　赵峰立即说道。

　　毕竟这位老者深不可测，而且赵峰主动闯入他的地方，首先将事情说明白好一些。

　　“师傅，这位赵公子说，你能帮他寻找他未婚妻！”

　　柳琴音立即走过去，带着一丝请求说道。

　　“什么！”

　　赵峰顿时愣在原地，脑海如遭雷劈，目光看向这位老者。

　　他能确定，琴音姑娘是不会这么骗他的，这么说来，这灰衣老者，就是轮回之眸的拥有者！

　　赵峰竟然已经和轮回之眸的拥有者，错过了一次。

　　但这位老者的眼眸平常，也没有展现出相关的轮回奥义，赵峰才没有发现，纯属正常。

　　不过，高兴是一方面，同时，赵峰的神色立即冷静下来。

　　他可没有忘记死亡大帝的事件！

　　如果是轮回之眸指示死亡大帝去杀自己，那么，眼前的情况就十分不妙了。

　　不过，若轮回之眸想要杀自己，上一次为何没有动手？

　　以这位灰衣老者的实力，杀死赵峰，轻而易举。

　　赵峰顿时陷入了沉默，意念涌入迷空界中。

　　情况不对的话，赵峰会直接使用戮神箭！

　　灰衣老者神色不变，慢慢走进木屋。

　　“你知道我轮回之眸的能力？”

　　灰衣老者座在一张木椅上，然后问道。

　　“在姬家看过一些！”

　　赵峰神色一愣，没想到灰衣老者，首先说的是这句话。

　　其实从姬家的那本《轮回死瞳》，赵峰根本不可能得知轮回之眸，能够帮他找到柳琴歆的下落。

　　不过如今看来，轮回之眸的确有这方面的能力，看来六巫智者的话没有错。

　　“你要找的人，以某种方式，获得了重生？”

　　灰衣老者继续问道。

　　“没错！”

　　赵峰神色自然。

　　虽然灰衣老者此时与他平静相谈，但赵峰依旧提起十二分精神。

　　毕竟他对轮回之眸的能力，不是很清楚，若是对方突然出手，赵峰必须得第一时间，使用戮神箭。

　　“轮回之眸分为生之轮回与死之轮回，而我‘生之轮回’的眼眸，的确能推算出，以某种方式获得重生的人的具体位置！”

　　灰衣老者没有再提问，而是说出了他轮回之眸的一部分秘密，并且表现出愿意帮助赵峰的意思。

　　赵峰眼眸一凝，没有说话。

　　如今已经找到轮回之眸，也证实了轮回之眸有这方面的能力。

　　但轮回之眸应该不可能无条件帮助赵峰。

　　毕竟这时候，赵峰还不清楚，这灰衣老者，到底是敌是友。

　　“你要找的人，死了多久？”

　　灰衣老者问道。

　　“十六年多了！”

　　赵峰神色黯然，不知不觉，已经过去这么长时间了。

　　一旁的柳琴音面色微怔，没有说话。

　　“过去了这么长时间，除非她的躯体，保存完好，我才有可能推算出她‘新生’的所在地！”

　　灰衣老者始终一副平淡摸样。

　　“这……”

　　赵峰神色一怔。

　　柳琴歆的躯体，在他进入梵轮古音殿第四十九层的时候，就已经灰飞烟灭了。

　　果然，这种逆天的能力，也是有诸多限制。

　　就算是轮回之眸，也不可能毫无根据的推算出一个人的地方。

　　“多谢前辈告知！”

　　赵峰抱拳一拜。

　　就算死亡大帝的事情，和灰衣老者有关。

　　但此时灰衣老者告诉了赵峰轮回之眸的秘密，也将他心中一直以来的疑惑给解决了，赵峰以后就不用一直想着寻找轮回之眸。

　　“小兄弟，你肯定还在疑惑死亡大帝的事件吧！”

　　灰衣老者忽然浅浅一笑。

　　赵峰目光一凝，再次警惕起来。

　　“千年之前，我与他相见之时，便打下了轮回标记，复活他之后，死亡大帝再三请求我，给他一次完成心愿的机会，念在同为八大神眸传承者，我给了他一次自由！”

　　灰衣老者慢慢叙说，似在解释。

　　“没想到小兄弟，却再一次击败从死亡中获得力量的死亡大帝，你的眼眸，具有不弱于八大神眸的潜力！”

　　灰衣老者目光看向赵峰的左眸，肯定道。

　　“多谢前辈夸奖！”

　　赵峰微微一笑。

　　从轮回之眸的话语中，赵峰没有察觉到丝毫恶意，反而是灰衣老者在解释死亡大帝的事件。

　　而且赵峰也观察到，灰衣老者只是对他的左眸，比较感兴趣而已。

　　“晚辈心愿已了，还有急事，就此告辞，日后前辈若有什么需要，晚辈定当竭力相助！”

　　知道了一切，赵峰便于灰衣老者告辞。

　　若是轮回之眸对赵峰没有敌意，赵峰十分乐意与其交好。

　　“那老夫就不送了！”

　　灰衣老者说道。

　　“琴音姑娘，希望日后还有机会听你的曲子！”

　　赵峰看向柳琴音，与之告别。

　　喵喵！

　　小贼猫也使劲的挥着爪子。

　　“师傅，赵公子就是和死亡大帝有仇的人？”

　　赵峰离开后，柳琴音问道。

　　灰衣老者点了点头。

　　柳琴音看向赵峰远去的方向，目光忽然一变。

　　“师傅，琴音感觉，似乎有不好的事情要发生！”

　　柳琴音立即来到灰衣老者身旁。

　　柳琴音自小，便在乐道、命道方面，有着超乎常人的理解和造诣，因此，她十分相信自己的感觉。

　　“放心，有为师在！”

　　灰衣老者目光一怔，随即露出似有深意的笑容。

　　咻！

　　赵峰乘坐风焰飞车，急速飞行在天地间。

　　离开轮回之眸的住处之后，赵峰有种莫名的感伤。

　　“不管了，还有要事！”

　　赵峰平复心情。

　　耽搁了一段时间，赵峰发现，此时那苍发老者距离他有很长一段距离，而且方向与赵峰如今的目标不同。

　　“随时取他的狗命！”

　　赵峰神色淡然，没有继续追杀那苍发老者，而是向兰州战殿飞行。

　　毕竟在那苍发老者的身上，打下了神眸标记，若赵峰一心想要杀他，他是不可能逃得掉。

　　数十日后，赵峰来到兰州战殿！

　　兰州战殿，是一座透露着古老沧桑气息的白玉宫殿，与岭州战殿的风格完全不同。

　　战殿外围，来来往往的强者、人群，数之不尽。

　　但要进入战殿之中，则需有凭证或者在守卫的带领和监督下进入。

　　赵峰没有凭证，在守卫的监督下，进入战殿内层。

　　赵峰的目光微微一扫，便看到一处高耸的巨大石碑，其上刻着无数闪烁金光的字体。

　　其中一面石碑上显示着兰州战殿战功点数一千以内的名单，名字越靠前，金光更加耀眼。

　　“看见没，第一块石碑顶端，那前几日忽然出现的名字！”

　　“是赵峰，不过别人可不是无名之辈，在太子试炼中，他的表现就被诸多势力所认可！”

　　“这点我自然知道，可你知道吗？他本来在一千九百多名的位置，却是一下子蹦到这里来了！”

　　“听说他击败了异族的万象圣主！”

　　战功榜四周，总是围着许多人群，大多人是向往着这块石碑，不断激励自己。

　　还有一些则是与自己的劲敌互相比较，当然，也有一些专门的情报组织，安排人员留在这里，注意其上的数据。

　　“呵呵，九皇子的估测果然没错！”

　　赵峰笑了笑，他对自己的战功排名，十分满意。


第1038章 兑换资源

　　“呵呵，九皇子的估测果然没错！”

　　赵峰笑了笑，看向第一块石碑上，排在第三的名字。

　　早在当初，九皇子就对赵峰的战功，进行了大致估测，也就是前十的样子。

　　第一次战争，赵峰积累的战功，瞬间超越兰州战区近百万人，名列两千以内，引起一番轰动。

　　第二次战功积累，赵峰直接上升到前十，名列第三！

　　虽然战功榜五千以内的战功点数，彼此之间差距不大，但前一百名的战功数，相差还是很大的，而前十，几乎都是玄光境圣主。

　　要知道，一位圣主，光是镇守城池，每月都能获得大量战功，而目前战争还没有发展到动不动就开战攻城的地步，因此，圣主的战功数与玄光境以下的差距，非常之大。

　　而像赵峰这种一鸣惊人，超过圣主的战功点数，自然引得无数人围观。

　　赵峰也就看了一眼，随后便随这名守卫，来到资源兑换处。

　　资源兑换处来往人流非常之多，除了用战功兑换资源的强者外，其余都是对战功和资源进行统计、分发、整理的内部人员。

　　“叫什么名字？”

　　堆积如山的案桌前，一名满头白发的老者问道。

　　“赵峰！”

　　赵峰直接回答。

　　这位老者看了赵峰一眼，然后便搬出一堆厚册子，准备翻阅。

　　可这位老者忽然停下了动作，双目圆鼓，直勾勾的盯着赵峰。

　　四周，来往兑换战功的和忙碌的内部人员，也顿时停了下来，目光惊疑的看向赵峰。

　　“他就是赵峰，直接跃到战功榜第三的人？”

　　“真不知道他在战场上做了什么，居然获得如此之多的战功！”

　　“看起来如此年轻，也不知道是不是本人！”

　　赵峰旁边，一些兑换资源的王者、大帝，小声议论。

　　他们虽然对赵峰十分好奇，但更多的是怀疑眼前之人的真实身份。

　　“请证明你的身份！”

　　赵峰面前，那位白发老者，神色郑重。

　　以赵峰的战功数兑换资源，可不是一笔小数目，因此这位老者不敢大意，他们没有接触过赵峰，不排除有人冒充赵峰，前来兑换资源。

　　“证实身份？”

　　赵峰一愣，他要怎么证明自己？

　　唰！

　　赵峰手中出现一枚四方金龙令。

　　这位老者接过赵峰手中的令牌，稍微感知一番。

　　“太子殿下的皇天令！”

　　这位老者双手微微一颤，然后将令牌还给赵峰。

　　“请跟我来里面！”

　　这位老者起身说道。

　　随后，赵峰便跟随这名老者，来到这处殿阁的内层。

　　赵峰有些疑惑，不就是兑换资源，感觉有些大题小做了。

　　“排名越靠前的，可以兑换稀有物品更多！”

　　老者解释道。

　　“以你的排名，甚至可以兑换一些不在兑换范围内的物品，只不过需要的战功点就更多了！”

　　老者继续为赵峰解释，似在引导赵峰。

　　赵峰随这名老者，来到一处气息封闭的殿阁内。

　　老者的手中，忽然出现一本金册。

　　咻！

　　金册中迸发出数道金龙流光，交织在半空，形成一张巨大的光幕，光幕上，有着密密麻麻的物品以及兑换所需要的战功点数。

　　名字最前端的，需要的战功数越多。

　　赵峰看了一眼，兑换战功中，名字最前端基本都是一些稀世秘宝或者天阶神兵，若是兑换这其中的一样，几乎得花掉赵峰七成战功。

　　而目前，排名第一的，是王朝公爵位，似乎花掉赵峰所有的战功数，都不足以兑换。

　　公爵位，大乾王朝圣皇之下的最高爵位，基本都是一州统治者。

　　“随着战争的持续，可以兑换的物品，可能会更多！”

　　这位老者见赵峰一脸惊讶，随即笑道。

　　“原来如此……”

　　赵峰点了点头。

　　两大王朝的战争持续时间，不是赵峰想象的那么短，可能会长达十年甚至百年。

　　而几百年对于大帝或者圣主来说，只是很短的一段光阴，但几百年积累下来的战功，却是异常丰厚。

　　看了这张资源兑换的物品后，赵峰心中对战功更加执着了。

　　经过一段时间的筛选，赵峰将所有战功消耗完。

　　兑换的资源，大多是土属性修炼资源，精炼灵魂、提升生命层次的珍材等等……

　　同样的珍材，服用多了，药效会大大折扣，若是一些药效稍低的珍材，首次服用，却能达到很好的效果。

　　那名老者将赵峰需要的资源，全部报告上去。

　　第二日，这名老者就送来一个储物戒指，“赵峰，你要的东西，全在里面！”

　　赵峰神念一扫，将所有物品放入迷空界中，便离开兰州战殿。

　　咻！

　　赵峰乘坐风焰飞车，开始赶路。

　　飞行一段时间后，赵峰停了下来，脑海中浮现大乾王朝的地图信息。

　　“这个距离，应该可以使用迷空界空间穿梭的能力！”

　　赵峰前往战场之时，沿路上留下了许多空间标记。

　　唰！

　　赵峰手中护臂，在原地一挥，其身影在一层重叠的空幽银影中，骤然变淡，消失不见。

　　下一刻，一处灵殿之外。

　　嗡唰！

　　一层空幽银影，重叠在虚空中，内中浮现出一个金发身影，伴随一阵空间波动。

　　赵峰出现在这里的刹那，便令其旁经过的诸多强者、势力，一阵惊疑。

　　“消耗比较大！”

　　赵峰对距离和消耗，进行了估测。

　　目前，赵峰大约能跨越两座大城直接传送，要想跨州，还是有很大难度。

　　不过，直接跨域两大城，也相当于节约了数十日的路程。

　　就这样，赵峰利用传送灵殿和迷空界的空间穿梭，飞快赶往目的地。

　　途中飞行的时候，赵峰都会立即恢复真元消耗。

　　左眸空间里的黑甲圣主，在赵峰的长期折磨下渐渐屈服，被赵峰种下了冥心印。

　　被赵峰奴役后的黑甲圣主，将这次截杀行动的前因后果，全部告诉了赵峰。

　　“居然有这么多势力……”

　　赵峰微微一惊。

　　这一次针对赵峰的截杀，主导者是十三皇子与九幽宫，但十三皇子背后的诸多势力，几乎都有参与，但似乎没有端木家。

　　这些势力，都认为赵峰将戮神箭使用掉了，因此制造与海烟阁发展势力的矛盾，使赵峰离开战场，然后在途中设下埋伏。

　　这三位圣主，一位准圣主，分别来自不同的势力。

　　虽然此时两朝大战，但一座城池，也最多只有两位圣主。

　　三位圣主的截杀，已经算是惊世骇俗了。

　　而这四位强者，还有九幽宫高层的死煞阴灵阵，击杀玄光小成都是轻而易举。

　　“这个仇，赵某会铭记在心的！”

　　赵峰神色冰冷。

　　他背后的势力需要发展，需要的资源太过庞大，况且赵峰的目标可不一般。

　　若是有机会，赵峰不介意去这些敌对势力那里，收取一些资源费用。

　　“以主人的速度，或许可以在九幽宫有所行动之前，赶回连州！”

　　黑甲圣主被赵峰奴役后，便踏踏实实的为赵峰服务。

　　如今，他算是背叛了九幽宫，一旦赵峰失败，他也会面对九幽宫的严惩。

　　但是，这段时间与赵峰一起赶路的过程，黑甲圣主见识了赵峰的诸多本领和底牌，对其有一定的信心。

　　“也对！”

　　赵峰点了点头，加快速度，赶往连州。

　　截杀赵峰的行动失败，逃走的苍发老者，就算以最快的速度赶回去或者传递信件，都不可能比赵峰快。

　　而连州，正是海烟阁向大陆域扩张最远的大州，但是却遭到了十三皇子背后势力的阻碍。

　　……

　　连州，海烟阁的分阁。

　　数十名鬼道强者，围堵在海烟阁分阁之外。

　　为首者，是一名枯瘦如柴的中年男子，双目闪烁着墨绿鬼火。

　　“今日，你们海烟阁分阁，若是不给出个说法，就别怪我们暗天门不客气了！”

　　这名枯瘦如柴的中年男子声音冷淡。

　　殿阁内，诸多高层齐聚一堂。

　　“暗鬼圣主，这件事情，你们暗天门心知肚明，还需要我们说什么？”

　　海烟阁分阁的掌权人，一名绿袍老者，无奈说道。

　　连州距离边海太远，碧清月与徐老怪赶过来，也需要几个月的时间。

　　可就算两人赶来，作用也不大。

　　这暗天门，是九幽宫的大型附属势力之一，掌管九幽宫的情报打探。

　　暗鬼圣主的实力不用说，关键是后面的九幽宫，若是海烟阁贸然出手，九幽宫便可能直接插手此事了。

　　“哈哈，你们海烟阁成员暗自潜入我暗天门窃取情报，还击杀我暗天门核心弟子，这就是事实！”

　　暗鬼圣主哈哈一笑，面容狰狞。

　　“太上长老，我们什么时候动手？”

　　暗鬼圣主一旁，一名长老迫不及待的问道。

　　如今这起事件，主要是逼迫赵峰赶回来，然后在半路将其截杀。

　　一旦赵峰死亡，那么他背后的势力，都将归于九幽宫。

　　“上面还没传来消息！”

　　暗鬼圣主传音道。

　　赵峰不死，他们贸然将海烟阁分阁解决，一旦追究起来，事情闹大就不妙了。

　　不过在暗鬼圣主看来，赵峰是死定了，只不过九幽宫那里说，只有确定赵峰身死，才能动手。

　　“不过，我们可以先玩玩！”

　　暗鬼圣主目光阴鸷，一股圣主伟力陡然展开，渗入下方空间。

　　只见，方圆几千里内的天幕，慢慢陷入墨绿鬼火飘荡的黑暗世界。

　　殿阁内，万籁俱静，无数弟子、成员感觉一股压抑窒息，血脉、真元陷入僵固，完全说不出话来。


第1039章 霸道强硬

　　只见，方圆几千里内的天幕，慢慢陷入墨绿鬼火飘荡的黑暗世界。

　　殿阁内，万籁俱静，无数弟子、成员感觉一股压抑窒息，血脉、真元陷入僵固，完全说不出话来。

　　“暗鬼圣主居然直接动手！”

　　殿阁内，那位绿袍老者全身一颤，神色震惊。

　　从暗鬼圣主的这一举动中，绿袍老者有了不好的预感。

　　按理说，海烟阁是当今太子背后的势力，其太上长老赵峰更是太子殿下极其信任的人，暗鬼圣主直接动手，难道就不怕赵峰与太子殿下的质问？

　　就算是九幽宫，也得给皇族一些面子。

　　“长老，一些成员快抵抗不了这股圣主伟力！”

　　一名黑衣中年说道。

　　虽然暗鬼圣主只是展开了部分圣主伟力，但海烟阁分阁中的成员，大多是真灵境、小丹元境。

　　“暗鬼圣主，你敢伤海烟阁成员！”

　　绿袍老者顿时喝道。

　　天空中，数十名暗天门高层，一阵大笑。

　　“哈哈，海烟阁能伤我暗天门核心弟子，我为何不能伤海烟阁的成员？”

　　暗鬼圣主一脸玩味之意。

　　轰！

　　那股笼罩殿阁的圣主伟力，陡然增强。

　　“是谁？”

　　暗鬼圣主似有感应，蓦然回头。

　　呼嗞嗞！

　　只见一道赤雷风弧直接像他冲击而来，临近之时，那恐怖的圣雷力魄，让数十名暗天门高层齐齐吐血，身形倒退。

　　“幽花鬼火！”

　　暗鬼圣主感受感受到对方强大的气息，顿时出手。

　　四周无数墨绿鬼火聚集而起，形成一朵巨大阴森的墨绿鬼花，携带恐怖的阴邪鬼道力量，向前飘去。

　　“给我滚！”

　　赵峰速度不减，运转风雷真元与圣雷力魄凝聚于掌，直接拍出一道庞大的赤金雷纹掌影。

　　轰嗞嗞！

　　在绝强的圣雷力魄与雷电之力下，那朵蕴含邪鬼力量的墨绿鬼花，顷刻间被拍散。

　　轰砰！

　　赵峰剩余的掌威，将暗鬼圣主直接拍飞数里之远。

　　下方殿阁内，海烟阁成员清晰察觉到外界的情况。

　　“这是，太上长老！”

　　那绿袍老者沉吟片刻，面露惊喜。

　　据他所知，赵峰应该是前往前线战场，随九皇子征战异族，就算得知这里与暗鬼门的矛盾，也不可能这么快赶回来吧。

　　“你是，赵峰！”

　　暗鬼圣主喷出一口鲜血，面目震骇，盯着赵峰。

　　怎么可能？赵峰怎么会出现在这里？暗鬼圣主心中翻起滔天巨浪。

　　“哼！”

　　赵峰冷哼一声，强大的力魄伟力顿时展开。

　　赵峰周身暗天门的成员，顿觉压抑窒息，身上仿佛压着一座巍峨巨山，呼吸困难，动弹不得。

　　“看见我，很惊讶？”

　　赵峰冷笑一声。

　　“不是，只是听闻阁下在三州战场征战，没想到赶回来了！”

　　暗鬼圣主差点露出马脚，心中一虚。

　　不过，就算赵峰得知了这里的事情，怎么可能这么快赶来？

　　而且，十三皇子背后势力策划的截杀，难道失败了？

　　据他所知，那场截杀，可是出动了三位圣主的恐怖战力！

　　种种疑问在暗鬼圣主心中出现，他的身心不由一寒。

　　“今日，暗天门伤我海烟阁弟子，若是不给出个说话，就不用回去了！”

　　赵峰的力魄与伟力，压制着暗天门数十名成员，目光冷冽，看向暗鬼圣主。

　　“赵峰，是这样的，前段时日，海烟阁情报成员与我暗天门成员发生冲突，并且击杀我暗天门核心弟子……”

　　暗鬼圣主慢慢叙说，带着一股谈判的语气。

　　当然，那几名击杀暗天门核心弟子的海烟阁成员，早就被暗天门诛杀，因此死无对证。

　　“既然赵峰你回来了，我相信你一定会还我暗天门一个公道！”

　　暗鬼圣主一副慷慨语气，十分信任赵峰的样子。

　　赵峰表现出的战力，让暗鬼圣主十分忌惮。

　　在这里与赵峰动手，出力不讨好，等他回去之后，将这件事情立即上报给九幽宫，他相信，九幽宫一定不会放过赵峰。

　　“太上长老，这都是暗天门胡造乱编，根本没有此事！”

　　这时候，下方殿阁内，那名绿袍老者立即飞来，恭敬说道。

　　“我也是听门内长老所说，可能真实情况，与我刚才所说有所出入！”

　　在这种没凭没据的情况下，暗鬼圣主继续编造。

　　“既然有所出入，你没调查清楚，就来这里对海烟阁成员出手？”

　　赵峰一脸怒色，立即质问。

　　“赵峰，那你想怎样？”

　　暗鬼圣主面色凝重，直接问道。

　　他没想到赵峰表现的如此强硬，难道他不知道暗天门是九幽宫的附属势力？

　　“哼！”

　　赵峰全力运转圣雷体，一股亘古洪荒的霸道力魄，轰然散开。

　　那十几名处于赵峰体魄威压之下的暗天门成员，嘴角溢出鲜血，身体内传出骨头碎裂之音。

　　“你敢？”

　　暗鬼圣主顿时喝道。

　　他主动向赵峰低头，没想到赵峰如此不给面子，居然用这些成员来威胁他。

　　这十几人可都是暗天门的中高层，若是全部死掉，这些损失足以令暗天门落寞千年之久。

　　“你还真是不长记性！”

　　赵峰面色一沉，运转炎之风雷，凝聚掌间。

　　轰嗞嗞！

　　只见，一道巨大如殿阁的赤金雷纹光掌，向前推去。

　　暗鬼圣主面色顿变，赵峰此时的一掌，威力更胜刚才。

　　咻！

　　暗鬼圣主手中出现一个刻满鬼脸的黑色盾牌。

　　嗡！

　　黑色盾牌上，顿时涌动惊天黑芒，一张巨大狰狞的面庞，凝结而出。

　　轰砰！

　　黑色鬼脸面庞与赵峰的赤金掌影蓦然相撞。

　　“好强的力量……”

　　暗鬼圣主感受着一股恐怖的力道，双手微颤，那黑色盾牌上的狰狞鬼脸，也逐渐暗淡下来。

　　轰噗！

　　狰狞的鬼脸顿时破碎，暗鬼圣主再次被击飞数十里，全身一阵焦黑。

　　“赵峰，你如此强横，不讲道理？”

　　暗鬼圣主立即爬起，面目狠戾。

　　“你也会讲道理？”

　　赵峰身形蓦然冲出，恐怖的力魄重压与风雷之力，运转而起。

　　下方暗鬼圣主全身一阵压抑，看向那威猛霸道的赵峰，心中升起一股恐惧。

　　短暂的两次交手，暗鬼圣主便知道，自己绝不可能是赵峰的对手。

　　“赵峰，这件事错在暗天门，暗天门愿意承担海烟阁的一切损失！”

　　暗鬼圣主立即说道。

　　面对强悍如斯的赵峰，暗鬼圣主只能出此下策。

　　不过，等他回到宗门之后，一定会将此事上报九幽宫。

　　“哼，你会后悔的，赵峰！”暗鬼圣主心中咬牙切齿。

　　“损失就用元晶石资源来补偿，另外，你污蔑海烟阁成员窃取暗天门情报，那么，就让海烟阁这位长老，去暗天门情报处参观一下吧！”

　　赵峰话语强硬，直接说出赔偿内容，不容暗鬼圣主反驳。

　　“好……”

　　暗鬼圣主顿时语塞，许久之后，才咬牙答应。

　　“多谢太上长老！”

　　绿袍老者抱拳道谢。

　　让他这样的专业情报人员进入暗天门的情报处，自然能从中得到许多机密情报。

　　随后，绿袍老者随暗鬼圣主，前往暗天门。

　　而赵峰暂时留在连州的海烟阁分阁，因为他知道，九幽宫一定会有所行动。

　　迷空界内，赵峰手中出现数样珍贵药材，火、风、雷三种属性之力从这些药材中溢出，被赵峰融入晶核空间。

　　任何一名准圣主，都具备冲击圣主的能力，赵峰的真元空间，生命层次都已具备冲击圣主的要求，但唯独境界意境差一丝。

　　不过，若是赵峰其余两方面的成就，达到非常高的层次，赵峰便可无视境界意境，直接服用百源圣浆冲击圣主之境。

　　修炼《五行风雷诀》的同时，赵峰还在钻研瞳术、灵魂理论，吸收感悟雷劫之力。

　　“半神头颅中的雷劫之力，只剩下一成不到了！”

　　赵峰微微一叹。

　　雷劫之力，一直是赵峰的杀手锏，帮他渡过无数危机。

　　几日后，绿袍老者一脸欣喜的归来。

　　“有何收获？”

　　赵峰出关后，主动询问。

　　暗天门作为九幽宫的专属情报机构，就算里面的成员故意隐藏、遮掩一些机密情报，但时间太过仓促，绿袍老者应该能得到许多重要情报。

　　“关于九幽宫势力分布情况，许多暗中的据点，还有一些九幽宫目前的一些活动，都得到了少许相关情报……”

　　绿袍老者没有辜负赵峰的厚望，窃取的情报相当丰厚。

　　“另外，九幽宫一年前，似乎派出过两名玄光小成的圣主前往苍海一带！”

　　绿袍老者继续说道。

　　要知道，十三皇子背后策划截杀赵峰，也只派出了三名玄光初成。

　　不过，九幽宫派出这两名圣主究竟是要干什么，他就不知道了。

　　“苍海……”

　　赵峰略微沉思。

　　“估计是查到了南宫圣的来历，九幽宫对邪神之力，势在必得……”

　　这时，迷空界内黑甲圣主的声音传来。

　　“不好，真武圣地……”

　　赵峰神色一变。

　　……

　　苍海，真武群域！

　　两道漆黑冰冷的身影，飘立虚空雾海。

　　“这就是真武群域了！”

　　一名黑袍红发的男子，目光冰冷，散开灵识。

　　“没想到这低等的海域，会出现南宫圣这样的天才！”

　　另一名黑色宫裳的冷艳女子，淡然说道。

　　“若不是赵峰那小子，吞占海烟阁，制霸边海一带，九幽宫的势力，也能扩张、延伸到这里……”


第1040章 降临真武

　　真武圣地主灵峰，一间幽静的殿阁中。

　　一名紫血长发的邪异男子，置身一团银紫重影之中。

　　“南宫圣，你的境界已经彻底巩固了，可以继续吸收邪神之力！”

　　南宫圣体内，邪神意念体兴奋的声音传来。

　　如今南宫圣虽还是玄光初成，但只要吸收邪神之力，他的修为境界就能迅速攀升，直达玄光小成。

　　“不知道赵峰如今的实力，达到何种程度！”

　　南宫圣睁开血色双眸，遥望远方。

　　“就算那小子突破到圣主，也不可能是你的对手！”

　　邪神意念体传来不满的声音。

　　拥有邪神之力，南宫圣却将一名普通人类当作对手，这让邪神意念体十分不屑。

　　轰呼呼！

　　忽然，外界传来一阵轰隆巨响，一股霸道恐怖的魔道伟力，渗入一方天地。

　　随后，两道阴寒幽黑的身影，直接闯入圣地中心。

　　真武圣地内，两大主灵峰与三十三座侧灵峰中的所有强者，皆被惊动，一股股强大的灵识，从中扫出。

　　“何人，胆敢擅闯圣地中心！”

　　玄真圣宗中，一名古老的大帝，立即喝道。

　　随即，一名满头苍发的老者，携带一股绝世的大帝伟力，直接腾起。

　　千幽圣宗中，一名黑袍女子，在一阵黑色光华中，立即飞出。

　　“这是！”

　　玄真圣宗的古老大帝，看向天空中飘立的阴寒漆黑人影，全身微颤。

　　他只感觉，面对那两道无上伟岸的身影之时，自己如同渺小的蝼蚁，对方一个意念，便能将他葬送。

　　另一名千幽圣宗的掌权长老，也是立即停住了身形，他发现自己只能止步于此，只能匍匐在那两道人影的下方。

　　“不知前辈来自何方，来到真武圣地，有何要事？”

　　玄真圣宗的古老大帝，顿时恭敬问道。

　　身为宗门内的顶尖大帝，他能感觉到这两人的恐怖，只有可能是那超然世外的玄光圣主。

　　但就算面对宗门中的太上长老，压也没有感受到如此恐怖的意志威压。

　　“九幽宫，捉拿南宫圣！”

　　那红发黑袍，如同嗜血妖魔的中年男子，冷淡说道。

　　随着“九幽宫”三字传出，整个真武圣地，所有宗门势力王者大帝，包括常年闭关的古老大帝，皆是神色震骇，立即冲出，目中出现一抹惊恐。

　　那一刹，整个真武圣地所有强者来到半空，仿佛朝拜般，低头露出敬畏之色。

　　九幽宫，大陆域中的传奇魔道宗门，巅峰时期，曾是威震王朝的四星大宗。

　　“九幽宫”这三个字，几乎是沧海中二星甚至三星宗门的禁忌。

　　他们万万没想到，今日亲眼见到了九幽宫的魔道圣主。

　　“九幽宫！”

　　玄真圣宗中一处云雾缭绕的仙境之地，一名满脸皱纹暗黄斑点的准圣主强者，立即睁开双眸，目光微颤。

　　“大陆域宗门！”

　　千幽圣宗一处漆黑地下，一道全身魔焰燃烧的银发老者，立即站起。

　　“南宫圣！”

　　玄真圣宗弥空大帝一脸慌乱。

　　弥空大帝，正式玄真圣宗中，南宫圣的师尊。

　　“真没想到，你们九幽宫竟然追杀我到这里！”

　　玄真圣宗中，一股恐怖邪异的紫血之影，蓦然冲出。

　　“南宫圣他？”

　　弥空大帝一脸震惊，看向直冲天际的那道紫血邪影。

　　“玄光圣主！”

　　玄真圣宗一名古老大帝，脱口而出。

　　能够无视两位九幽宫圣主的威压，也只有圣主才能办到。

　　这一次，南宫圣回来，玄真圣宗所有长老都能感觉到他的不同，但宗内除了闭关不出的太上长老外，没有一人能看透其修为，只是感觉南宫圣异常强大、深不可测。

　　从未有人想过，南宫圣已经突破圣主。

　　如此年轻的玄光圣主，纵观苍海史册，都是闻所未闻。

　　玄真圣宗所有王者大帝，顿时一喜。

　　可当他们看到天空中那宛如神尊的两道人影时，他们全身一寒，沉入谷底。

　　“怎么可能，南宫圣他？”

　　千幽圣宗第一天才梦曦，看着与以往截然不同的南宫圣，心中震惊久久不能平复。

　　她没想到，从大陆域归来的南宫圣，居然已是圣主之境。

　　此时，他们二人的差距，就算梦曦追赶数百年，甚至千年，都不可能追得上。

　　而且听南宫圣的话语，他似乎是一路被九幽宫追杀，回到真武圣地。

　　能够面对大陆域顶尖魔道大宗的追杀，还屡屡生还，梦曦已不敢想象南宫圣此时的实力。

　　难怪南宫圣回来之时，一个眼神，便让她丧失战意。

　　“南宫圣！”

　　九幽宫两大圣主面色一凛，目光锁定南宫圣，面色郑重起来。

　　面对九幽宫的围杀，南宫圣多次险象环生，甚至还重创九幽宫的幽莲圣主。

　　此次，他们二人千里迢迢赶到这里来，绝不容许失败。

　　南宫尚面色沉凝，面对两大玄光小成的圣主，他也没有多少把握。

　　“不知敝宗南宫圣做错了什么，让九幽宫长老亲自驾临真武圣地？”

　　这时，玄真圣宗后山禁地，一道满脸皱纹斑点的老者，慢慢飘出，恭敬问道。

　　身为圣主，他能感受到九幽宫两大高层的恐怖实力。

　　“太上长老！”

　　玄真圣宗所有高层弟子，皆是低头一拜。

　　另一座主灵峰中，一名满头银发身披黑衣的老者出现在大殿外，静静看着外界的一切。

　　“神幻空间中，南宫圣一手屠杀我九幽宫天才精英小队，这等邪魔嗜杀之辈，必须受到九幽宫的制裁！”

　　天空中，红发黑袍的中年男子，直接说道。

　　关于南宫圣击杀九幽宫大帝，重创圣主的事情，他自然不会说。

　　“南宫圣，识趣的跟我们走，否则，真武圣地将面对九幽宫的无穷怒火！”

　　另一名黑色宫裳的冷艳女子，淡然说道。

　　“什么！”

　　真武圣地中，三十三大二星宗门，顿时惊颤恐慌。

　　在他们眼中，三星宗门都是不可违逆的庞然大物，就更不谈大陆域中三星巅峰的魔道大宗。

　　但是，一切的选择权不在他们。

　　千幽圣宗的千幽圣主，面色出现一丝慌乱。

　　在他看来，光是天空中那两位圣主，就能直接覆灭整个真武圣地。

　　而且，南宫圣不是千幽圣宗的弟子，他也不希望玄真圣宗出现这么一位年轻的圣主。

　　“两位前辈，这其中有什么误会吧，我宗弟子，怎么可能击杀九幽宫天才！”

　　玄真圣宗的玄明圣主，委婉说道。

　　玄真圣宗出现一位如此年轻的圣主，就算南宫圣有坠入魔道的迹象，他也要尽量将其保住。

　　南宫圣看向玄明圣主，罕见的露出一丝感激。

　　毕竟，这里是南宫圣从小修炼之地，真武群域更是他的故乡，这里还有他的父母。

　　“哼，你们是在质疑我九幽宫！”

　　那名黑色宫裳的冷艳女子，顿时一喝。

　　恐怖如天威的意志气息，让下方无数生灵窒息压抑，匍匐在地，浑身颤抖。

　　“不敢，老朽只希望，九幽宫给敝宗一个机会，玄真圣宗愿意进行任何赔偿！”

　　玄明圣主，面色微沉，继续说道。

　　同时，他还传音给千幽圣宗的太上长老，请求他出手相助……

　　“南宫圣得罪九幽宫，真武圣地愿意进行任何赔偿！”

　　在玄真圣宗太上长老的丰厚许诺下，千幽圣主立即开口。

　　“哈哈，苍海之地的蝼蚁，居然敢无视九幽宫的威严！”

　　虚空之上，红发黑袍的魔道圣主，面色一怒，仰天一笑。

　　“南宫圣，今日本座就覆灭真武圣地，然后擒你回九幽宫！”

　　黑色宫裳的冷艳女子双目一凝。

　　整片天地，顿时涌动起无上的魔道气息，仿佛天空塌陷了一般，向下狠狠盖去。

　　“不好！”

　　玄真圣宗与千幽圣宗两大太上长老，还有南宫圣，齐齐运转圣主伟力，抵挡这股恐怖绝伦的魔道威压。

　　“好强，这实力几乎达到玄光大成！”

　　千幽圣主震撼说道。

　　同为圣主，苍海之地诞生的圣主，与大陆域中的圣主，自然不是一个层次。

　　半空中，三十三座灵峰的所有强者，全部回归宗门之内。

　　“老玄，你还不快请动他，不然我可退出了！”

　　千幽圣主立即传音。

　　面对两位玄光小成的魔道圣主，其中一位更是毕竟玄光大成，光是抵抗这股意志气息，都感觉十分困难。

　　而且这两位圣主背后，还是九幽宫！

　　“太上长老，我走了……”

　　这时，南宫圣的声音，也响起在玄明圣主的脑海。

　　南宫圣不想因为自己，让整片真武圣地，惨遭无妄之灾，毕竟这里是他从小修炼之地，这里有许多曾经关照过他的长辈。

　　就算他心性开始扭曲，也不会将这些忘记！

　　面对两位玄光小成，若是不计后果，南宫圣还是有把握逃走。

　　“慢着，南宫圣！”

　　满脸皱纹斑点的老者露出一丝果断。

　　他的手中出现一枚古老的白色令牌，一道意念传入。

　　三大主灵峰中央，万古圣峰。

　　无边天地伟力，撼动空间界面，一幕彩辉萦绕的园林景观轮廓渐渐浮现。

　　园林中，一座锈迹斑斑的青铜大门，陡然降临，两侧各屹立着上古神话中的麒麟神兽。

　　“咦？这是秘境？”

　　“没想到这等地方，还有如此高等的秘境！”

　　两位九幽宫高层，面色惊疑。

　　他们不明白，这时候，玄真圣宗的圣主，打开这一处秘境，是要做什么。

　　“给我滚出这里！”

　　忽然，一道威震苍穹的霸道雷音从那青铜大门中传出。

　　咻！

　　一尊伟岸巨大，闪烁无穷金光力魄的金色身影，蓦然出现在天地间。


第1041章 深入探索

　　“这秘境中，还隐藏着一位圣主！”

　　那红发黑袍的男子一声惊咦。

　　“这位圣主实力，非同一般！”

　　一旁，黑色宫裳的冷艳女子低声道。

　　没想到苍海之地，还隐藏着这么强大的玄光境强者。

　　以她逼近玄光大成的实力，在这道金光身影下，都感觉一股压抑。

　　那漫天金色神光慢慢褪去，里面出现一名面貌俊朗短发青年，挺拔的身躯上，闪烁着许多奇妙的金色符文。

　　“阁下是谁？”

　　九幽宫的这名女子立即问道。

　　这名玄光圣主看起来如此年轻，却比拥有邪神之力的南宫圣还要强大。

　　“昆云前辈，请出手解救真武圣地的危机！”

　　玄明圣主恭敬说道。

　　当年昆云回到真武圣地，却无法进入半神遗园，因此才与真武圣地两大三星宗门拟定协议。

　　真武圣地的强者合力打开半神遗园，而半神昆云日后，不得为难真武圣地，且还欠两大三星宗门一个人情。

　　南宫圣目光微震，没想到这个时候，半神昆云会出现，而且似乎是帮助真武圣地。

　　“半神昆云！”

　　九幽宫两位长老神色一震。

　　半神级强者，也就那么一些，他们自然都知道。

　　昔日那位“半神昆云”，可不是一般的强大，其威名，甚至传达至大陆域的三、四星宗派。

　　不过，要说眼前这青年，是半神昆云，这二位九幽宫的高层，还真有点不信。

　　首先，半神昆云，传闻死于神劫雷力之下。

　　其次，就算当时半神昆云侥幸没死，时隔这么多年，也不该还是一名玄光大成的圣主吧。

　　不过，就算他们二人不信眼前这男子是半神昆云。

　　可此刻，真武圣地已有四位圣主的战力，其中南宫圣的实力，恐怕也达到玄光小成。

　　“你们竟敢忤逆九幽宫的旨意！”

　　红发黑袍的男子，立即喝道。

　　眼前的状况，要是真打起来，他们必败无疑。

　　毕竟这里是真武圣地，不乏一些强大的准圣主人物，还有这两大三星宗门可能也有一些底牌。

　　“哼，今日我们回去，它日九幽宫还会派出更为强大的实力，碾平这里！”

　　黑色宫裳的冷艳女子，出言威胁。

　　他们二人亲自出马，千里迢迢的赶来，若空手而回，岂不让九幽宫其它高层笑话。

　　听到两位九幽宫高层圣主的威胁，真武圣地中，诸多宗门强者，露出惧怕之意，甚至千幽圣宗都有所退缩。

　　毕竟半神昆云只是欠他们一个人情，不会帮他们第二次。

　　“九幽宫，已经跌落到三星宗门，居然还这么放肆！”

　　昆云神色冷峻，话语带着一丝嘲讽。

　　“你竟敢侮辱九幽宫！”

　　黑色宫裳的冷艳女子面色一沉，他们虽然不是这些人的对手，但岂能容忍对方如此侮辱。

　　“哼，你们两个，没听见我刚才让你们滚吗？”

　　昆云白皙的肤色顿时闪烁金光，一道道神秘莫测的金色符文飘荡四周，同时，他的手中，出现一道无比耀眼的金色神辉，散发出动荡乾坤的洪荒本源之力。

　　那团金色神辉出现的刹那，天地虚空齐齐颤抖，两位九幽宫高层的圣主伟力，直接被冲刷的一干二净。

　　仿佛此刻，这团金光成为了天地间，最瞩目的存在。

　　“这，这是神力！”

　　黑色宫裳的冷艳女子，浑身一颤，面色惨白。

　　“这股力量……”

　　一旁的红发男子也是震骇之极。

　　神力，他们不是第一次见到，他们对这股凌驾万界的力量，可谓铭记在心。

　　“昆云前辈，晚辈无意冒犯！”

　　“前辈，晚辈立即离开！”

　　顿时，两位九幽宫高层，低头一拜，灰溜溜的离开此地。

　　“多谢昆云前辈出手！”

　　玄明圣主恭敬一拜。

　　“咦，这股气息……”

　　昆云的目光，陡然凝视在南宫圣的身上。

　　“不好！”

　　玄明圣主心中一沉。

　　身为圣主，他也能感觉到，南宫圣身上高深莫测的能量，其深奥程度，远超圣主层次。

　　而此时，南宫圣身上的力量，似乎引起了昆云的注意。

　　“你是从大陆域回来的？”

　　昆云收敛威势，靠近南宫圣。

　　越是靠近，昆云越是心惊，他能感觉到，南宫圣身上的神力气息，比他前世掌控的神力还要强大。

　　也就是说，南宫圣可能获得了完整的神力传承。

　　不过，这股神力与昆云的神力，完全不容，而且昆云也只是缺少资源，就有可能恢复到巅峰实力，所以他不需要南宫圣身上的邪神之力。

　　“小心，此人是已经能够运用微弱的神力！”

　　邪神意念体的声音，在南宫圣体内响起。

　　“你在大陆域听说过赵峰没有！”

　　昆云直接问道。

　　玄明圣主松了口气，看来昆云是对赵峰感兴趣。

　　不过，赵峰也是玄真圣宗的弟子。

　　他不曾想到，玄真圣宗居然出了两位如此璀璨的惊世天才。

　　“我在神幻空间，便是一直与他在一起！”

　　南宫圣直接说道。

　　“你知道他如今是什么境界？”

　　昆云立即问道。

　　虽然他自己的实力恢复非常迅速，但昆云依旧对曾经那个奴役他的主人，有所畏惧。

　　“当时，王者不到！”

　　南宫圣说道。

　　“胡说，怎么可能！”

　　昆云面色顿怒，以为南宫圣在耍他。

　　随后，南宫圣将赵峰夺舍重生之事，说了一遍，毕竟这件事情，苍海之中几乎无人知晓。

　　“那这么说，他如今最多也是大帝境界！”

　　昆云双眸一亮，心中喜悦难以言表。

　　没想到赵峰最后，也还是被死亡大帝给阴了。

　　只有大帝境界的赵峰，还不是任由昆云揉拧。

　　昆云如今修为体魄，均达到玄光大成，况且他觉醒了前身的记忆，能够运用的手段底牌更多，真实实力深不可测！

　　咻！

　　昆云神色激动，立即冲进半神遗园中，似乎在准备什么。

　　“太上长老，我也要离开此地了……”

　　南宫圣看向玄明圣主说道。

　　玄明圣主微微一叹，这一点他早有所料。

　　以南宫圣的天资加上神幻空间的机遇，恐怕数千年内，就能证得神位，真武圣地自然是留不住他。

　　“我要超越他！”

　　南宫圣目光一凝，无形邪异的恐怖力量，向四周散开。

　　……

　　连州海烟阁分阁。

　　赵峰曾经也是玄真圣宗的一员，因为玄真圣宗，躲避死亡大帝暂时保全性命，还在半神遗园中获得惊天机遇。

　　因此他十分担忧玄真圣宗的情况。

　　不过，就算他此时赶过去，也需要大半年的时间，该结束的早结束了。

　　所以，赵峰还是抓紧时间，提升自己的实力。

　　自身的实力，才是生存在这个世界的保障！

　　赵峰双眸一凝，拿出多样珍材，吸收其中的属性之力，修炼五行风雷诀。

　　从王者到大帝，赵峰的实力增幅不大，从大帝到准圣主，也只有体魄方面，有明显的提升。

　　但若是突破圣主，赵峰的实力，将会有质的飞跃。

　　只有达到圣主，面对九幽宫这等势力，才有与之周旋搏斗的可能。

　　“不知道半神昆云，如今怎样……”

　　赵峰心中有一丝担忧。

　　半神昆云的进阶速度，他这个主人，自然十分清楚。

　　而且半神昆云，一定会来找赵峰的麻烦。

　　总之，赵峰得尽快突破圣主，才能确保自己的安全，还有赵雨菲的婚约，还有柳琴歆的下落……

　　不过，突破圣主的契机难求，并且赵峰的底蕴，也完全不达要求。

　　“是时候深入探索梦境太古了……”

　　赵峰轻轻低喃。

　　夺舍重修，赵峰一直忙着恢复前世实力，提升境界，已经很久没有在梦境太古中探索了。

　　以赵峰如今的实力，应该可以在里面走得更远，或者寻找到突破圣主的契机。

　　这样想着，下一刻，赵峰便来到了梦境太古。

　　树林中，栖息着赵峰奴役的妖鸟，巨蟒和黑色老鹰。

　　在赵峰的命令下，两只飞行妖灵在天空探路，而赵峰与青斑巨蟒行走在树林中。

　　路途上，一些妖灵和普通动物，都被赵峰随手解决，也遇到过几株结着果实的树木。

　　赵峰将这些全部放入迷空界中，虽然他不需要，但这些物品若是放在外界，丹元尊主、王者，都有着致命的诱惑，赵峰也能凭借这些资源，塑造一批强者，或者发展势力。

　　“已经到森林深处了！”

　　赵峰轻声道。

　　汩汩！

　　赵峰忽然听到一阵溪水流淌之音，赵峰不由好奇，加快脚步。

　　赵峰身旁，青斑巨蟒身形一颤，似感受到什么，不愿前进。

　　天空上，黑色老鹰与妖鸟也是没有再向前靠近，仿佛它们只能止步于此，前面是他们的禁区。

　　嚎！

　　忽然，一声震耳欲聋的咆哮之音响起。

　　嗖！

　　一道金红身影掠过一道残影，携带着一股恐怖的气魄威压，向赵峰压迫而来。

　　“这是……”

　　赵峰立即运转圣雷体，一拳猛的轰出，与面前那道金红身影相撞。

　　只见，一道背生金色羽翼的火焰老虎，带着狰狞的面孔，出现在赵峰面前。

　　赵峰身后，青斑巨蟒蜷缩一团。

　　噗！

　　赵峰一拳将这头妖兽击退，但后者的生命力魄极强，立即稳住身形飞上天空。

　　“这妖兽似乎有些眼熟……”

　　赵峰的意念沉入脑海。

　　这是赵峰第一次在梦境太古中碰见异类妖兽，以往遇到的那些妖鸟、巨蟒、黑鹰，差不多都是普通动物。

　　“这难道是太古万族榜里的金翼赤虎……”

　　赵峰神色一震，从零碎的太古万族榜排名中，找到着一种妖兽。

　　赵峰心中，产生了一个不可思议的念头。

　　难道这里，除了普通生物之外，全都是太古万族榜上的传说物种！


第1042章 罪证

　　金翼赤虎族，太古万族榜九千八百多的血脉种族。

　　但此时，赵峰眼前这只金翼赤虎的真实实力，却是与拥有霸力金刚族的震天金猿，有得一拼。

　　要知道，霸力金刚族的血脉可是排名四百二十一。

　　明明两者血脉的排名差距如此之大，但这只金翼赤虎却给赵峰的感觉，更加威猛霸道，尽显凶兽之气。

　　“应该是体魄与血脉的关系！”

　　赵峰双眸一凝。

　　梦境太古中，普通生物血肉，对王者以下的强者，都有着超乎寻常的益处。

　　血脉方面，大陆域中的人或妖兽，都是吸收或觉醒血脉因子，得到血脉浓度十分微弱的太古血脉。

　　但眼前的金翼赤虎，体内可能流淌着完整的金翼赤虎血脉，这种太古生物，大陆域中是不可能存在的。

　　“不知这金翼赤虎的肉怎么样？”

　　赵峰想到了当初，他在梦境太古击杀第一个生物，一条花斑蛇。

　　那时候，普通的花斑蛇血肉，都惹得小贼猫与小昆云争抢。

　　那眼前的太古血脉种族呢？

　　赵峰目中闪过一丝兴奋。

　　嚎！

　　那道金翼赤虎，在天空划下一道赤金残影，飞速掠向赵峰。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰全力运转圣雷体，不再手下留情。

　　“圣雷掌！”

　　赵峰随手一拍，打出一道人形大小的赤金掌影。

　　轰嗞！

　　金翼赤虎，再次被赵峰一掌击退。

　　嚎！

　　金翼赤虎，目光闪过一丝忌惮，但随即转化为一股凶狠。

　　嗡！

　　金翼赤虎全身顿时闪烁出一阵金色光华，仿佛在这一刻，他的所有力量都得到升华。

　　“好强的血脉之力！”

　　赵峰不由惊叹。

　　大陆域中具备太古血脉的强者或者妖兽，发动血脉之力，也只能增加一定的战力。

　　眼前这只金翼赤虎，排名九千多的太古种族，爆发出的血脉之力，使他的战力增幅了近两倍。

　　就算是赵峰，催动完美血魔阳血脉，也顶多增幅四到五的战力而已。

　　可这只金翼赤虎给赵峰的惊讶越大，赵峰就越是对其感兴趣，想要尝一口。

　　呼！

　　一股鲜红燃烧般的琉璃焰光，宛若血色红霞，萦绕赵峰全身。

　　赵峰催动血魔阳血脉，与金翼赤虎撞击到一起。

　　轰噗呲！

　　金翼赤虎的身体被赵峰的阳炎点燃了一部分，同样，金翼赤虎激活血脉之力后，双爪在赵峰的圣雷体上留下一道划痕。

　　“灵魂迷乱！”

　　赵峰左眸涌现一股强大的精神瞳力。

　　顿时，金翼赤虎的灵魂开始混乱，对身体的掌控也是乱七八糟。

　　“幻魂冲击！”

　　赵峰再次施展一个幻道瞳术。

　　在姬家星魔圣主的私藏，阅读了海量灵魂、幻道、眼瞳之类的书籍。

　　一些稍微容易的灵魂瞳术，赵峰可说是信手拈来。

　　“风雷瞳火！”

　　赵峰的左瞳中，涌现惊人的瞳力焰苗，紫晶光泽流转，泛动一丝丝幽暗雷劫的纹络。

　　噗轰——

　　一团全透明的幽暗雷火，带着毁灭雷劫的气息，轰击在金翼赤虎的头颅上。

　　同时，赵峰立即冲了上去，运转力魄真元，一阵猛砸。

　　嗷！

　　这一次，金翼赤虎发出惨痛的哀嚎，面色痛苦扭曲。

　　嚎嚎！

　　忽然，那森林深处，传来几声动人心魄的愤怒嚎叫，恐怖的嘶吼如同一道金色音浪，向赵峰冲击而来。

　　“不好，金翼赤虎是太古种族，那么这里应该还有其它的金翼赤虎！”

　　赵峰心神一震。

　　轰嗞嗞！

　　赵峰立即全力施展破天圣雷掌，配合风雷瞳火，将眼前的金翼赤虎灭杀。

　　呼！

　　赵峰一手拽住金翼赤虎，消失在原地。

　　而此时，两道身形更加庞大的金翼赤虎，降临附近，却什么都没有发现，两只金翼赤虎交流一阵后，发出愤怒的咆哮。

　　迷空界内。

　　喵喵！

　　赵峰出现之时，小贼猫便立刻赶来，一双黑宝石般的眼睛闪烁贼光，它的手中，立即出现一把锋利的小刀，嘴角口水直流。

　　“慢着！”

　　赵峰立即制止小贼猫。

　　迷空界内，一个透明的玻璃瓶，飘到赵峰手上。

　　赵峰寻找到这只金翼赤虎的一处伤口，用玻璃瓶将金翼赤虎的血液装起来。

　　玻璃瓶中装满赤金血液后，赵峰便停手。

　　“它就交给你来烹饪了，不许偷吃！”

　　赵峰盯着小贼猫说道。

　　刚才与这只金翼赤虎战斗的时候，赵峰的风雷瞳火对金翼赤虎的血肉，并没有造成多么大的灼烧效果，由此可见，金翼赤虎的血肉，很难烤熟。

　　喵喵！

　　小贼猫挥动着手中的锋利小刀，一阵比划。

　　小贼猫建议，将这只生物的肉切割下来，慢慢烤熟。

　　“好，就这样！”

　　赵峰答应下来。

　　随即，这只金翼赤虎就交给小贼猫来亲自下厨。

　　赵峰来到迷空界另一处，双目凝视手中的金翼赤虎血液。

　　这股血脉之力十分浓郁，散发着洪荒本源的古朴气息。

　　赵峰取出几滴，抹在身上，随即运转圣雷体。

　　“有效果！”

　　赵峰发觉，他的身体，十分迅速的吸收这股血脉之力，滋润着赵峰的体魄、血液、乃至五脏六腑，只不过，效果未尝微弱。

　　赵峰直接取出一成的金翼赤虎血脉，抹在身体上。

　　这一次赵峰没有运转圣雷体，而是激活血魔阳血脉。

　　呼嗞嗞！

　　金翼赤虎的血脉，慢慢渗入赵峰的血魔阳血脉之中。

　　轰嘭！

　　忽然，赵峰全身燃烧的赤血炎阳，陡然增加几分热度。

　　“似乎能促进、凝炼血脉！”

　　赵峰面露欣喜。

　　几个时辰后。

　　小贼猫端着肉香扑鼻的鲜嫩肉块，来到赵峰面前。

　　赵峰立即取下一块，吃下去慢慢感受。

　　“效果是梦境果实的四倍以上，而且其中蕴含着十分强大的血肉精气。”

　　赵峰神色微怔，催动真元，吸收其中的能量。

　　赵峰吸收了太多的太古气息，服用的精血珍材也是不计其数，因此，这虎肉的效果大大折扣。

　　另外，赵峰估计，这块虎肉的效果，绝大多数还是来金翼赤虎身上的血脉之力。

　　“虽说效果折扣，但也比我再兰州战殿兑换的珍材要好许多倍！”

　　赵峰懂得知足。

　　猎杀这只金翼赤虎，他就已经冒着一定的风险，下一次若再去猎杀，难度可能会更大。

　　还有，金翼赤虎的强大战力，让赵峰也产生过将其奴役的想法，但立即就被打消。

　　若是被奴役的金翼赤虎，因为意外情况，冥心印消失，例如半神昆云那种情况。

　　一旦这头金翼赤虎被其它驯兽师得到，那么赵峰梦境太古的秘密，便暴露出去了。

　　所以，赵峰曾经奴役的妖鸟、黑鹰和巨蟒，赵峰从没有让它们出来战斗。

　　另一边，小贼猫趁着赵峰不注意，把剩下的肉几乎全部吞吃，然后躲到一边，拍着肚子呼呼大睡起来。

　　一个月后。

　　赵峰的《五行风雷诀》在大量珍贵药材的堆积下，第八层炎之风雷修炼到巅峰。

　　金翼赤虎的血肉，被赵峰和小贼猫吃完，两者的实力，都有不小的增进。

　　这一日，赵峰察觉到外界的异样，离开迷空界。

　　“九幽宫终于来人了！”

　　赵峰感受着天地压抑的魔道气息。

　　“九幽宫圣主大驾光临，不过这里是海烟阁分阁，还请收敛气息！”

　　赵峰的话语，在寂静一片的殿阁中响起。

　　忽然，一道身影，直接出现在赵峰的殿阁之内。

　　赵峰感受着一股恐怖的魔道气息压制，他的身体中，顿时激发出强大的气血之力，身形岿然不动。

　　这些时日，吸收了金翼赤虎的精元气血，赵峰的体魄底蕴，大大增强。

　　“赵峰，你好大胆子，竟敢威胁我九幽宫附属宗门！”

　　魔渊圣主低沉的声音传出。

　　“暗天门太上长老亲口认错，对海烟阁进行补偿，这是理所当然吧！”

　　赵峰目光一凝，他听南枫王与碧清月说过。

　　魔渊圣主，正是当日堵截海烟阁成员的九幽宫高层。

　　那时候，若不是天悬宫的白胡子剑圣，赵峰背后的势力，早就被九幽宫所摧毁。

　　“赵峰，休得狡辩，若不是你威胁暗鬼圣主，他岂会认下这莫须有的罪名！”

　　魔渊圣主双目瞪向赵峰，无形的精神威压散开。

　　但他面前的赵峰，神色没有任何变化。

　　“这小辈！”

　　魔渊圣主心中微惊，短短几年，赵峰的实力又增长了许多。

　　不管是物质层面还是精神层面，赵峰都能无视他的无形压迫，镇定自若。

　　“呵呵，这不是莫须有的罪名，我手中握有他陷害我海烟阁的绝对罪证！”

　　赵峰嘴角勾出一抹微笑，一副胸有成竹的样子。

　　“罪证！”

　　魔渊圣主神色微怔。

　　暗天门污蔑海烟阁的事件，其中的相关人员，已经全部除掉。

　　而赵峰是从战场上赶回来的，怎么可能有罪证！

　　“一派胡言，赵峰你休想扭曲事实！”

　　魔渊圣主顿时怒喝，无形的魔道气息顿时散开，天地间昏暗一片。

　　饶是赵峰强大的体魄，都有些承受不住这股宛如天威的意志气息。

　　咻！

　　迷空界内，黑甲圣主打出一道阴寒幽光，这幽光从赵峰的护臂上投射而出，在空中形成一道光幕。

　　光幕上，有着诸多准圣主、圣主级人物的画面。

　　“这件事情交给我来办，随便抓几个海烟阁的成员，杀掉后反过来污蔑他们就行！”

　　画面中，暗天门暗鬼圣主的声音传出。

　　赵峰带着微笑，看向魔渊圣主精彩的表情。

　　这道光幕中的景象，正是黑甲圣主的记忆影像。


第1043章 主宰殿

　　魔渊圣主愣在原地，看向那光幕中呈现的画面。

　　这道影像中的你内容，是当初十三皇子的背后势力，商议如何对付赵峰，所展开的一个小型会议。

　　画面中出现的人物，都是十三皇子背后的势力代表，连九幽宫的黑甲圣主都在内。

　　赵峰怎么会有这道影像？魔渊圣主心中惊疑。

　　“那股气息……”

　　魔渊圣主震惊之后，立即察觉到什么。

　　刚才从赵峰护臂中射出的阴寒幽光，蕴含着强大的魔道气息。

　　凭借这股气息，魔渊圣主能断定，这道气息的主人，修炼的是九幽宫的功法秘诀。

　　难道九幽宫有赵峰安置的内奸？

　　魔渊圣主面色阴郁无比，难怪上次的截杀行动会失败。

　　按理说，出动三位圣主加上死煞阴灵阵，赵峰是绝对不可能逃脱的。

　　“赵峰，将那个人交出来！”

　　魔渊圣主目光冷厉，体内强大的玄光圣力运转而起，似要爆发。

　　这道影像中，那些势力只是商议如何对付赵峰，没有提及太子。

　　但若是那个内奸，掌握了九幽宫打算对付太子的证据，那就不妙了。

　　赵峰镇定自若的神色，首次让魔渊圣主不安起来。

　　“魔渊圣主，这次刺杀行动的参与者，似乎都是十三皇子背后的势力啊！”

　　赵峰对魔渊圣主的话不管不问，带着一丝威胁，暗示道。

　　“哼，这是我九幽宫与你的私人恩怨，那些势力，也都是我九幽宫拉拢的！”

　　魔渊圣主立即说道。

　　只要不和皇族扯上关系，大陆域中，九幽宫还真没什么怕的。

　　“既然你承认这一切都是九幽宫策划，那这件事，不能就这么算了吧！”

　　赵峰露出笑意。

　　“哈哈，你没有和我谈判的资格！”

　　魔渊圣主狂笑一声。

　　赵峰的话语，就好像是和魔渊圣主谈判般，而句话的言外之意，是要求九幽宫对那次刺杀行动做出补偿。

　　“另外，我再说一遍，将那个人交出来！”

　　魔渊圣主面色冰寒，一股杀意弥漫出来。

　　从刚才的现象，他可以看出，那个安置在九幽宫的内奸，此时正在赵峰的迷空界里。

　　要是赵峰不愿交出迷空界，那他就只能出手抢夺迷空界，或者杀了赵峰。

　　殿阁内，压抑之极，阴沉如黑夜。

　　“魔渊圣主，你们九幽宫是不是都认为，我将最后一支戮神箭使用掉了？”

　　赵峰神色冰冷，直视魔渊圣主，冷声问道。

　　魔渊圣主微微一愣。

　　根据诸多情报和分析，许多势力的高层，都推测赵峰将戮神箭使用掉了。

　　但，没有人亲眼见过，所以这一结论，不是绝对成立。

　　“凭你的实力，不可能击退万象圣主！”

　　魔渊圣主没有回答赵峰的话。

　　万象圣主，拥有万象之眸的异族圣主，其真实实力，甚至能和玄光大成的魔渊圣主抗衡。

　　“那你动手试试吧！”

　　赵峰阴森一笑。

　　呼！

　　殿阁内安静之极。

　　若是没有赵峰的提醒，魔渊圣主早已出手。

　　可偏偏赵峰只是提及戮神箭，虽然他没有承认自己真的还有戮神箭，但魔渊圣主此时已经一片慌乱，不知如何是好。

　　好不容易修炼到玄光大成，甚至有可能触摸神位，魔渊圣主不想拿自己的性命开玩笑。

　　“赵峰，与九幽宫做对，你活不了多久……”

　　下一刻，魔渊圣主的身影消失不见，只留下一道声音，回荡在海烟阁分阁之中。

　　迷空界内，黑甲圣主都为赵峰捏了把汗。

　　“主人，你真的还有戮神箭？”

　　黑甲圣主问道，这也是他好奇的。

　　“有！”

　　赵峰没有隐瞒。

　　黑甲圣主心神一凛，心中稍微放心。

　　“这段时间，九幽宫不会来找主人的麻烦，主人若是能及早突破圣主，应付九幽宫就能多一些把握了！”

　　黑甲圣主建议道。

　　他相信，魔渊圣主回去之后，只要彻查此事，就能知道他是内奸。

　　毕竟当初参加那个会议的九幽宫成员不多，而他自从上次截杀赵峰失败，就没有回九幽宫。

　　“哼，我现在，就要找九幽宫的麻烦！”

　　赵峰目光一凛。

　　如今的海烟阁，已不是当初那弱小的二星势力了。

　　此时，海烟阁势力包括万圣宗、幽夜圣君的暗杀势力，鬼火门。另外，边海的势力，一定程度上，都被海烟阁所掌控。

　　再加上赵峰不断给予的资源，皇族龙运之气的守护，短短几年时间，海烟阁已经发展到十分恐怖的地步，其势力从边海，几乎延伸到内陆中心地带。

　　而且，海烟阁的总势力，已经从边海转移到内陆，建立在姬家禹州。

　　海烟阁和万圣宗所在的边海，彻底成为一个大后方。

　　此时的海烟阁，已经算得上大陆域中，数一数二的大势力了。

　　数十日后，碧清月与幽夜圣君赶来，徐老鬼留在禹州。

　　“没想到主人早就赶来，将一切解决！”

　　碧清月面露惭愧。

　　赵峰建立这个势力的初衷，是想为自己服务。

　　而到目前为止，赵峰花费大量资源栽培的这个势力，却像是赵峰的累赘一样，处处让赵峰来解救。

　　“主人，我所在的暗杀组织逐渐闻名，起名为‘寂杀堂’……”

　　幽夜圣君给赵峰报告关于暗杀组织的情况。

　　暗杀组织，在海烟阁情报的基础上，十分容易发展。

　　再加上由黑幕角中的职业杀手操控，还有赵峰给予的资源，很快便从众多暗杀势力中，脱颖而出。

　　接着，碧清月也给赵峰说明了一些，海烟阁的近期发展状况，还有未来目标。

　　“不错！”

　　赵峰仔细听完后说道。

　　由于太子试炼，海烟阁开始闻名，而后两朝大战，让诸多势力的大部分目光聚集在战场之上，海烟阁便借此时机，得以迅猛发展。

　　碧清月所说的，比海烟阁分阁那位绿袍长老说的，还要准确详细。

　　“日后，这个势力，就叫做主宰殿！”

　　赵峰思索片刻，说道。

　　他起初的目标，正是想建立一个遍布天下，主宰世间，威慑千古的超级势力。

　　“是，主人！”

　　碧清月与幽夜圣君，听到这个名字，便感受到赵峰心中强大的野心。

　　另外，如今他们所掌管的势力，太过杂乱，的确需要一个统称，或者一个至高管理层。

　　“碧清月，殿主依旧是你！”

　　赵峰对碧清月的表现，较为满意。

　　“是！”

　　碧清月心神一震。

　　她没想到赵峰如此信任她，几乎将自身的最终目标，都寄托在她身上。

　　对此，碧清月十分激动，愿意全心全意的为赵峰服务。

　　“黑甲圣主，日后你就做一名杀手，发展‘寂杀堂’！”

　　赵峰左手一挥。

　　一身黑色鳞甲的壮硕男子，出现在此地。

　　“圣主！”

　　碧清月与幽夜圣君心神一凛。

　　而且这位圣主他们都知道，是九幽宫的黑甲圣主，其战力可能比幽夜圣君还强。

　　没想到他们的主人，居然连九幽宫的圣主都能掌控，纳为己用。

　　“主宰殿”的实力，将越来越强！

　　“多谢主人！”

　　幽夜圣君说道。

　　虽说暗杀组织发展迅速，但想要进一步崛起，的确十分缺少这样的顶级强者。

　　“接下来的任务，更加艰巨！”

　　赵峰目光看向远方。

　　他想要的势力，已经差不多成形，而想要达到赵峰的最终目标，不是闷头发展就行的。

　　一个强大势力的崛起，必定伴随着另一个势力的衰落。

　　“请主人吩咐！”

　　殿阁内，另外三人齐声道。

　　他们都能感受到，赵峰在下一盘很大的棋。

　　而且他们也隐隐意识到，赵峰接下来的方向。

　　“这是你们多年努力的嘉奖！”

　　赵峰丢出两个储物戒指。

　　幽夜圣君与碧清月，都是十分有潜力的，因此赵峰在利用他们的同时，也会栽培他们。

　　而黑甲圣主刚加入赵峰阵营，贡献微小，所以没有奖励。

　　“多谢主人！”

　　碧清月与幽夜圣君再次深深一拜。

　　碧清月的储物戒指中，只有一样东西，却已让她激动不已。

　　那正是一份百源圣浆，可以增加突破玄光境几率的瑰宝。

　　而赵峰给幽夜圣君的，也是一些顶级的邪功秘法和修炼资源。

　　碧清月与幽夜圣君的表情，让黑甲圣主心中好奇，赵峰到底给了两人什么，让他们如此激动欣喜。

　　“碧清月，接下来，情报组织主要集中在九幽宫方面……”

　　想要对付九幽宫，必须对其时时关注，了解到更多隐秘的情报。

　　随后，碧清月离开此地，赶回禹州。

　　“幽夜圣君，你的任务比碧清月还要重大！”

　　赵峰露出一丝微笑。

　　随后，赵峰与幽夜圣君单独交流。

　　暗杀组织“寂杀堂”想要更加壮大，一是自身需要强大的杀手，二则是名声。

　　以“主宰殿”的规模，足以作为“寂杀堂”的后盾，那么接下来，就要从名声开始。

　　“我要你和黑幕角抢生意！”

　　赵峰说出他的想法。

　　黑幕角是地下世界三大组织之一，同样也是大陆域最强大的暗杀势力。

　　幽夜圣君被赵峰这个想法吓了一跳，但只是抢生意，并不是去惹黑幕角，这样还好。

　　作为黑幕角的成员，他深知黑幕角的恐怖。

　　“那么目标……”

　　幽夜圣君猜到了赵峰的想法，暗杀组织抢生意，那自然是刺杀行动。

　　那么寂杀堂的刺杀目标，自然是九幽宫以及相关势力。

　　赵峰与九幽宫为敌，自身要发展，还要不断对九幽宫进行削弱。

　　随后，赵峰与幽夜圣君商议了此次计划的施行方法。

　　“我会匿名在寂杀堂发布许多高价的刺杀任务，同时，我也会去黑幕角发布同样的任务，吸引杀手们的注意……”

　　既然是抢生意，那么这些刺杀任务的奖励，必须足够丰富，能够吸引绝大多数强者。

　　这方面，赵峰已经想到了一个绝佳的点子。


第1044章 玉灵圣医

　　抢黑幕角的生意，刺杀任务的奖励，才是重点。

　　赵峰拿出的任务奖励，必须是其它势力拿不出来，并且无数强者趋之若鹜的奖励。

　　幽夜圣君与黑甲圣主离开后，赵峰的身影消失在原地。

　　梦境太古中，赵峰小心翼翼的靠近森林深处。

　　以赵峰左眼原本的透视能力，在梦境太古中，受到极大的阻碍。

　　但如今，赵峰的左眸变异为金色，再加上“透解之光”的能力，赵峰却能穿透这些太古植物的阻挡，看见那深处的种种景象。

　　森林中心，有一汪水池，清澈纯净的水流是从后方的山涧中汇聚而下。

　　在这片水池四周，栖息着数十只金翼赤虎。

　　此时，赵峰才发现，当初他击杀的那只金翼赤虎，算是这金翼赤虎族中，最为弱小的一类。

　　其中两只体积最为庞大的金翼赤虎，赵峰光是远远看着，便感觉到它们身上恐怖的古兽霸气。

　　呼！

　　其中一只金翼赤虎似乎察觉到什么，目光向赵峰这个方向看来。

　　赵峰立即移开目光、收敛气息。

　　“这只金翼赤虎的实力，至少相当于玄光大成！”

　　赵峰心中呢喃。

　　但其实，这只金翼赤虎的境界，才只是玄光初成而已。

　　赵峰围绕金翼赤虎族的栖息地，观察一圈，最终开始行动。

　　赵峰将目标放在一只离开族群的金翼赤虎身上。

　　某一刻，赵峰泄露出一股气息。

　　顿时，那只金翼赤虎察觉到这丝异样，向赵峰所在方向飞去，逐渐远离族群。

　　“这次就是你了！”

　　赵峰直接运转圣雷体，激活完美血魔阳，冲向这只金翼赤虎。

　　有了上次的战斗经验，这一次赵峰能够更加轻松的对付这只金翼赤虎，掌握战斗节奏，并且针对金翼赤虎的弱点进行攻击。

　　当金翼赤虎察觉赵峰的强大，准备逃离之时，赵峰的左瞳，涌现一股强大的瞳力波动。

　　“风雷瞳火！”

　　赵峰的左瞳中，涌现惊人的瞳力焰苗，紫金光泽流转，泛动一丝丝幽暗雷劫的纹络。

　　噗轰！

　　一团全透明的紫金雷火，带着毁灭雷劫的气息，轰击在金翼赤虎的头颅上。

　　这时，便是金翼赤虎最虚弱的时候，赵峰立即冲击而上，给它致命一击。

　　唰！

　　拖着死掉金翼赤虎，赵峰回到迷空界内。

　　喵喵！

　　原本正在睡觉的小贼猫，立即飞跃而来，目光烁烁，口水直流。

　　“不行，这只金翼赤虎，另有用处！”

　　赵峰直接打断小贼猫的妄想。

　　最终，赵峰让小贼猫把这只金翼赤虎切成肉块，便将这头金翼赤虎的一只翅膀，赏给小贼猫。

　　而赵峰，离开海烟阁分阁，开始赶路。

　　路途中，赵峰使用迷空界与大城中的传送阵，很快便到达目的地。

　　长虹城仙药阁！

　　“欢迎光临，请问您需要什么要的药材或者丹药？”

　　一名身穿青丝长衫的素雅女子，直接迎来。

　　随后，赵峰直接来到仙药阁第八层。

　　第八层中，有数名大帝在挑选药材、丹药……

　　“周素儿，我上来了！”

　　赵峰直接说了一声，然后便踏上了通往第九层的楼梯。

　　“这年轻人是谁？居然可以直接上第九层？”

　　“这里的阁主，可是皇族人员！”

　　“金发金瞳，莫非是赵峰！”

　　第八层中，数名大帝心神震惊。

　　如今两朝大战，王朝中的所有势力、强者，几乎都会关注前线战场，绝大多数都亲自参加过战役。

　　因此，赵峰击败万象圣主获得的名声，甚至还高于他在太子试炼中的表现。

　　赵峰刚登上第九层，周素儿的声音便传来。

　　“我还以为，你以后都不会来我这了！”

　　周素儿话语中，似有一股埋怨。

　　“这次来，有件事请你帮忙！”

　　赵峰直言道。

　　周素儿眉头立即一皱，双目直勾勾的盯着赵峰，赵峰这句话明显打击到她了。

　　“什么事？”

　　周素儿微叹一气。

　　他也知道，赵峰身为一大势力的太上长老，十分忙碌。前段时间还在战场征战。

　　而且赵峰与九幽宫结仇，赵峰的空闲时间，的确不多。

　　“我有一种妖兽的血肉，想要将其炼成丹药！”

　　赵峰说道。

　　“小事一桩！”

　　周素儿轻松答应。

　　大多数妖兽身上最珍贵的，莫过于一些材料和晶核。

　　但也有一些妖兽的血肉十分特殊，蕴含强大的精元气血，但无疑炼成丹药，更适合修行者使用。

　　“丹药的品质，我也有要求！”

　　赵峰打算用金翼赤虎血肉炼制的丹药，当作刺杀任务的奖励。

　　这些刺杀任务，针对的人群较为广泛，包括王者到圣主，因此丹药有高低品质之分最好。

　　“真麻烦，把妖兽的躯体给我吧！”

　　周素儿很好奇，赵峰得到了何种稀有妖兽。

　　毕竟赵峰是炼体强者，生命层次已经跨入玄光境的门槛，一般妖兽的血肉，对他几乎没什么效果。

　　赵峰递出一个储物戒指。

　　金翼赤虎的血肉，若是直接拿出来，其上散发出的太古气息，很可能被其它强者感受到。

　　周素儿看向神秘兮兮的赵峰，灵识探入储物戒指中。

　　“这是……”

　　周素儿顿时愣住了。

　　身为医师，她自然能感受到金翼赤虎散发出的强大精血气息。

　　但是这只妖兽已经事先被切割好了，她还判断不出这妖兽的身份。

　　“好浓郁的太古气息……”

　　周素儿立即说道。

　　这股浓郁强大的太古气息，比皇族陵墓中的气息，还要强大数倍。

　　“上面还有太古血脉的气息，你把太古血脉的原形种族给杀了？”

　　周素儿惊声问道，感觉身体血脉一阵颤动。

　　太古血脉的原形种族，就例如云蚕仙蝶，其珍贵价值毋庸置疑，哪会有人将此等瑰宝珍兽杀死用来炼丹。

　　“只是排名九千多的太古种族而已！”

　　赵峰解释一句。

　　周素儿平复心情，排名如此靠后的太古原型种族，用处的确不大，不过这股浓郁的太古血脉和强大的精元气血，依旧让她惊疑不定。

　　“你先在这里住一段时间，我从未炼制过太古万族的原型种族，而且这里面还蕴含太古血脉，我要去询问一下师尊……”

　　周素儿跟赵峰解释一遍，然后便离开仙药阁。

　　赵峰点了点头，这只金翼赤虎的血脉，赵峰只取走了一小部分，大部分的金翼赤虎血脉还留在它的体内，这样也是为了提高丹药的品质。

　　周素儿离开后，赵峰就暂时居住在仙药阁第九层。

　　“一只金翼赤虎还远远不够！”

　　一只金翼赤虎炼制的丹药，也许能暂时吸引到杀手们的注意，但留不住他们。

　　因此，赵峰时不时的进入梦境太古，寻找机会，或试着引诱一两只金翼赤虎。

　　半个月过去。

　　赵峰又成功捕杀两只金翼赤虎。

　　但此时，金翼赤虎族已经发觉赵峰的行为，所有金翼赤虎，几乎都围聚在那水池附近，外出也是几只一起，赵峰的猎杀难度，大大增加。

　　“不知那水池有何神奇？”

　　森林中的赵峰，通过透视能力，看向那清澈无比，闪烁青泽光莹的水池。

　　能够让数十只金翼赤虎栖息在那里，那水池必定有其不凡之处。

　　忽然，赵峰似有所察觉，离开梦境太古，回到仙药阁之中。

　　很快，两道人影顺着楼梯，来到仙药阁第九层。

　　其中一人是周素儿，旁边则是一位满头白发，眉目慈祥的老妪。

　　“赵峰，丹药炼好了！”

　　周素儿手中，出现两个白玉药瓶。

　　赵峰接过后打开药瓶，左眸一扫。

　　两瓶丹药，的确有高低之分，但这些丹药的品质，还是超乎赵峰的预料。

　　“其中一瓶是‘灵血精丹’，是用血肉炼制，另一瓶是‘精血丹’，是以血脉为主，参杂少量血肉！”

　　那白发老妪，为赵峰解释。

　　“这是我的师尊，玉灵圣医！”

　　周素儿介绍道。

　　“不知前辈此次前来，有何事情？”

　　赵峰微微一笑，看向这位白发老妪。

　　玉灵圣医，大陆中顶尖的医道圣者之一，这类人以医道修行为主，修为境界却依旧达到圣主，由此可见，他们这两方面的天赋是有多么的高。

　　若是没有事情，一代医道圣者，怎么可能亲自跑到这里来。

　　同时，赵峰也猜想到，这些丹药，可能都是玉灵圣医亲自炼制，否则品质不会如此之高。

　　“不知赵峰小兄弟，还有没有这种血脉，老身愿意高价交换！”

　　玉灵圣医直接开口。

　　要知道，大陆域中医道圣者的人情，是有多么珍贵。

　　一个医道圣者的背后，也牵扯到无数势力和强者。

　　其旁周素儿撇了撇嘴，她就知道赵峰拿出的那些血肉，不是表面上那么简单。

　　“太古万族的原型种族，太过稀少！”

　　赵峰直接回答，却又没有拒绝。

　　“赵小友难道没有其它需求？”

　　玉灵圣医继续询问。

　　她亲手炼制的丹药，自然能察觉到，那血肉中还有一部分血脉被赵峰取走。

　　虽然她也精炼出了一些血脉，但非常稀少，毕竟作为大陆闻名的医道圣者，偷工减料这等事，她也不会做的很明显。

　　但从这精炼出的一点血脉，就让玉灵圣医震撼许久。

　　那太古血脉的浓度，实在是高的离谱，就算这只妖兽，是近古存活下来的太古万族原型种族，也不可能拥有如此纯度的太古血脉。

　　“有，我想请玉灵圣医为‘主宰殿’炼丹十年！”

　　赵峰微笑开口。

　　医道圣者十年的价值，远高于一位圣主级强者百年的价值。

　　周素儿惊讶之后微微摇头，她的师尊玉灵圣医至今还不输于任何势力，连皇族的邀请，她都是直接拒绝。

　　“呵呵，不知赵小友能拿出什么筹码？”

　　玉灵圣医微微一笑。

　　她没听说过主宰殿，但这没有多少关系。

　　周素儿神色一怔，若是换做一般人说这种话，玉灵圣医自然是直接拒绝，甚至日后都不会为其炼丹。

　　而这一次，她的师尊居然没有拒绝，还有一定兴趣的样子。

　　赵峰递出一个储物戒指，然后问道：“前辈应该知道，那血肉出自何种妖兽吧？”

　　玉灵圣医接过储物戒指，灵识一探，顿时愣在原地，双目失神，显然，她的全部意识都进入了储物空间。


第1045章 刺杀行动

　　玉灵圣医的意识，全部进入储物空间，观察存放在里面的东西。

　　那是一具太古万族的原型妖兽，虽然已经死去，却依旧散发出强大凶狠的气息。

　　“如此强悍的体魄力量，还有浓郁的太古万族血脉，古朴的天地本源气息……”

　　玉灵圣医恨不得现在就来全面研究这只金翼赤虎，但她的意识，还是立即回归本体。

　　仙药阁内，玉灵圣医双目恢复清明光泽，立即道：“那就这样定了！”

　　周素儿正等着看赵峰吃瘪的样子，却没想到她的师尊，居然说出这句话。

　　“师尊，你怎么答应了？”

　　周素儿立即问道。

　　同时，周素儿十分好奇，赵峰究竟拿出了什么，能够让连皇族都拒绝的玉灵圣医，答应赵峰的请求。

　　“怎么？你不想师尊帮他？”

　　玉灵圣医反问道，随后笑眯眯的看向周素儿。

　　周素儿娇颜微红，不再说话。

　　“那就有劳前辈了！”

　　赵峰微笑道。

　　他也没想到此行竟能遇上玉灵圣医，主宰殿刚刚成立，玉灵圣医的加入，也能增加不少名气。

　　而且日后，赵峰想要炼制丹药，都可以直接找这位圣医。

　　“前辈需要准备什么吗？”

　　赵峰主动询问。

　　既然玉灵圣医答应为主宰殿服务十年，那肯定要移驾到主宰殿了。

　　“出发吧！”

　　玉灵圣医直接道。

　　十年而已，对一位圣主来说，不过是弹指之间。

　　到了主宰殿，日后炼丹的材料肯定都由主宰殿负责。

　　“周素儿，那我们就走了！”

　　赵峰笑了笑。

　　虽说只有十年期限，但赵峰有把握，十年之后还能将玉灵圣医留下来。

　　“我也去！”

　　周素儿看着师尊和赵峰就要离去，顿时说道。

　　赵峰顿时一愣，不知周素儿在想什么。

　　“我要和师尊一起！”

　　周素儿立刻黏在玉灵圣医的旁边。

　　“仙药阁你不管了？”

　　赵峰询问道。

　　“仙药阁，也加入主宰殿！”

　　周素儿不假思索的道。

　　“那好，一起走吧！”

　　赵峰不明白周素儿是怎么回事。

　　不过仙药阁也算云州数一数二的药材交易地，加入主宰殿的话，自然是好事。

　　这样一来，在药材炼丹这一类，主宰殿也有了专业的人员，主宰殿所涉及的领域，再一次扩大。

　　赵峰来到二人身边，左手护臂在原地一挥。

　　唰！

　　三人一层重叠的空幽银影中，骤然变淡，消失不见。

　　下一刻，他们便出现在一座灵殿之外。

　　“这是空间穿梭的能力？”

　　玉灵圣医略感惊讶。

　　显然，她对外界发生的事情，没有过多关注，不知道赵峰得到了迷空界。

　　“好大的消耗！”

　　赵峰低喃一声。

　　这一次，赵峰携带两人使用迷空界的传送能力，负担大大增加，更何况玉灵圣医还是圣主级强者。

　　随后，三人进入灵殿之中，使用传送大阵。

　　当众人来到海烟阁分阁之中时，赵峰也就交代了一句：“将仙药阁纳入管理范围。”

　　之后，三人继续赶路，前往禹州。

　　一路而来，赵峰使用两次空间穿梭的能力后，便会停下来休息一段时间，恢复真元消耗。

　　数十日后，三人来到禹州主宰殿。

　　赵峰也是第一次看到新建的主宰殿。

　　主宰殿矗立在一片连绵不断的山峰之上，山峰险要，云雾缭绕，宫殿质朴雄伟，坐落在山峰之上，或者山壁之中。

　　早在之前，赵峰便通过冥心印联系了碧清月，此时，碧清月早正在山门外等待。

　　“太上长老，玉灵圣医前辈，请！”

　　碧清月敬慕的目光看向赵峰，没想到短短一两个月的时间，赵峰又邀来了一名圣主，而且还是医道盛名，传遍大陆的玉灵圣医。

　　“碧清月，整理出一处药阁，让玉灵圣医入驻其中！”

　　赵峰直接吩咐道。

　　随后，众人直接进入主宰殿。

　　将玉灵圣医与周素儿安顿好之后，赵峰、碧清月与幽夜圣君聚集在一处密殿之中。

　　“主人，这是九幽宫的资料，还有黑幕角的一些信息”

　　碧清月整理出堆积如山的信息资料，但以赵峰的血脉眼瞳，很快便将这些全部记住理解。

　　“主人，我建议先将以下一些人物，作为首要刺杀对象……”

　　碧清月向赵峰报告。

　　赵峰点了点头，碧清月在这方面分析的十分到位。刺杀九幽宫成员，刚开始相对容易，后来就越来越难。

　　因此，首批刺杀对象，不能浪费在毫无用处的人物身上。

　　决策完后，赵峰将“寂杀堂”的刺杀任务的发布，交给幽夜圣君。

　　“主人，你是要亲自前往黑幕角？”

　　幽夜帝君询问道。

　　早在之前，赵峰便与幽夜圣君，商议好了这一行动的方案。

　　光是在寂杀堂发布刺杀任务还不行，还要在黑幕角发布这样的任务，引起诸多杀手、隐匿高人的注意。

　　赵峰相信，他发布的任务奖励，绝对能引起杀手们的兴趣。

　　等他们尝到的甜头，赵峰就只在寂杀堂发布这样的刺杀任务。

　　“不了，我让其他人代我去！”

　　原本，赵峰是打算自己去黑幕角一趟的，但是黑幕角距离禹州较远，也不在迷空界的传送范围内，因此赵峰就将这个机密任务交给他人。

　　但由于不太放心，所以只能交给被赵峰奴役过的成员之一。

　　碧清月与幽夜圣君离开一段时间后，一道枯瘦的身影便赶来。

　　“主人，有何吩咐？”

　　来者正是枯影大帝。

　　枯影大帝是当初，暗杀徐老怪的杀手，后来被赵峰奴役，成为暗杀组织的高层。

　　“枯影大帝，你代我前往黑幕角发布刺杀任务！”

　　吩咐完一切后，赵峰与枯影大帝，都消失在这件密殿中。

　　当天。

　　禹州寂杀堂多处任务接收点，便出现了许多新的刺杀任务，基本全是和九幽宫相关的。

　　一处隐秘的山林木屋中，聚集着许多气息冰冷，杀气凛然的各类强者，其中大多是黑衣打扮。

　　“这应该是九幽宫的敌对势力，发布的刺杀任务！”

　　“呵呵，我只认奖励，不管刺杀对象！”

　　一名脸色惨白无血的冷酷杀手舔了舔舌头。

　　“灵血精丹？蕴含强大的精元气血，还能增幅自身血脉力量，一定程度可能催动血脉觉醒……这是骗人的吧！”

　　一名杀手看到其中的奖励说明，有些不信。

　　这项奖励说明，将灵血精丹的效果说的太离谱了，特别是增幅血脉力量，还能催动血脉觉醒，让众人难以相信。

　　这样的灵药，可都是无价之宝！

　　“但是，寂杀堂不可能发布虚假奖励的任务，而且这‘灵血精丹’，似乎还是医道圣者炼制的！”

　　又一名气息微弱的老者说道。

　　医道圣者炼制的丹药，无形上就提升了一个品质。

　　同样的丹药，分别是普通医道宗师和医道圣者炼制的，就算后者的价格更贵，人们也基本会购买医道圣者炼制的丹药。

　　“嘿嘿，这个任务我接了！”

　　那名脸色惨白无血的冷酷杀手，接取了一个刺杀任务，便匆匆离开这里。

　　……

　　主宰殿后方的一处区域，被定为禁区，这里正是赵峰的暂时居所。

　　梦境太古中，赵峰徘徊在森林中。

　　“猎杀了几只金翼赤虎后，它们已经采取措施，如今根本不会单独离开那里！”

　　赵峰有些郁闷。

　　而梦境太古中，能够成为他战力的，也就只有那妖鸟、黑鹰与巨蟒，但以它们的战力，完全不足以与金翼赤虎战斗。

　　“看来我还得培养一支，在梦境太古中，为我掠夺资源的力量！”

　　赵峰这时，才意识到这一点。

　　不过如今，赵峰该去哪寻找呢，面前的金翼赤虎族，已经很难下手了。

　　“那么就只用从迷空界中的妖兽群下手了！”

　　赵峰目光微沉。

　　赠送了两支妖兽群给九皇子，如今赵峰只剩下两支妖兽群和五毒奇蜂。

　　那两支妖兽群，在赵峰的资源栽培下，战力猛增，但依旧不足以和金翼赤虎对抗。

　　如此一来，就只剩下五毒奇蜂了。

　　最终，赵峰挑选了几十只蜂王与十只蜂皇，将它们带入梦境太古中。

　　这是赵峰第一次带其他生物进入梦境太古，当然，这些进入梦境太古的五毒奇蜂，日后也只能一直存在于这里了。

　　刚开始，这些五毒奇蜂还有些不适应。

　　但毕竟它们也是上古奇虫，而且赵峰挑选的都是蜂王与蜂皇，所以，它们的适应能力很快。

　　在梦境太古中存在一段时间后，这些五毒奇蜂的气息，明显有所增长。

　　“先让它们适应环境，然后便准备夺取那森林中心的水池！”

　　赵峰已有决议。

　　此时，边海“海烟阁”。

　　一道紫血重影划过天边。

　　“这里好像是一个情报势力！”

　　南宫圣目光一凝，看向下方的海烟阁。

　　“这里是主宰殿势力，前辈有何事？”

　　海烟阁中一名年迈老者，立即飞出。

　　“主宰殿？”

　　南宫圣轻声念叨，没有印象。

　　嗖！

　　南宫圣直接降临海烟阁内。

　　轰砰！

　　海烟阁附近的防御阵法直接破碎，南宫圣瞬间来到这名老者面前。

　　“告诉我，赵峰在哪里？”

　　南宫圣一脸冷酷邪异，恐怖绝伦的气息，让面前的老者全身凝固，动弹不得。

　　“你找我们太上长老有何事？”

　　这名老者全身冷汗直冒。

　　此时，他才知道这名年轻人的恐怖，丝毫不弱于海烟阁内，曾经的徐老怪和幽夜圣君。

　　“主宰殿，太上长老赵峰？”

　　南宫圣目光闪烁暗紫光泽。


第1046章 南宫圣来临

　　刺杀任务发布后的一个月，关于刺杀任务的奖励“灵血精丹”，便在混迹于“寂杀堂”的杀手界内传来。

　　而其它杀手组织的杀手，听到“灵血精丹”的情况后，多是不信，认为这是寂杀堂想要发展所制造的噱头。

　　几天后，枯影大帝在黑幕角，也匿名发布了少量刺杀任务。

　　黑幕角的杀手无疑更加强大专业，枯影大帝发布刺杀任务的十天内，就有两个任务被完成。

　　“听说没，黑幕角排名第一百四十八的‘鬼刹’，突然突破到大帝境界，直接上升到八十二名！”

　　“我也有所耳闻，据说他是完成了一个刺杀任务，获得了一种名为‘灵血精丹’的灵丹瑰宝！”

　　“灵血精丹，这样丹药，在‘寂杀堂’的暗杀任务奖励中，早就出现过！”

　　黑幕角一处主要任务接收地点，来往许多神色冷厉的职业暗杀者，相互交流，换取情报。

　　某位杀手突然突破，实力大增，自然会引起其它专业杀手的注意。

　　而且杀手们领取刺杀任务，自然是选取奖励最丰富，刺杀难度也稍低的。

　　“老大，这里关于灵血精丹的刺杀任务，只剩下四个了，要不咋们试试？”

　　一处阴暗的角落，一名身材瘦小的年轻此刻说道。

　　在他旁边，还有三人，两男一女，冰冷刺骨的杀气，令旁人不敢靠近。

　　“好，虽然对方是九幽宫，我们若是成功，之后就先隐匿一段时间！”

　　为首的刺杀头领，也抵挡不住传闻中“灵血精丹”的诱惑。

　　……

　　主宰殿。

　　“主人，黑幕角发布的刺杀任务，已经全部完成！”

　　幽夜圣君目露兴奋。

　　近段时期，因为赵峰所发布的刺杀任务，寂杀堂的杀手流动量是以往的一倍，附近许多小型暗杀组织，都差不多被“寂杀堂”吞并。

　　甚至，黑幕角的杀手，也有少量转移到这里来。

　　“接下来才是重头戏！”

　　赵峰咧嘴一笑。

　　“继续发布刺杀任务，同时提高刺杀任务的等级！”

　　赵峰吩咐道。

　　当天，碧清月、幽夜圣君与赵峰，商议出了下一批刺杀对象。

　　第一批刺杀对象中，大多都是王者级和极少数大帝，而这一批的刺杀对象，难度有所提升，甚至还确定了一位准圣主级的目标。

　　“咦，这冥鬼门的太上长老！”

　　赵峰无意间发现一条信息。

　　冥鬼门与暗天门，同样是九幽宫的超级附属势力之一，赵亡，也正是加入到了冥鬼门。

　　而赵峰发现，冥鬼门的太上长老，居然是上次与黑甲圣主等人截杀赵峰的那名苍发老者，这名苍发老者擅长空间奥义，当时侥幸逃脱，但赵峰在其身上打下了神眸标记。

　　“既然如此，那就还让他活一阵子！”

　　赵峰心中又有了一个计策，这个计划需要赵亡配合，但赵亡如今的实力还不足。

　　“刺杀准圣主的奖励，就是这‘精血丹’了！”

　　赵峰拿出几粒“精血丹”装在另一个小瓶中。

　　精血丹与灵血精丹的炼制材质完全不同，精血丹是由纯正的太古血脉炼制，对血脉的促进作用，更为强大。

　　赵峰将这个小瓶交给枯影大帝，并让他将刺杀任务发布到黑幕角中。

　　准圣主级的刺杀任务，等级太高，发放到“寂杀堂”反而作用不大。

　　“日后这件事情，就交给你们办，关于‘灵血精丹’与‘精血丹’，来我这里拿就行！”

　　赵峰将这件事情交给碧清月与幽夜圣君。

　　“是！”

　　碧清月与幽夜圣君，同样十分渴望精血丹，因此，她们非常认真对待，希望将这些事情办好后，能从赵峰这里获取一些“精血丹”。

　　当日。

　　一批新的“灵血精丹”奖励的刺杀任务发布下来，杀手界内，顿时一阵疯抢。

　　关于灵血精丹的药效，已经得到无数实例的证实。

　　“我早就看九幽宫不爽了，不知道是哪一个即将崛起的庞大势力，居然发布了如此之多的刺杀任务！”

　　一名身材雄壮的杀手，兴奋接取了一个刺杀任务后，立即离开。

　　“嘿嘿，这些刺杀任务，还得趁早干！”

　　一名散发着浓郁血腥味的杀手，目露嗜血之光。

　　所有人都察觉到，这一次下来的刺杀任务，难度明显有所提高，而且九幽宫及其附属势力也开始行动起来，刺杀难度又无形的增加了。

　　不久后。

　　黑幕角出现了一条引人注目的刺杀任务，刺杀奖励是“精血丹”，与发布“灵血精丹”奖励的刺杀任务，是同一人或者势力。

　　顿时，更高层次的杀手，黑幕角排名前三十的顶尖杀手，也被其惊动。

　　“精血丹”对顶尖大帝层次的强者，无疑有着致命的诱惑，就连血脉之力不够强大的圣主，都会被其吸引。

　　但奖励是“精血丹”的刺杀任务，只有一个，是刺杀九幽宫安置在外的准圣主高层。

　　当天，便有三名不同的杀手，同时接取了这个任务！

　　……

　　主宰殿。

　　赵峰将一只处理好的金翼赤虎，送到玉灵圣医那里。

　　他也没想到这些刺杀任务，会如此紧俏，手中的丹药完全不够用。

　　回到住处后，赵峰立即开始闭关。

　　“再等一段时间，就准备攻克那中心水池！”

　　赵峰手中出现几样药材，开始修炼，一股风雷气焰，游荡周身。

　　一部分五毒奇蜂，被赵峰放养在梦境太古中，它们的实力，正在迅速增长。

　　但中心水池中的金翼赤虎战力太过强大，就算依靠五毒奇蜂，赵峰也没有多少把握。

　　赵峰估测，可能要损失大量的五毒奇蜂，才能攻克金翼赤虎族。

　　所以，赵峰打算将金翼赤虎，培养成他在梦境太古中掠夺资源的战力，以弥补五毒奇蜂的损失。

　　三日后。

　　赵峰身上的气息，再次攀升，炎之风雷的力量，更加精纯，威力也有小幅度提升。

　　“炎之风雷圆满！”

　　赵峰轻声低喃。

　　此时，他手中蕴含火属性的药材瑰宝，也消耗的差不多。

　　想当初，赵峰在天机城中，兑换了大量的修炼资源，这才没过多久，就快用完了。

　　还好，关于第九层土之风雷的资源，赵峰很早就在囤积。

　　回到主宰殿后，赵峰也利用主宰殿的势力，四处搜刮蕴含土属性力量的修炼资源。

　　“咦？这股气息！”

　　赵峰察觉到一股邪异的气息。

　　此时，赵峰住处千里之外，一道声音传来。

　　“太上长老，有一名圣主级强者，说是来找你的！”

　　赵峰的身影，直接出现在宫殿之外，迅速消失在天际。

　　主宰殿山门之，诸多主宰殿高层战力与一名紫血长发的妖异男子，遥遥对峙。

　　但在气势上，却是这名男子领先，主宰殿一方包括徐老怪、幽夜圣君都不敢贸然出手。

　　“都退下！”

　　后方，赵峰的声音传来。

　　顿时，主宰殿的诸多强者慢慢后退，但诸多强者，都是打量观察着他们这位神秘莫测的太上长老。

　　“你们都回去！”

　　碧清月接收到赵峰的意思，立即将闲杂人等全部驱散。

　　“赵峰，没想到你居然会建立宗门势力！”

　　南宫圣目光闪烁幽紫光泽，有些不信的说道。

　　在他心中的赵峰，赵峰应该是追求武之极限，有望证神位的武道强者。不该是就此停歇，去开宗立派、发展势力。

　　此时的赵峰，让南宫圣有些失望。

　　“进来说吧！”

　　赵峰直接说道。

　　当他看到南宫圣此时的实力，便判断出，南宫圣此时还没有完全被邪念影响。

　　若是南宫圣完全邪化，必定会无止境的吸收邪神之力，此时达到玄光大成，都不是什么稀奇事。

　　“赵峰，让我看看你的实力，有无增长！”

　　南宫圣眸中涌现一股嗜杀战意，一股恐怖绝冷的邪异气息笼罩一方天地，他的身上，延伸出血色妖异的花纹。

　　“南宫圣，我不会与你战斗！”

　　赵峰冷淡的声音响起。

　　“为何？”

　　南宫圣目光微怔，高昂的战斗意念，瞬间被熄灭。

　　不在战斗状态的赵峰，就算他强行出手，那样的战斗也没有意义。

　　“他如今才是准圣主境界，不可能是你的对手，南宫圣！”

　　南宫圣体内，邪神意念体得意的声音响起。

　　“你知道我的底牌！”

　　赵峰简单回答。

　　南宫圣微微一怔。

　　没错，他的确知道赵峰的底牌——戮神箭。

　　若是赵峰使用戮神箭，似乎不管是什么情况，自己都会输！

　　但其实，这不是赵峰真正的原因。

　　赵峰此时的灵魂意志，已经成功突破到玄光小成，就算不使用戮神箭，在灵魂意志方面，他也能稳胜南宫圣。

　　但他并不想击败南宫圣。

　　赵峰知道，南宫圣一直把自己当作超越的目标，一旦南宫圣被赵峰击败，心性必定会受到影响，可能会不加节制的吸收邪神之力，这是赵峰不想看到的。

　　如今的南宫圣，还保有几分理智和本性，若能这样维持下去，就很好了。

　　“进来吧，主宰殿可是九幽宫的敌对势力，附近说不定就有九幽宫的探子！”

　　赵峰传音道。

　　南宫圣目光顿时化为血色，一股杀意奔腾而起。

　　九幽宫整整追杀了他四年之久，甚至还追杀到真武圣地之中，威胁他曾经的宗门、师弟师妹，南宫圣对九幽宫的仇恨，可想而知。

　　但南宫圣明白，他如今不是九幽宫的对手。

　　嗖！

　　南宫圣随赵峰进入主宰殿后方的禁地区域。

　　“南宫圣，我的势力最近展开了一项行动，不知道你有没有兴趣？”

　　密殿中，赵峰坐下后，微笑说道。


第1047章 进攻金翼赤虎

　　“南宫圣，我的势力最近展开了一项行动，不知道你有没有兴趣？”

　　密殿中，赵峰微笑看向南宫圣说道。

　　“什么行动？”

　　南宫圣相信赵峰说出这个话，那么里面的内容一定能让自己感兴趣。

　　“我成立了一个暗杀组织，发布了许多刺杀任务，都是针对九幽宫分散在大陆各地的据点……”

　　赵峰将刺杀九幽宫的行动内容，跟南宫圣讲述了一遍。

　　“你成立这个势力，是想灭掉九幽宫？”

　　南宫圣目光闪烁妖异光芒。

　　南宫圣深深明白，孤身一人想要对抗九幽宫这样的庞然大物，太过困难。

　　但想要培养出一个能够和九幽宫抗衡的势力更难，想到这里，南宫圣才发现赵峰的了不起。

　　如今的主宰殿的势力，不知道超过真武圣地“玄真圣宗”多少倍。

　　另外，赵峰建立这个势力，是为了灭掉九幽宫。

　　一旦赵峰灭掉九幽宫之后，是否就会变为原来那个专心钻研武道的赵峰，南宫圣很期待这样的赵峰。

　　但南宫圣不知道，赵峰作为这个势力的太上长老，要忙碌的事情也不多，大部分时间还是在用于修炼。

　　“灭掉九幽宫，便是你我一战之时！”

　　南宫圣冷酷坚毅的声音响起。

　　这句话也表明，南宫圣十分乐意加入主宰殿最近施行的计划。

　　“好吧！”

　　赵峰暂时答应下来。

　　根据海烟阁探索的情报，九幽宫是有半神坐镇的超级大宗。

　　半神，那可是站立于大陆巅峰的最强者，无敌的神话。

　　赵峰也是无可奈何，才走到这一步，能不能灭掉九幽宫他也拿不住，要多长时间更是无法确定，有南宫圣帮忙的话，赵峰的把握就增加了几分。

　　“杀手，似乎很不错！”

　　南宫圣舔了舔嘴唇，目露冷酷嗜血之意。

　　“赵峰，昆云可能也会来到大陆域！”

　　南宫圣忽然说道。

　　据他所知，半神昆云应该是赵峰一手复活的。

　　但他与昆云短暂的交流中，感觉昆云似乎对赵峰十分仇恨。

　　“他如今是玄光大成的修为！”

　　南宫圣再次提醒道。

　　“小昆云！”

　　赵峰心神一震，昆云是“滴血重生”复活，进阶速度超乎寻常。

　　玄光大成的昆云，至少也能和圣王抗衡了，毕竟他曾身为半神，能够运用的底牌手段无比之多。

　　如今，九幽宫这个危机，就足够让赵峰头疼了，若是昆云直接杀来，主宰殿可能就此覆灭。

　　“不行，得采取措施！”

　　赵峰轻声呢喃。

　　忽然，赵峰灵光一现，通过冥心印立即给碧清月传音。

　　“传信给边海‘海烟阁’势力，让他们在边海散布消息，就说我在前线战场！”

　　传音之后，赵峰不由一笑。

　　如今边海一带，几乎就是海烟阁的势力，昆云既然要来大陆域，就必须经过边海，当他得到这样的信息之后，肯定就会前往前线战场。

　　“只能先将他引到前线战场了！”

　　赵峰稍微松了口气。

　　昆云的消息，又给赵峰增加了一些压力，如今的赵峰太过弱小，只有突破玄光境，才有和昆云谈判的基本能力，毕竟赵峰和昆云，还没有达到不死不休的地步。

　　随后，赵峰叫来枯影大帝，让枯影大帝带南宫圣入杀手这一行。

　　如今，主宰殿的寂杀堂，有黑甲圣主、幽夜圣君、枯影大帝、南宫圣等强大的内部杀手，而随着“精血丹”奖励刺杀任务的发布，赵峰相信，会有更多的超级杀手，将阵地转移到寂杀堂中。

　　这些游历于世界各地杀手，同样也能给主宰殿带来各种情报，双方之间，互利共赢。

　　南宫圣走后，赵峰开始为梦境太古的战斗做准备。

　　三日后，赵峰进入梦境太古，准备进攻金翼赤虎族。

　　嗡嗡！

　　赵峰身旁，近六十只五毒奇蜂，飞行在森林各处。

　　如今这些五毒奇蜂，身上的色彩更加绚烂斑斓，散发着令人惊惧的气息，其中更有五六只王者级的五毒奇蜂成功突破至蜂皇。

　　“好，如今一共有三十四只蜂皇！”

　　赵峰心中大喜，没想到五毒奇蜂在梦境太古中的进步，如此神速。

　　嗡嗡！

　　随着赵峰的控制，这些五毒奇蜂跟随赵峰，慢慢靠近森林中心。

　　赵峰的左眸上，蒙上一层淡金波纹，仿佛穿透一切，看到所有。

　　此时，森林深处，那些金翼赤虎正围绕在水池四周，有的正在低头饮水，有的则翱翔在半空，还有一些则趴在后面的山岩上休憩。

　　赵峰的目光，首先锁定那两只体型略大的金翼赤虎。

　　根据赵峰的观察，这两只金翼赤虎，应该就是这金翼赤虎族的头领。

　　“上！”

　　赵峰控制着五毒奇蜂，急速穿梭在森林中。

　　嚎！

　　那两只体型较大的金翼赤虎首先察觉到异样，发出吼叫之音，四周所有的金翼赤虎，立即聚集而来。

　　咻咻！

　　赵峰在众多五毒奇峰的包裹中，展开赤雷光翼飞速冲出，目标正是那两只体型巨大的金翼赤虎。

　　嚎嗷！

　　近十五只金翼赤虎看见赵峰的样子之时，顿时发出愤怒的嘶吼，恐怖的凶兽戾气扩散开来。

　　显然，赵峰猎杀金翼赤虎的行为，彻底惹怒了它们。

　　“人类，不管你是什么种族，既然捕杀我的族群，今日你必死无疑！”

　　那为首的金翼赤虎，传出一阵精神能量波动，当这股波动触及到赵峰的灵魂之时，赵峰居然能够明白这只金翼赤虎的话语。

　　嗖嗖嗖！

　　数十道赤金光影飞翔而出，将赵峰包裹，直接发动冲击，恐怖凶戾的洪荒气息，顿时压迫在赵峰身上，特别是那两只体型巨大的金翼赤虎，让赵峰感觉到一股危机。

　　好在赵峰四周，有近六十只五毒奇蜂，为赵峰分担压力。

　　“幻城小世界！”

　　赵峰赤金雷光闪烁的圣雷体背后，一股暗紫迷雾疯狂涌出，弥漫在方圆百丈，形成一片迷宫幻境。

　　赵峰的幻城小世界，很早就已经塑造成功，如今是第一运用到实战中。

　　顿时，那些向赵峰发动冲锋的金翼赤虎，速度一缓，它们的灵识与五感，在幻城小世界中，都将受到限制。

　　而这些五毒奇蜂被赵峰种下冥心印，它们的行动全部由赵峰来控制，相当于不受幻城小世界的影响。

　　嗡嗡！

　　赵峰控制着十只蜂皇，飞速接近那两只体型巨大的金翼赤虎，而其余的蜂王与蜂皇，暂时牵制着其它金翼赤虎。

　　幻城小世界分割战场的作用，十分突出。

　　“人类，你找死！”

　　金翼赤虎头领顿时一吼，扑向赵峰。

　　这两只金翼赤虎能够运用精神技巧与赵峰交流，可见他们的灵魂意志很强，赵峰的幻城小世界，对它们的影响十分微弱。

　　力魄雷域！

　　面对着两只顶级的金翼赤虎，赵峰不敢大意，立即释放力魄雷域。

　　轰嗞嗞！

　　赵峰方圆几十丈，顿时出现一层强大的圣雷压迫，伴随着无数雷电之力。

　　在“力魄雷域”中，赵峰的实力将得到增幅，而金翼赤虎会受到力魄压制与雷电阻碍。

　　“上！”

　　赵峰指挥十只蜂皇，分别冲向两只金翼赤虎，而赵峰自己也直接迎上其中一只金翼赤虎头领。

　　呼嗤嗤！

　　金翼赤虎的头领闪烁金红锐利光泽的爪子，如同雷电般迅速劈来。

　　赵峰依靠左瞳的能力，提前预判，并且迅雷击出一掌，攻击在金翼赤虎的腿部。

　　噗嗤！

　　其中两只五毒奇蜂的毒针，攻击到金翼赤虎的身体上。

　　“果然，用处不大！”

　　赵峰通过左眸，透视到金翼赤虎伤口处的情况，蜂皇的毒素，难以对金翼赤虎造成多大伤害。

　　五毒奇蜂毕竟只是上古奇虫，在真正的太古万族面前，受到极大的压制。

　　嗡嗡！

　　赵峰立即控制五毒奇蜂进攻，就算毒素难以造成多大伤害，但小伤积累起来，也能变成致命伤。

　　“精神刺！”

　　赵峰的左眸中，蓦然射出一根细小的紫金水晶雷刺，冲入金翼赤虎的灵魂之中。

　　嚎！

　　这头金翼赤虎一阵剧痛嚎叫，身形在半空一顿。

　　咻！

　　赵峰与五毒奇蜂趁胜追击，齐齐攻来。

　　“破天圣雷掌！”

　　赵峰运转力量，并且将“力魄雷域”收缩，融入手掌之中，打出至今为止最强的破天圣雷掌。

　　轰嗞嗞！

　　只见一道庞大的赤金掌影，携带无数雷电，向这只金翼赤虎头领推进。

　　嚎……

　　金翼赤虎头领察觉不对，顿时激活血脉，全身绽放出一阵赤金光华，体魄力量得到翻倍提升。

　　嗷！

　　金翼赤虎头领运转力量，与赵峰的破天圣雷掌撞击到一起，爆发出恐怖的冲击威能，竟让赵峰的圣雷掌无法推进半步。

　　“幽魂冲击！”

　　赵峰见金翼赤虎头领如此凶猛，释放出一个简单的灵魂攻击秘术。

　　呼轰！

　　受到赵峰灵魂意志攻击的金翼赤虎，顿时陷入弱势，被赵峰的掌影击中，砸进后方的岩壁之中。

　　嗡嗡！

　　五毒奇蜂立即跟上，趁机用毒针刺着金翼赤虎身上的要害部位。

　　“冥心印！”

　　赵峰蓦然凝结出一个紫金雷光印，向这只金翼赤虎的灵魂烙印而去。

　　嚎！

　　这只重伤的金翼赤虎，顿时一阵嘶吼，爆发出恐怖凶戾的战意，赵峰的“冥心印”烙印失败。

　　“必须速战速决！”

　　赵峰神色坚毅。

　　这支金翼赤虎族，一共有两只异常强大的金翼赤虎。

　　如今，另外一只强大的金翼赤虎，快要将那五只蜂皇全部灭杀。

　　“神眸凝视！”

　　赵峰的左瞳，顿时涌现惊人的瞳力波动，形成一个深不见底的紫色漩涡，通达一个迷雾缭绕、无限延伸的紫幻深渊。

　　霎时，一股禁锢、抽离灵魂的禁忌力量，笼罩在这只金翼赤虎的身上。

　　那股禁忌力量，宛若主宰之力，不可违逆，无法阻挡。

　　“人类，这是什么？”

　　金翼赤虎头领，感受到自己的灵魂仿佛不受控制的飘离体外，双目首度出现一丝惊恐。

　　似乎，无论它怎么抵抗，都无法遏制自己灵魂被禁锢抽取的命运。


第1048章 突破契机

　　幻城小世界的边缘，赵峰与一只金翼赤虎首领，遥遥对峙。

　　“人类，这是什么？”

　　金翼赤虎感受着自己的灵魂，不受控制的似要脱离而去，双目惊恐无比。

　　嗡嗡！

　　赵峰身旁的五毒奇蜂立即飞出，在金翼赤虎的身上连续刺了几下。

　　金翼赤虎竭力挣扎，依旧无法反抗它灵魂被抽取的命运。

　　只见，一道虎形赤金元魂，慢慢从它的躯体中，脱离而出。

　　“人类，休想！”

　　金翼赤虎的元魂奋力挣扎，不断嘶吼咆哮。

　　“哼！”

　　赵峰冷哼一声，左瞳中涌现出更加庞大的瞳力意志与灵魂之力，神眸凝视的威能再次增强。

　　“你是八大神眸的后裔？不对，这只眼睛……”

　　金翼赤虎无力反抗那绝命深渊，目光惊惧的看向赵峰的眼眸。

　　在它的记忆中，八大神眸乃比拟太古万族榜前十的恐怖血脉，其神眸后裔的血脉，也差不到哪去。

　　在金翼赤虎的意识中，八大神眸及其后裔拥有的血脉，都是无比恐怖的存在，而它自己的血脉，不过在万族榜中垫底而已。

　　金翼赤虎从未想过，自己会遇到拥有如此高贵血脉的强者。

　　但眼前这人类的眼眸，却又不似八大神眸中的任何一种。

　　唰！

　　金翼赤虎在本能的畏惧与恐慌中，抵抗力减弱，被赵峰吸入神眸空间。

　　嗡嗡！

　　赵峰立即指挥旁边的五毒奇蜂，去支援其它地方的战斗。

　　赵峰的意识，来到神眸空间。

　　左眸空间中，原本就处于惊慌状态的金翼赤虎灵魂，更加没有抵抗之力，任由赵峰摆布。

　　“冥心印！”

　　赵峰的血脉左瞳中，勾勒出一个虚实不定的幽紫电印，伴随一丝丝雷劫气息的波动，一点点烙印在金翼赤虎的灵魂深处。

　　而金翼赤虎，似乎没有过多的挣扎，就那样顺应赵峰的灵魂意志，被烙下了冥心印。

　　“看来这只金翼赤虎以为我拥有十分高等的血脉，愿意臣服于我，否则还有费一些功夫！”

　　赵峰若有所思。

　　由此可以推测，梦境太古中的种族，十分重视血脉，但实际上，赵峰不具备太古血脉，只有皇道血脉“完美血魔阳”。

　　唰！

　　赵峰意念一动，将金翼赤虎的灵魂，送进它的躯体中。

　　同时，赵峰拿出一些百源蜜汁，涂抹在金翼赤虎的伤口处。百源蜜汁对五毒奇蜂的毒素，有一定的治疗效果。

　　“人类，你把它怎么了！”

　　另一只庞大的金翼赤虎，向赵峰冲来，传出一阵精神波动。

　　嗡嗡！

　　数只蜂皇立即拦在它面前，不断的用毒针攻击。

　　嗷！

　　忽然，被赵峰奴役的金翼赤虎仰天一啸。

　　“我臣服于我的主人，你们若还愿意跟随我，便也为我的主人服务吧！”

　　这头被赵峰奴役的金翼赤虎，传达出这样的话语。

　　“金翼赤虎们，随我一起围杀这人类，解救我族强者！”

　　另一只庞大的金翼赤虎，自然能想到赵峰做了什么，奋力一吼。

　　赵峰笑了笑，进攻金翼赤虎族时，他就知道，就算奴役其首领，也不可能直接控制整个族群。

　　毕竟这是太古种族，与大陆域中普通的妖兽群不同。

　　但是，如今赵峰奴役了如此强大的金翼赤虎，就无须再畏惧剩下的金翼赤虎群了。

　　“上吧！”

　　赵峰与这头巨大的金翼赤虎，直接冲出，夹击刚才说话的金翼赤虎。

　　“人类，你真无耻！”

　　这只金翼赤虎愤怒咆哮。

　　但面对赵峰与金翼赤虎的夹击，它没有抵挡多久，便伤痕累累，丧失战斗能力。

　　唰！

　　赵峰将它的灵魂意志吸入左眸空间，同时，一个紫金雷劫电印，慢慢向它的灵魂烙印而去。

　　这只金翼赤虎稍微挣扎片刻，不过在赵峰的一阵折磨下，它的灵魂意识更加虚弱，最终被赵峰成功奴役。

　　“去！”

　　赵峰下达命令，随着两只最强的金翼赤虎，将幻城小世界中的其它金翼赤虎，逐个击破。

　　经过一番折腾后，赵峰将所有金翼赤虎奴役，其中只有一只比较弱小的金翼赤虎，因为中毒太深死去。

　　而赵峰的五毒蜂群，在这场进攻战中，死亡了四十多只，其中蜂王无一幸存。

　　这也完全在赵峰的预料之中。

　　好在，赵峰最后收获了一支太古种族，太古种族金翼赤虎的潜力，比之五毒奇蜂不知要高多少倍。

　　“这将是我开拓梦境太古的第一支队伍！”

　　赵峰目光坚定，踌躇满志。

　　拥有了这支金翼赤虎族，赵峰相信，他能在梦境太古中，挖掘出更多的利益。

　　与金翼赤虎的战斗结束后，赵峰的目光便看向这块空地中心的水池。

　　水池中的水流纯净透明，清澈见底，仿佛有灵性一般，散发着一股清冷沉静之意。

　　赵峰刚才与金翼赤虎战斗之时，这水池也是静静流淌，没受到多大影响。

　　“主人，水池中的水，对生命与灵魂都有裨益，更能剔除血脉中的杂质，增加血脉返祖，而且吸收起来十分容易……”

　　赵峰身旁，金翼赤虎首领为赵峰解释道。

　　“对灵魂也有裨益？”

　　赵峰目光微闪，心中微惊。

　　一般的天地瑰宝，都是针对单一方向，例如“不老泉”能够增加寿命，促进生命层次的飞跃，而幻神酒则是针对灵魂意境方面。

　　赵峰不由上前，喝上一口。

　　霎时，一股冰冷清水流窜赵峰全身，融入四肢百骸、五脏六腑。

　　首先，赵峰的生命体魄，仿佛被一层清澈冰流冲刷一遍，力魄力量得到短暂提升，更加凝炼，趋近本源。

　　其次，这池水的力量，作用到赵峰的灵魂深处，赵峰仿佛来到一片冰水涟漪的世界，心境沉静无比，四周无形的天地奥义，开始浮现心头。

　　“好惊人的效果！”

　　这股感觉消失后，赵峰睁开双眸，不由一惊。

　　金翼赤虎本是梦境太古的妖兽，长时间饮用此池水，效果可能弱一些，没多大感受。

　　但赵峰不是梦境太古的生物，更是第一次服用这池水，能清晰感受到这池水的作用，其效果相当于不老泉与幻神酒的结合，并且针对的境界等级更高。

　　“这水池，将是我突破玄光境的契机！”

　　赵峰心中一喜，针对灵魂意境方面的瑰宝，实在稀少，而对准圣主及圣主有作用的，更是世间少见。

　　“不过这池水的效果，首先会作用在生命体魄，然后浸入灵魂！”

　　赵峰分析道。

　　赵峰如今的生命体魄，早已跨入圣主层次，只是意境方面略有不足，若是能让这池水，直接作用在赵峰的灵魂意境方面，那就再好不过了。

　　赵峰取出碧幽灵葫，取走了一些池水。

　　“你们守好这里！”

　　赵峰给十四只金翼赤虎下达命令，随即便消失在这片空间。

　　“这是什么神通？主人去哪了！”

　　金翼赤虎头领目光一滞，方圆千里，感受不到赵峰的气息。

　　主宰殿禁地殿阁中，赵峰睁开双眸。

　　“找到了突破玄光境的契机，接下来需要准备一番！”

　　赵峰轻声呢喃。

　　突破玄光境一旦失败，日后突破的几率将会越来越小，就算拥有百源圣浆，赵峰依旧没有轻易尝试。

　　若不是昆云和九幽宫这两块巨石压着，赵峰或许还会修炼十年之久，将底蕴打牢固。

　　忽然，赵峰意念一动，脑海中响起碧清月的声音。

　　“主人，九幽宫已经采取行动，对刺杀榜单上的人物进行严密保护监控，同时也在黑幕角发布了许多针对主宰殿的刺杀任务……”

　　碧清月通过冥心印，报告了许多事情。

　　在九幽宫的严密保护与监控之下，赵峰发布的刺杀难度，无疑又提高了一个层次。

　　而后，九幽宫也发布了许多刺杀主宰殿高层的任务，相对而来，刺杀主宰殿相关人物，肯定是要简单些，但是九幽宫拿出的奖励，却没有“灵血精丹”及“精血丹”珍贵。

　　不过，九幽宫采取的行动，依旧对主宰殿造成了一定的冲击。

　　“与九幽宫的摩擦，已经无法停止……”

　　上次魔渊圣主被赵峰震退，如今九幽宫虽然没有大动作，但双方之间的矛盾越演越烈，到达一定程度后，九幽宫必定会派出更加强大的队伍，直指赵峰。

　　另外，黑幕角似乎对那两种丹药十分感兴趣，派出过多名探子，调查主宰殿的情况。

　　不过这种丹药的材料是由赵峰提供，玉灵圣医炼制，玉灵圣医也是处于禁地之中，常人无法靠近，他们想要获得情报，几乎是不可能。

　　嗖！

　　赵峰身形蹿出，来到玉灵圣医的炼药阁。

　　“玉灵圣医，这次，我要让你炼制对圣主都有极大吸引力的灵丹！”

　　赵峰直接说道。

　　九幽宫已经采取行动，若是赵峰不采取对策，任其发展下去，最后重创的定然是主宰殿。

　　“只有金翼赤虎的血肉与血脉恐怕不行，除非你能拿出境界更高的血肉、血脉！”

　　玉灵圣医目露期待，看向赵峰。

　　目前为止，她已经从赵峰这里，得到了三只金翼赤虎的血肉，还包括另外赠送她的一只。

　　玉灵圣医无法想象，赵峰为何会有这么多血脉浓度非凡的金翼赤虎。

　　而她也有些后悔，当初不该那么轻易的答应赵峰，或许还能从赵峰这里，获得更多的好处。

　　“用这个试试！”

　　赵峰取出一壶，梦境太古水池中的清流。

　　“好奇特的水流！”

　　玉灵圣医目光微闪，这种特质的水液，她是头一次见到。

　　这水流纯净无比仿若透明，散发着令人静心的清冷寒意，圣主的气息意志作用在上，也只是令水流泛起点点涟漪。

　　“可以服用的试试！”

　　赵峰说道。

　　想要利用这“池水”炼丹，玉灵圣医肯定要先对“池水”了解透彻。

　　玉灵圣医喝了一口后，便闭上双眸，全身腾起一股清冷之意，仿佛进入奇妙的意境。


第1049章 突破圣主（上）

　　许久之后，玉灵圣医睁开双眸，目中惊骇之极。

　　这神秘水液的作用，实在匪夷所思，喝了那一小口，她的生命层次得到提升，增加了一定的寿命，灵魂意境也得以凝炼，心魂之力前所未有的沉静。

　　若是此时立刻炼丹，玉灵圣医有把握炼出更高品质的丹药。

　　“这种‘水液’加上金翼赤虎的血脉，老身倒是有些把握，炼制出小友所说的丹药！”

　　玉灵圣医平复心情后说道。

　　她此时才觉得，自己真的小看了这个小辈，赵峰每次拿出的东西，都是大陆域不曾出现的瑰宝，连她都心动不已。

　　“前辈为主宰殿炼丹，与其他成员一样，会根据前辈的表现，给予一定的嘉奖！”

　　赵峰知道玉灵圣医对赵峰拿出的神秘“池水”十分感兴趣，微笑说道。

　　虽然梦境太古中有一汪水池，但他不能轻易拿出，否则只会助长玉灵圣医的索求欲。

　　随后，赵峰离开炼药阁，回到自己的殿阁。

　　“碧清月，将前线战况的相关信息，还有冲击圣主的资料，派人送来！”

　　赵峰通过冥心印，直接传达命令。

　　第二日，便有人将赵峰要的东西送来。

　　赵峰运转万念神诀，所有的情报书籍，全部漂浮四周，一页一页的自动翻阅起来。

　　“万象圣主重返战场，蒙城四周据点的圣主全部集合而来，暂时将其抵挡，随后兰州战殿大成圣主降临，将其击退……”

　　赵峰神色微动。

　　果然，万象圣主恢复伤势后，重返战场，目的就是寻赵峰报仇。

　　这一次，兰州战殿似乎早已察觉，暗中下达了命令，所以四周其它大成的圣主级战力，迅速赶往蒙城，将万象圣主暂时抵挡，十三皇子想要从中作梗都不行！

　　最后，玄光大成的圣主赶来，将万象圣主击退，所以，蒙城没有失守。

　　不过，整个战场因为万象圣主与玄光大成的战斗，战争等级开始提升，玄光小成的圣主，开始出现在战场上，小丹元境的强者，慢慢退居战场，成为后勤人员。

　　“雨菲也来到了战场？”

　　赵峰神色一惊。

　　仔细查看之下，赵峰发现赵雨菲来到战场上的时间，正是赵峰离开之际。

　　此时的赵雨菲，因为其血脉缘故，修为进阶十分迅速，已经突破到玄光境。

　　而赵雨菲呆在十三皇子的城池，虽然只是想磨砺实力，但也无形的为十三皇子建立了许多战功……

　　战争发展到近期，两大王朝的底层战力，损失异常严重，战场上的人数开始减少，战争等级再次提升一分，大乾王朝各大宗门势力的中高层人员，也开始投入战场。

　　例如轩辕文、洛尊、石羽雷，姬白，姜豪等，曾经参加过太子试炼的顶级天才，也都开始出现在战场上。

　　随后，赵峰翻阅了一下另外两州战场，基本情况与兰州大致相同。

　　将前线战场的相关信息看完后，赵峰便开始阅读关于冲击玄光境的资料信息。

　　这些资料信息，基本都是冲击玄光境成功后的强者，留下的笔记感悟，每一份的叙说都是大同小异。

　　将这些资料阅读完毕，赵峰已有不少新的，接下来便要为冲击玄光境做准备了。

　　首先，赵峰拿出最后几种火属性珍材，运转《五行风雷诀》，将第八层炎之风雷，再次巩固一遍。

　　丹田内的晶核，晶莹剔透，稳固坚硬，晶核空间内，三色风雷真元单循环涌动，犹如汹涌的海浪，翻腾不息。

　　第二日，赵峰睁开双眸，身上的气息增强几分。

　　“炎之风雷到达极限了！”

　　赵峰面带欣喜。

　　唰！

　　下一刻，赵峰的意识，来到梦境太古。

　　金翼赤虎对赵峰的突然出现与消失，早已习以为常。

　　赵峰来到水池旁，喝上几口里面的水流，便开启神灵眼，进入修炼状态。

　　赵峰可以压制生命体魄，放开灵魂，尽量让池水作用在赵峰的灵魂上，他开启神灵眼，也是为了提升这种意境感悟的效果。

　　“效果不够明显！”

　　许久后，赵峰睁开眼眸。

　　池水依旧先作用在赵峰的生命体魄之中，然后少部分能量作用在灵魂意境上。

　　“不如这样……”

　　赵峰忽然说道。

　　随后，赵峰的身体中，一个幽紫深邃，布满白色雷纹的灵魂体，直接窜入这水池之中。

　　赵峰的灵魂与身体分离，灵魂单独进入水池之中，这样池水就不会作用在生命体魄之上了。

　　“有效果！”

　　雷魂体进入水池的瞬间，赵峰便判断出，这神奇的水池，对单独的灵魂体，也有效果。

　　霎时，一股清寒深邃的幽冷之意，袭遍赵峰的灵魂。

　　那一刹，赵峰的灵识感知能力、意念反应力增加几倍，仿佛进入一个无限放大，时间流逝缓慢的水流世界。

　　赵峰感觉，自己的灵魂意识，逐渐扩散，融入这个广阔的天地，整个世界细小的动静、变化，都被赵峰所捕捉。

　　一股股天地规则、奥义之力，融入赵峰的心神意识。

　　赵峰沉醉于这种意境感悟，感觉身心越发冰寒深沉，仿佛沉淀在万丈海底，心神沉寂，却又能感悟意境、规则！

　　梦境太古中，一些金翼赤虎看向赵峰的雷魂体，静静盘坐在水池之中。

　　赵峰灵魂散发出的气息越来越弱，上面雷劫烙印的流动速度，也越来越缓慢，仿佛马上就要停止般。

　　甚至此时，那两头体型较大的金翼赤虎，灵魂之内的“冥心印”似有松动。

　　怦怦！怦怦！

　　赵峰的神灵眼，忽然跳动起来，一股太古洪荒本源的意志气息，从中泄露而出，赵峰的雷魂体，顿时散发出强大的意志气息。

　　附近，十几只金翼赤虎露出惊恐之色，匍匐在地，身躯颤抖。

　　但这股太古洪荒的气息，只出现了一刹便销声匿迹。

　　“主人果然拥有着顶尖的太古血脉！”

　　金翼赤虎首领，心惊低喃。

　　“好险！”

　　赵峰忽然睁开双眸，灵魂立即飞出水池，回到身体之中。

　　醒来后，他才明白，自己刚才有多危险，灵魂差点就此沉睡下去。

　　关键时刻，神灵眼又救了他一命。

　　“看来这样做，还是太危险了！”

　　赵峰心有余悸。

　　灵魂一旦脱离身体，便会以非常缓慢的速度变弱，除非赵峰的灵魂体，达到前所未有的境界高度。

　　而水池中的奇异能量，太过庞大，那股幽静清冷的意境之力，不断侵入赵峰的灵魂意识，差点让赵峰的灵魂停止运作，意识沉睡下去。

　　“不过，我的意境之力，似乎快要触碰到玄光境了！”

　　福祸相伴，那沉寂到可能死去的状态，让赵峰的意境之力，得到前所未有的飞升。

　　“这样，就可以开始冲击玄光境了！”

　　赵峰目光沉着，消失在梦境太古中。

　　冲击玄光境，是一个漫长的过程，少则一两个月，多可达半年之久。

　　所以，闭关之前，赵峰必须将一切交代清楚。

　　首先，赵峰将玉灵圣医炼制全新丹药的事情，告诉了碧清月与幽夜圣君，当全新的丹药炼制出来后，就可以发布更高等级的刺杀任务。

　　闭关冲击玄光境的事情，赵峰只和主宰殿的掌权人碧清月说了一声，要求任何事情，都不要打扰。

　　殿阁之内，赵峰双眸微闭，心神意识，放开对身体的掌控，跨越到遥远的另一侧。

　　冥鬼门中，一处漆黑阴森的内府。

　　面容冷酷、邪气凛然的赵亡，双眸忽然闪过一道紫金光泽。

　　赵峰的意念，到达赵亡体内之时，便知道了这里的所有情况。

　　如今赵亡已是冥鬼门第一核心弟子，刚刚突破王者之境，但实则，赵亡的灵魂意志，已经达到虚神大帝的层次，一般的虚神大帝，都不可能查看出赵亡身上的端倪。

　　另外，冥鬼门太上长老也就是那名刺杀赵峰的苍发老者，上次回来之后，逗留几日就再次离开了，所以说，如今的赵亡，只要不暴露太多，是不可能被冥鬼门察觉到什么。

　　反而是冥鬼门上下，都十分看好赵亡，下面师弟师妹不断讨好赵亡，上面执事、长老也处处关照赵亡，在他们心中，赵亡日后必定是冥鬼门的长老级人物，甚至有可能突破玄光境，带领冥鬼门走向另一个巅峰。

　　确定完赵亡的情况后，赵峰启动殿阁四周的阵法防护，隔绝一切。

　　赵峰取出碧幽灵葫，饮上几口池水。

　　一股幽静清冷的力量，蔓延赵峰的身体、以及灵魂意识。

　　“似乎不够！”

　　赵峰一愣。

　　可能是因为他的灵魂体在池水中沉浸过，此时池水的效果，对他不是很明显。

　　咕噜！咕噜！

　　赵峰又猛灌了几口，他的心魂意识，才慢慢进入一个奇妙的状态。

　　……

　　五日后，玉灵圣医用太古血脉与池水，炼制出全新的丹药，幽夜圣君亲自到来，将其取走。

　　“呵呵，在这里，老身的丹道造诣，似乎又有所提升！”

　　玉灵圣医对她这次炼制的“净血圣灵丹”，十分满意。

　　又过了数日，全新的刺杀任务，发布在寂杀堂，如今来往于寂杀堂的杀手刺客流量，已经仅次于黑幕角，成为大乾王朝中，第二杀手组织。

　　当这批刺杀任务出现之时，整个杀手界都轰动而起，就连百年、千年，甚至近万年前沉寂的传说杀手，也被惊动，出现于世间。

　　这一次的刺杀任务奖励，是一种名为“净血圣灵丹”的丹药瑰宝，具有增加生命层次，促进血脉返祖，对灵魂意境方面，也有一定的促进作用，甚至于在突破玄光境之时，还能增加一些微小的几率。

　　因为“灵血精丹”与“精血丹”的效益，对于“净血圣灵丹”的药效，没有人怀疑。

　　不过奖励是这种丹药的刺杀任务，只有三个，分别是刺杀九幽宫三名实力深厚，或者有望突破圣主的准圣主级强者。

　　这也是幽夜圣君与碧清月商议之下决定的，这种等级的刺杀任务，三个已经是极限！


第1050章 突破圣主（中）

　　主宰殿后方的禁地，有诸多阵法隔绝，守备森严，其内安静之极，仿佛什么都不存在一般。

　　其中一座密殿，时不时蹿出一丝三色风雷流光。

　　此时。

　　赵峰丹田处的晶核空间内，蓝、绿、红三色真元，急速运转，疯狂涌动。

　　某一刻，晶核空间上方，出现一丝裂缝。

　　一丝丝的三色真元，从中泄露而出，进入赵峰的身体之中，但绝大多数风雷真元，依旧沉淀在晶核空间下方，以某种奇妙的韵律不断运转。

　　“首先，打破晶核空间，牵引出部分真元，然后将自身掌握的天地规则奥义，融入真元海之中……”

　　赵峰开启神灵眼，非常精准的做着每一步。

　　……

　　在赵峰闭关之时，新发布的刺杀任务，已经让寂杀堂，成为大陆诸多所有暗杀势力的焦点。

　　寂杀堂之下的一处任务发放点。

　　“终于来了些有意思的刺杀任务！”

　　南宫圣嘴角勾起一抹邪异残酷的笑容。

　　在枯影大帝的带领下，他对杀手这一行的行动流程，早已了若指掌，只不过对那些普通的刺杀任务，完全不感兴趣而已。

　　南宫圣离开后，四周的杀手、刺客，顿时松了口气。

　　“此人究竟是谁，实力深不可测啊！”

　　“难道是重现大陆域的超强杀手？不然不可能有这么重的杀气！”

　　“看来那人，是看中了这三个新发布的任务！”

　　一些杀手、刺客对南宫圣的表现，惊惧异常。

　　不过很快，这些人的注意力，又转移到“净血圣灵丹”之上。

　　那神秘势力所发布的刺杀任务，从灵血精丹到精血丹，再到净血圣灵丹，每一样都能引起一番轰动，特别是这刚刚出现的“净血圣灵丹”，就算是普通圣主，都难以抵挡其诱惑。

　　不过，如此丰盛的奖励，自然伴随着万分的凶险。

　　那三条新发布的刺杀任务，足以让九成以上的杀手止步。

　　而且近段时间，九幽宫已经采取了措施，对出现在刺杀名单上的成员，进行监控和保护。

　　前不久就有一名杀手，刺杀了九幽宫附属势力的一名重要人员，领取了精血丹之后，便被九幽宫高层给立即诛杀，那精血丹还没有服用，便落入九幽宫的手中。

　　而此次这些任务的刺杀对象，本身就具有不俗的实力，更是九幽宫十分看重的中高层成员，刺杀难度，可想而知。

　　但重金之下，必有勇夫，一些大限将至，急于突破的大帝、准圣主，可能都会尝试，毕竟能够增加冲击玄光境概率的瑰宝，世上罕见。

　　当寂杀堂新的刺杀任务发布，没过多久，大陆的另一处，九幽群山中，九幽宫震怒了。

　　九幽宫一座核心密殿内，气息沉寂的可怕。

　　“主宰殿太肆无忌惮了吧，这一次居然发布刺杀九幽宫高层人员的任务。”

　　“哼，得寸进尺，一个刚刚建立的势力，居然不知死活的跟九幽宫叫板！”

　　大殿内，忽然响起几道愤怒之音，这些声音的主人，至少是大帝准圣主，不少都是玄光强者，难以想象，九幽宫对这次事件有多么愤怒。

　　“不知道，‘净血圣灵丹’是否真有那药效！”

　　一名准圣主小声低喃。

　　“哼！”

　　前方，魔渊圣主忽然冷哼一声，场上顿时又寂静下来。

　　对于主宰殿的这种行动，九幽宫也以同样的方式，发布了许多刺杀任务，但由于任务奖励，比不上那些丹药，因此效果不是很明显。

　　但如今又出现的“净血圣灵丹”，就算是九幽宫在场的一些准圣主，都有些眼馋。

　　“报魔渊长老！”

　　下方，一名顶尖大帝，半跪在地。

　　“根据情报得知，赵峰已经一个多月没有出现，而且主宰殿后方禁地，戒备忽然森严……”

　　在场诸多长老，陷入沉思。

　　难道主宰殿又有什么新的行动？

　　“根据一些蛛丝马迹，属下猜测，赵峰可能在突破玄光境！”

　　这位顶尖大帝，继续说道。

　　呼！

　　刹那，诸多强者没有隐藏住强大的气息，整个殿阁内，一阵窒息压抑，仿佛连空间都彻底凝固，一些普通大帝更是感觉呼吸困难，意识模糊。

　　若不是这名探子再次提起赵峰的境界，在场诸多人员，甚至都忘记了，赵峰只是一名准圣主而已。

　　一名准圣主，居然建立了如此庞大的势力，将九幽宫逼迫到这种程度。

　　而且赵峰的战力，在场所有人员都心知肚明。

　　若是让赵峰突破圣主，日后就更加麻烦了！

　　“他可能成功吗？”

　　一名红发黑袍的男子，低沉说道。

　　众人一愣，赵峰身体的年龄，只是二十多岁，而赵峰的灵魂，也只有三十多岁而已，如此年轻的玄光圣主，可能吗？

　　“哪位长老愿意随我，去一趟主宰殿？”

　　魔渊圣主的声音响起。

　　若赵峰突破玄光境，魔渊圣主相信，赵峰至少有六成以上的把握成功，要知道，普通大帝、准圣主，能有四到五成的把握，就已经不可思议了。

　　“魔渊长老，我愿意同你一起！”

　　一名白发老翁立即开口。

　　“魔渊，带上我！”

　　那名红发黑袍的男子阴冷说道。

　　前往真武圣地追杀南宫圣失败，让他非常憋屈。

　　“好，恶来圣主，邪真圣主，你们就随我夷平主宰殿吧！”

　　魔渊圣主冷笑一声。

　　原本，他十分忌惮赵峰手中的戮神箭，但赵峰若真的在闭关冲击，那等他到了冲击玄光境的最后关头，不管赵峰有没有戮神箭，就只有死路一条。

　　关于寂杀堂新发布的刺杀任务，不仅让九幽宫震动。

　　另一边，黑幕角也召开了秘密会议。

　　一座地下宫殿中，几道黑影，飘荡在一处密殿四周。

　　“主宰殿暗杀组织寂杀堂最近的行动，对黑幕角的冲击十分巨大！”

　　殿阁中央，一名全身飘荡暗灰虚光的老者，嘶哑说道。

　　殿阁四周，一片沉寂，显然，对于主宰殿的行动，他们也做出了许多对策，效果都不大。

　　而前些时日，寂杀堂发布的新刺杀任务，又是吸引走了一大驻扎于黑幕角的暗杀队伍。

　　“禀长老，难道我们要对主宰殿出手？”

　　一名气息强盛的黑影人，小心问道。

　　“愚蠢，黑幕角一直是中立势力，怎能如此简单的对其它势力出手，这样一来，王朝中的诸多势力，都会认为我们和九幽宫暗中联合！”

　　那名老者声音微怒。

　　黑幕角当初如此壮大的原因之一，正是因为其保持中立的态度。

　　若是黑幕角贸然对一强大的竞争对手出手，无异于自掘坟墓。

　　而且众所周知，最近与九幽宫矛盾最大的，就是主宰殿，所以可以判定，这些刺杀任务，就是主宰殿在自己下面的寂杀堂中发布的。

　　殿阁四周，顿时无声！

　　“正好，我的孙儿，需要一些净血圣灵丹，过些时日，我亲自去一趟主宰殿！”

　　这名全身飘荡虚光的老者忽然说道，随后便消失在殿阁中。

　　“没想到幽幕圣王会亲自出马！”

　　“这样，黑幕角的困窘应该就能解决了！”

　　……

　　此时此刻，主宰殿中，碧清月整理着诸多情报信息，柳眉微皱。

　　“看来主人突破圣主的消息，还是泄露出去了！”

　　碧清月全身心感觉到一股沉重。

　　“来人！”

　　碧清月大声说道。

　　很快，便有一名侍卫急速飞进殿阁中。

　　“将这些信件送出去！”

　　碧清月递出几封密封信件。

　　几日后，主宰殿后方禁地的恐怖气息越来越大，主宰殿方圆万里的天地元气，无形的向某一处聚集而去，一股庞大无形的气息，让一方天地莫名的沉重、压抑。

　　冲击玄光境的天地异象，任何阵法都无法隔绝！

　　嗖嗖！

　　这一日，主宰殿上空，传来多道破空之音，一股股庞大的气息，来到主宰殿前方。

　　“主宰殿，暗天门前来拜访！”

　　为首者暗鬼圣主露出阴鸷笑容。

　　还没有得到主宰殿的许可，暗鬼圣主便带领暗天门成员，便直接进入主宰殿范围。

　　主宰殿前方的守卫，也拦不住圣主战力的暗鬼圣主，况且暗天门口头上是前来拜访。

　　此时，远方又飞来数道身影。

　　“这不是暗鬼圣主吗？”

　　一道阴冷笑声传来。

　　只见一名气息不俗的光头老者，带着几名顶尖大帝，慢慢飞来。

　　“这不是黑耀宗的太上长老吗？”

　　暗鬼圣主笑着说道。

　　黑耀宗也是九幽宫的附属势力，刚好就在禹州，前段时日，黑耀宗可是过的心惊胆颤，黑耀宗三位高层，都是刺杀榜上的一员，如今已经陨落一人。

　　三日后。

　　“碧殿主，南枫王受邀而来！”

　　南枫王身边的金甲护卫，大声说道。

　　南枫王目光沉着，灵识匆匆扫动，便发现几股异常强大的气息，同时，他确信赵峰是真的在突破玄光境。

　　若非前段时间碧清月来信，南丰玩还真不敢相信，赵峰已经开始冲击玄光境了。

　　“王爷，请！”

　　一队守卫立即前来，恭敬说道。

　　又过了几日。

　　主宰殿中的诸多强者、势力，远远便感觉到一股令人心惊的魔道气息，压迫而来。

　　“主宰殿，今日你们必须给我一个交代！”

　　魔渊圣主傲立天地，全身黑光环绕，魔威凛凛。

　　“让你们的太上长老出来！”

　　“发布刺杀九幽宫高层的任务，可别说和你们主宰殿没关系！”

　　魔渊圣主圣后，恶来圣主与邪真圣主大声喝道，无穷的魔道霸气，顿时冲向主宰殿。

　　就在此刻。

　　嗡轰！

　　赵峰闭关的上空，天地界面隐隐一振，凝聚出一团璀璨晶莹的三色圣辉，辉映一方苍穹，并渐渐扭曲成一个巨大的蓝、绿、红三色光旋。


第1051章 突破圣主（下）

　　主宰殿后方禁地，天地界面隐隐一振，凝聚出一团璀璨晶莹的三色圣辉，辉映一方苍穹，并渐渐扭曲成一个巨大的三色光旋。

　　九幽宫三人迸发出的魔道威势，顿时这股睥睨霸道气息所震散。

　　随后，那三色圣辉光旋不断扩大，隐隐遮盖天穹，巨大的光旋中心，犹如一个无底洞，疯狂的汲取方圆数万里的天地元气。

　　主宰殿内部，此时聚集的大小势力近十个，其中有九幽宫一方的，也有主宰殿的附属势力。

　　“主人就要突破圣主了！”

　　碧清月心神激荡。

　　“赵峰也终于要到达圣主了！”

　　幽夜圣君一声惊叹。

　　突破圣主之后的赵峰，将会带领主宰殿走到何种地步？

　　“好恐怖的天地威势！”

　　暗鬼圣主心中一惊。

　　身为圣主的他，居然被别人冲击玄光境的威势所震慑。

　　“这样才有意思！”

　　隐藏在暗处的南宫圣，露出一抹邪异笑容。

　　咻！

　　碧清月与幽夜圣君面色沉着，飞向大殿之外。

　　“魔渊长老，九幽宫没凭没据，就这样将罪名强加给其它宗门势力吗？”

　　碧清月面对着魔渊圣主等人的威压，连呼吸都感觉困难，但她还是奋力传音而出。

　　关于发布刺杀任务，一直都是由她、幽夜圣君还有枯影大帝三人负责。

　　这三人都是被赵峰种下冥心印的强者，绝不可能背叛赵峰，除非这三人被九幽宫抓去搜魂。

　　另外，炼制那些灵丹的玉灵圣医，在禁地之中，九幽宫也不敢贸然去抓玉灵圣医，否则得罪的势力，只会更多。

　　“为何这些任务，都是在寂杀堂中发布？”

　　一头白发的恶来圣主立即质问。

　　“黑幕角中，也有针对九幽宫的刺杀任务！”

　　碧清月一旁，幽夜圣君立即说道。

　　当初他与赵峰商量这次行动之时，便有所预料，所以最初就在黑幕角中发布了少量的刺杀任务。

　　“哼，九幽宫自然会拿出凭证！”

　　魔渊圣主冷哼一声，身后一方天地，黑云蓦然涌动，仿佛化作一团漆黑的洪荒巨兽，散发着睥睨一切的霸道威势。

　　只要擒拿住碧清月与幽夜圣君，怎么可能拿不出证据！

　　魔渊圣主面目狰狞，欲要动手。

　　“魔渊圣主，你要做什么？”

　　此时，大殿内，南枫王顿时飞出。

　　同时，大殿内的诸多势力强者，也都出现在殿外。

　　“南枫王，又是你！”

　　魔渊圣主眉头一皱，体内玄光圣力，依旧急速运转，没有停手的意思。

　　上一次他截杀海烟阁等势力，因为南枫王给耽搁，最后天剑阁来人，将他逼退。

　　而这一次，南枫王又出现在这里。

　　“南枫王，待会误伤到你，九幽宫概不负责！”

　　魔渊圣主身后，那红发黑袍的邪真圣主，面目冷厉。

　　除了南枫王，那些弱小的势力，邪真圣主都懒得看。

　　忽然，魔渊圣主后方，一股庞大的精神能量气息，波动而来。

　　“魔渊圣主，这是来禹州闹事？”

　　星魔圣主的声音直接传来。

　　嗖嗖！

　　星魔圣主与两名准圣主强者，来到碧清月身旁。

　　星魔圣主一双暗紫双目看向魔渊圣主，面色深沉。

　　他没想到，这次九幽宫到来的居然是魔渊圣主，还有两名玄光小成的圣主强者。

　　“星魔圣主，姬家确定要管这件事情？”

　　魔渊圣主目光冷厉，淡淡扫向星魔圣主。

　　“这里是禹州，赵峰小友，更是姬家的贵客！”

　　星魔圣主感受着一股无形的冲击，依旧说道。

　　星魔圣主只是玄光初成，但他的灵魂意志异常强大，加上其高深的灵魂瞳术，拥有玄光小成的实力。

　　但不擅长灵魂层面的魔渊圣主，其强大的精神冲击，却让星魔圣主灵魂一震。

　　“看来姬家是想走端木家的路吧！”

　　魔渊圣主声音冷淡，无形的魔威震慑八方。

　　魔渊圣主并没有因为星魔圣主的到来而担忧，姬家只是来了星魔圣主一人，对他们的行动，造成不了什么影响。

　　等魔渊圣主解决主宰殿后，还能凭借这个理由，去找姬家的麻烦。

　　星魔圣主神色略微一顿，当年的端木家，正是因为得罪九幽宫，被九幽宫高层连杀两名圣主战力，才落寞至今。

　　“你们二人，拦住南枫王、姬家等人……”

　　魔渊圣主直接传音。

　　仅凭主宰殿如今的战力，怎可能阻挡住九幽宫的步伐。

　　呼！

　　九幽宫三大圣主顿时动身，一股恐怖霸道的魔道气息，顿时笼罩主宰殿。

　　所有境界较低的围观者，立即退去，就连碧清月也是退的远远的，因为她知道，一旦自己被搜魂，那么九幽宫就能名正言顺的灭掉主宰殿。

　　嗖嗖！

　　恶来圣主与邪真圣主，冲向星魔圣主与南枫王。

　　先前来到主宰殿的一些势力、宗门，例如暗鬼圣主与黑耀宗太上长老等人，立即拦住幽夜圣君、徐老怪等主宰殿高层战力。

　　呼！

　　无人可挡的魔渊圣主，直接飞向主宰殿后方禁地。

　　眼看魔渊圣主就要冲向赵峰所在殿阁。

　　嗡轰！

　　一座山巅，陡然炸裂开来，只见一道紫血邪光冲天而起，洞彻天穹，其上妖艳的紫血花纹，若隐若现。

　　恐怖绝伦的邪恶力量蓦然爆发而出，直冲魔渊圣主。

　　这股突然蹿出的紫血邪恶力量，让附近的其它准圣主、圣主，全身微颤，心神莫名的慌乱。

　　呼！

　　只见一个紫血头发的妖异青年，全身紫血花纹，闪动流光，拖动一连串的银紫重影，阻挡在魔渊圣主面前。

　　“南宫圣！”

　　魔渊圣主顿时惊道，一股魔道怒气，无形而生。

　　当初九幽宫派出两位高层，千里迢迢赶到沧海中的真武圣地擒拿南宫圣，却被传闻中的半神昆云给吓回来了。

　　原本，只要南宫圣呆在真武圣地，九幽宫是绝不会再去找他的麻烦。

　　可此时，南宫圣居然出现在大陆域主宰殿！

　　“南宫圣……在这里！”

　　后方的邪真圣主双目顿时染红，一头血红长发迎风散开。

　　他正是当初去真武圣地捉拿南宫圣，被昆云给吓回来的圣主。

　　“也好，今日就将你们‘紫发双邪’一起灭杀！”

　　魔渊圣主体内黑色玄光圣力涌动，四周的黑光陡然散开，化作无数似有灵性的黑光触手，恐怖的魔道威势如同愤怒的荒古巨兽轰然爆发。

　　似乎是感受到外界的大战。

　　赵峰闭关的上方，那三色光旋运转的速度顿时增加，急速扩大，那一刹，这三色光旋仿佛成为这个世界的天穹，下方所有强者，体内的元气，都在若有若无的消失。

　　翁轰轰！

　　一股镇压天地万物的禁忌气息，从三色光旋中波动而来，涌动八方，天地风云呼啸，变化不断。

　　嗡！

　　巨大的三色光旋中，三道凝聚一起的圣光忽然降临在某座山峰之巅，八方元气似受到某种牵引，疯狂朝这三道圣光聚集而去。

　　“圣力光旋连接成功，不行，绝不能让赵峰突破！”

　　魔渊圣主从爆炸边缘顿时蹿出，飞快冲向那三色圣光降临之地。

　　此时，赵峰正是突破的最后关头。

　　“邪魔爪！”

　　南宫圣伸出右臂，其上血红花纹绽放，在手臂上迅速攀爬，延伸出无数血红的花枝树叶，形成一具紫血巨魔之爪，向前撕裂而去。

　　“滚，南宫圣！”

　　魔渊圣主顿时一喝，四周无数黑光触手，涌动而起，攻向南宫圣。

　　轰嗤嗤！

　　两股邪魔之力，瞬间碰撞，其内恐怖的禁忌力量，仿佛能吞噬一切。

　　魔渊圣主的步伐，稍微一顿。

　　魔渊圣主没想到，南宫圣的进步如此恐怖，拥有邪神之力的他，居然能与玄光大成抵抗一二。

　　当然，魔渊圣主若是全力出手，南宫圣必败无疑，只不过此时，阻止赵峰突破玄光境，才是最关键、重要的事情。

　　一旦赵峰成功突破，凭借赵峰惊人的实力，足以扭转战局。

　　若是赵峰真有戮神箭，那魔渊圣主自己，都有危机了。

　　念及此处，魔渊圣主施展秘法，周身的魔光触手，变化为无数黑色光带，将他防护在内。

　　嗖！

　　魔渊圣主决定不管南宫圣，先将赵峰解决。

　　“休想！”

　　南宫圣的双目顿时变成幽紫深渊，其中隐隐浮现一朵血色之花。

　　“接下来便交给你了！”

　　南宫圣默念道。

　　“桀桀桀，让我陪你玩玩吧！”

　　南宫圣的声音忽然改变，全身紫血邪神之力，跃动而起。

　　一股震荡天地的紫血光辉顿时冲向魔渊圣主。

　　轰砰！

　　魔渊圣主退后数步，周身的黑光防护，全部破碎。

　　“神之力！”

　　魔渊圣主一脸惊骇，双目死死盯着南宫圣。

　　那股玄光圣力中，虽然只有一丝邪神之力，但也足以让玄光圣力的威能，发生质的蜕变。

　　“看来是被邪念侵袭了！”

　　魔渊圣主若有所思。

　　被邪念侵袭的南宫圣，没有理智，不顾后果的使用自己无法掌控的力量。

　　“哼，谁也无法阻止我！”

　　魔渊圣主面色冷厉，全力运转魔道玄光圣力。

　　同时，魔渊圣主的身后，出现一道黑色漩涡，其中忽然蹿出一道幽黑人影。

　　轰砰！

　　魔渊圣主释放出分身之后，直接冲向南宫圣，身旁无数魔光触手，如同魔渊圣主的意念，以迅雷之速疯狂穿梭在空间之内。

　　两人惊天动地的战斗，让主宰殿其余人等，心惊震骇，不由后退。

　　咻！

　　魔渊圣主的幽黑分身，邪笑一声，直接冲向那山巅之上，殿阁内盘膝而坐的赵峰。

　　魔渊圣主的分身，具有本体六成实力，比一般玄光小成的圣主，还要强大。

　　魔渊圣主冷笑一声，失去理智的南宫圣，只为战斗而存在，根本不会在意其他细节。

　　独自闭关，无人守护的赵峰，必死无疑！

　　“死吧，赵峰！”

　　魔渊圣主的分身，后背延伸出一根魔光触手，直接破坏掉四周防御大阵，刺向赵峰的头颅。

　　此刻，赵峰正接受着天地圣力的洗礼，他感觉到危险来临，却不能移动半步，也不能使用真元、圣力，若是中途退出，只怕会令体内的圣力光旋毁灭。

　　眼看魔渊圣主分身的攻击，就要贯穿赵峰的头颅。

　　赵峰有些愤怒的面庞上，左眸蓦然睁开。


第1052章 对战魔渊

　　赵峰闭关殿阁的一角，小贼猫伸出脑袋。

　　原本，在魔渊圣主分身攻来之时，小贼猫准备出手阻拦，却被赵峰给制止了。

　　只见，沐浴在三色圣光之下的赵峰，左眸忽然睁开。

　　轰嗡！

　　那一刹，赵峰的琥珀金眸中，散射出无数层金色波纹。

　　嗡嗡嗡！

　　一瞬间，魔渊圣主的分身，被这层层金色波纹，穿透千万遍。

　　呼！

　　忽然，这具幽黑分身，化作无数细小微粒，变为一层黑色雾气，吸入赵峰的左眸之中。

　　赵峰的面色，也终于平静下来，吸收天地间赐予他的最后圣力。

　　其实，在赵峰体内圣力光旋与天地圣力光旋连接之时，他的左眸便出现了变化。

　　左眸空间中的神秘金球，似受到某种刺激，忽然的旋转起来，散射出一层层的神秘金色波纹。

　　按照常理，赵峰若是一次性使用如此之多的“透解之光”，瞳力意志早就支撑不住，但此刻却没有出现那种现象，那些神秘的金色波纹，完全是自发的散射而出。

　　神眸空间中，除了这颗神秘金球外，就只有那还剩一丝神劫雷力的半神头颅，而那半神头颅自然也被神秘金色波纹，穿透了不知多少回。

　　不知何时，神秘金球上方，神劫头颅旁边，出现一团扭曲的黑色物体。

　　嗡嗡！

　　神秘金球中心，一股股洪荒本源的力量气息，聚集到那幽黑光团之中。

　　当赵峰睁开左眸之时，那神秘金球散射出的金色波纹，自然而然的照射到外界，照射到那句幽黑分身上，于是就发生了这样一幕。

　　所以说，赵峰根本没有动用任何力量，只是睁开发生异变的左眸而已。

　　令赵峰没有想到的是，“透解之光”将魔渊圣主的分身毁灭之后，神秘金球居然将那分身中的能量给吸入进来。

　　这股被吸收的能量，进入左眸空间后，便融入上方的扭曲黑色物体中。

　　魔渊圣主的分身毁灭后，赵峰头顶的三色光旋天穹，也渐渐暗淡下来。

　　轰隆隆！

　　主宰殿天穹之上，与南宫圣打的不可开交的魔渊圣主，身形顿时一僵，看向下方。

　　“我的九幽分身！”

　　魔渊圣主额头青筋暴起，顿时大喝。

　　九幽宫无上秘典《九幽圣卷》中的分身秘技，极难修炼，魔渊圣主在分身上花费的资源、精力无数。

　　可现在，他的分身被赵峰左眸中迸发出的金光，直接毁灭。

　　“怎么可能？他不是在突破圣主的最后关头，怎么可以使用其它力量！”

　　后方，与南枫王交战的恶来圣主，心神一震。

　　眼前的现象，完全违背常理。

　　“而且这股力量，居然瞬间灭掉了魔渊长老的分身！”

　　邪真圣主看向赵峰，心中生起一股恐惧。

　　对于刚才从赵峰左眸中透射而出的层层金色波纹，连他都看不透丝毫。

　　“赵峰！”

　　南枫王、星魔圣主等人，心神震撼，同样无法理解刚才那一幕。

　　“那金色波纹，穿透了物质与灵魂……”

　　星魔圣主眼眸闪烁紫星金泽。

　　这是他第二次见识赵峰左眸的奇妙之处，但他依旧震骇不已，无法理解。

　　嗡呼呼！

　　此时，云海上巨大的三色光旋，运转速度逐渐缓慢。

　　最后一丝三色光辉圣力，慢慢降落，全部贯入赵峰体内的三色圣力光旋中。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰体内的三色圣力光旋，以某种奇妙的天地规则旋转，忽然延伸出另一种颜色，暗黄色。

　　赵峰的身体，在一阵晶莹圣光的闪烁中，慢慢暗淡下来。

　　天地异象渐渐消失！

　　“这就是圣体？”

　　赵峰感受着自己此时的身体，感觉十分奇妙。

　　身体与圣力、灵魂高度结合，并且还与天地相连，能够最大限度的缓冲掉一切伤害。

　　轰！

　　赵峰直接腾飞而起，化作一道赤红光芒，向魔渊圣主飞射而去。

　　“可恶，居然让他突破了！”

　　魔渊圣主面色铁青，双目狰怒。

　　他没想到，南宫圣居然也藏在主宰殿之中。

　　更没想到，最后快要得手之时，赵峰眼眸迸发出的奇异金芒，居然将他的分身，顷刻间毁灭。

　　轰砰！

　　魔渊圣主打出一团巨大的黑色圣光，轰击在南宫圣的身体上。

　　轰噗！

　　南宫圣喷出一口鲜血，双眸恢复原状。

　　他毕竟只是玄光初成的修为，就算让邪神意念体暂时掌管身体，运用一丝丝邪神之力，也依旧不是活了数万年的魔渊圣主的对手。

　　“多谢了，南宫圣！”

　　一股雄厚温和的圣主伟力，将南宫圣接住，轻轻放下。

　　赵峰知道，南宫圣之所以不顾后果如此拼命，只是想还当初的人情。

　　在神幻空间中，赵峰处处帮助南宫圣，最后关头还帮南宫圣获得邪神之力。

　　“魔渊圣主，这次来了，就别走了！”

　　赵峰睁开双眸，看向魔渊圣主。

　　在他成功进阶玄光境之时，赵峰左眸的异象，也彻底结束了。

　　“赵峰，你以为突破玄光境，就是我的对手？”

　　魔渊圣主哈哈一笑。

　　事情已经发展到这个地步了，他不可能回头，否则岂不让整个王朝的人，看他的笑话，看九幽宫的笑话。

　　另外，魔渊圣主已有防备，全身心锁定赵峰，只要赵峰拿出戮神箭之类的，他便直接逃离。

　　“我也想见识一下，玄光大成的圣主，究竟有何了不起！”

　　赵峰嘴角微微上提。

　　此时的他，感觉天地奥义，信手拈来，仿佛举手投足间，都能影响一方天地，产生莫大的威能。

　　力量和奥义规则上的突飞猛进，让赵峰还有些不适应，他正需要一个强大的对手来磨练巩固实力，魔渊圣主虽然有点太强，但也算合适。

　　“突破圣主之后，就忘记死字怎么写了？”

　　魔渊圣主为赵峰的自大感到可笑。

　　赵峰的实力，的确可怕，但如今他刚突破圣主，估计连圣主的力量与手段，都还没熟悉。

　　就算赵峰将境界稳固下来，魔渊圣主也丝毫不惧。

　　唰！

　　残光一闪，一道黑色光芒，瞬间袭向赵峰。

　　嗤嗤嗤！

　　临近赵峰之时，魔渊圣主周身顿时延伸出无数魔光触手，密密麻麻的急速刺向赵峰，同时一股小世界投影的力量展开，将赵峰锁定。

　　轰嗞嗞！

　　赵峰催动圣雷体，圣体立即拔高，无数红光璀璨的雷电纹印，闪烁金光，使赵峰看上去犹如一座金印战神。

　　突破圣主之后，赵峰的圣雷体与圣体结合，各方面能力大大增强。

　　呼唰！

　　施展雷翼飞遁术，配合左眸强大的洞察力，赵峰躲开魔渊圣主绝大多数攻击。

　　“圣雷破天掌！”

　　赵峰运转风雷圣力，蓦然拍出一道闪烁光辉的赤金雷掌，其上蕴含着赵峰的诸多意境、规则之力。

　　轰嘭！

　　魔渊圣主四周的魔光触手，与圣雷掌相撞，迸发出恐怖的毁灭风暴。

　　“这掌法……”

　　魔渊圣主面色一沉，他魔光触手的攻击，居然被这道掌影给阻挡了几分。

　　嗡嗞嗞！

　　圣雷掌之中，强大的雷电意境之力，渗入虚空。

　　“咦，居然能对我的小世界造成影响！”

　　魔渊圣主微微动容，赵峰这一掌可不简单。

　　“魔光破！”

　　魔渊圣主怒喝一声，魔光触手齐齐涌动，凝聚力量，攻向一点。

　　轰砰！

　　赵峰的圣雷掌被魔光触手瞬间穿透，同时，那些魔光触手，再次向赵峰袭来。

　　“力魄雷域！”

　　赵峰的圣雷体中，顿时迸发出恐怖的力魄雷电，方圆几十里，都陷入无形的重压与雷电轰击中。

　　同时，一层力魄雷罡，融合风雷圣力，形成一个古朴的赤金罡罩，出现在赵峰周身。

　　轰嗤嗤！

　　赵峰全力运转玄光圣力，同时将力魄雷域的力量，融入周身的“护体雷罡”之中。

　　轰！

　　赵峰被魔渊圣主的绝技轰退数里，护体雷罡破碎，狂暴的力魄雷电反震之力，还未攻击到魔渊圣主，便被他周身的魔光触手尽数抵挡下来。

　　“就这点水准，也想与玄光大成战斗！”

　　魔渊圣主不由嗤笑。

　　赵峰突破玄光境后，的确比普通玄光初成的强者，强大数倍，但绝不是他的对手。

　　“你高兴的太早了吧！”

　　赵峰嘴角露出一丝微笑。

　　魔渊圣主神色一顿，感觉到不对劲，灵识一扫。

　　只见，徐老怪与幽夜圣君的对手，忽然被击败，随后他们两位圣主，开始协助南枫王与星魔圣主，对付恶来圣主与邪真圣主。

　　原来，刚才赵峰与魔渊圣主交手之时，便将注意力转移到徐老怪与幽夜圣君身上，运转瞳力意志，暗中帮助他们，甚至在关键时刻，突然发动灵魂瞳术。

　　徐老怪与幽夜圣君的身上，都有赵峰的冥心印，做到这些并不算难。

　　赵峰的确想磨练突破后的实力，但他更是个顾全大局的人。

　　“赵峰，你……”

　　魔渊圣主怒目切齿，快要气炸。

　　一名刚刚突破的玄光初成圣主，在和他战斗之时，居然还分心干扰其它战场。

　　“妖魔乱舞！”

　　魔渊圣主大喝一声，张开双臂，体内圣力光旋飞速旋转，一股更加澎湃的强大圣力，涌动而出。

　　嗡呼！

　　魔渊圣主所在天地，顿时凝结出无数幽黑巨大的魔光触手，每一只触手都如同一只狰狞恐怖的妖魔，摇曳舞动。

　　“不好，魔渊圣主施展绝技了！”

　　赵峰神色凝重。

　　刚刚突破，他的境界修为都还没稳定，就算给他时间巩固境界，与魔渊圣主正面交手之下，也多半是他吃亏。

　　嗡轰轰！

　　赵峰顿时释放出风雷小世界的投影之力，配合力魄雷域，减弱魔渊圣主的攻击威能。

　　“赵峰，我来了！”

　　此时，赵峰身后，南宫圣冷酷的声音传来。


第1053章 地魔教

　　正当赵峰感觉到一股前所未有的压力之时。

　　“赵峰，我来了！”

　　赵峰身后，南宫圣冷酷的声音忽然传来。

　　嗖！

　　南宫圣来到赵峰之旁，两人并肩而立。

　　南宫圣刚才使用了过强的力量，身体也受到一定的重创，不过圣主的恢复力本身就很强大，南宫圣得到邪神的部分传承，应该有不少恢复秘术。

　　最主要的是，面对九幽宫之人，南宫圣怎么甘心躺在一旁观战。

　　“好！”

　　赵峰神色一凛。

　　嗡！

　　南宫圣背后，一股庞大的紫血神辉从其背后展开，渗入虚空，与魔渊圣主的小世界投影轰然相撞。

　　“可恶，这两小子！”

　　魔渊圣主咬牙切齿。

　　赵峰的风雷小世界本就十分不俗，蕴含庞大的太古本源，还临摹了梦境太古的雷雨风暴。

　　而南宫圣的小世界，融合了邪神晶与邪神之力，更加强大，邪异霸道。

　　两股小世界投影的力量联合起来，与魔渊圣主的小世界投影相抗衡，隐隐占据上风。

　　“邪天之手！”

　　南宫圣的双臂，蓦然凝聚出两只紫血魔手，其上勾勒出妖艳邪异的鲜红花纹。

　　轰呼！

　　南宫圣手臂挥动间，便肆虐破坏掉无数魔光触手。

　　赵峰也不示弱，在小世界投影之力的保护下，施展雷翼飞遁术，将四周黑暗空间内的魔光触手，尽数毁灭。

　　轰轰！

　　赵峰与南宫圣联手，将魔渊圣主的“妖魔乱舞”破除，并且从两边夹击魔渊圣主。

　　“找死，你们两个！”

　　魔渊圣主怒目而视，运转魔道玄光圣力，同时与赵峰、南宫圣碰撞在一起。

　　轰砰！

　　赵峰的圣雷体，将魔渊圣主的攻击挡下，虽受了一些伤势，但很快便恢复。

　　反观南宫圣，情况就比较糟糕，原本还没完全恢复的创伤，再次加重。

　　“好强的玄光圣力！”

　　赵峰目光微沉。

　　玄光大成与玄光初成的玄光圣力，完全不是一个等级，玄光圣力足够强大，圣体也就变相的得到加强。

　　也就是说，魔渊圣主没有修炼炼体功法，他的防御恢复，也只是比赵峰差一些而已。

　　“风雷瞳火！”

　　赵峰的左瞳中，涌现惊人的瞳力焰苗，紫金光泽流转，泛动一丝丝白金雷劫的纹络。

　　噗轰！

　　一团全透明的紫金雷火，带着毁灭雷劫的气息，在魔渊圣主的头部炸裂开来。

　　赵峰这一记“风雷瞳火”，乃纯灵魂攻击，神劫雷力为主，因为他知道，物质层面难以对魔渊圣主造成伤害。

　　突破圣主之时，赵峰的灵魂意志得到一定的凝炼，虽然只是圣主小成，但配合灵魂瞳术，加上雷劫之力，依旧能对魔渊圣主造成不小的威胁。

　　轰隆！

　　魔渊圣主感觉灵魂层面，万雷炸响，并且那融入雷劫之力的灵魂瞳火，还在持续灼烧蔓延。

　　咻咻！

　　赵峰与南宫圣趁此机会，一拥而上。

　　“魔天手！”

　　南宫圣将两只邪天之手合在一起，组成一只紫血魔焰腾腾的巨魔之手，蓦然抓下。

　　哗嗤！

　　魔渊圣主的圣体，被南宫圣抓出几道裂痕。

　　邪神之力邪化后的玄光圣力，对任何事物有着极大的破坏力，并且还能遏制对方的恢复力。

　　赵峰鼓动圣雷体中的古雷之力，轰出数道赤金雷山，向魔渊圣主镇压而去。

　　另一边，恶来圣主与邪真圣主，也被击败。

　　两人身为玄光小成的圣主，实力异常强大，但依旧不是众多圣主联手之敌。

　　“赵峰，我们来了！”

　　星魔圣主、南枫王、徐老怪、幽夜圣君等人，击败恶来圣主与邪真圣主后，立即赶来。

　　轰砰蓬！

　　漫天的玄光圣力攻击，直接降临在魔渊圣主的身上。

　　“可恶，赵峰，南宫圣！”

　　魔渊圣主面目惨白阴沉。

　　就算他再强，也不可能是这么多圣主的对手，而且之前与南宫圣的对战中，那一丝邪神之力，对他造成了一些伤势，且极难恢复。

　　轰呼！

　　魔渊圣主周身的魔光触手阻挡下周身的攻击，并且将他的身体弹射而出。

　　咻！

　　魔渊圣主化作一团漆黑魔光，逃遁而走，背后的魔光触手，喷发出一股黑色玄光圣力，让魔渊圣主的速度，大大提升。

　　赵峰目光一凝，一股隐晦的精神能量波动，一闪而逝，赵峰在魔渊圣主身上，打下神眸标记，他岂能让魔渊圣主如此逃脱！

　　这一次，若不是南宫圣在此，还有赵峰的左眸恰巧异变，主宰殿和赵峰，可能都被魔渊圣主给毁灭了。

　　“锁天弓！”

　　赵峰忽然出现一把暗银古弓上，凝现一支赤金圣光之箭，“嘣咻”一声，光箭破空而去。

　　下一刻，那光箭便穿透虚空，直接贯穿魔渊圣主的胸膛。

　　魔渊圣主身形一顿，运转玄光圣力，将这根光箭吞没，随后继续飞遁。

　　“碧清月、幽夜圣君，你们善后，将九幽宫的两名圣主，还有暗天门、黑耀宗等宗门的成员，全部关押起来！”

　　赵峰急忙说道。

　　嗡轰！

　　赵峰的背后，忽然凝现出一双金红羽翼，其上散发着无数羽光，扇动间便能引起天地风雷之力。

　　轰咻！

　　赵峰的身形一闪而逝，直追魔渊圣主。

　　“赵峰居然去追杀魔渊圣主！”

　　星魔圣主微微一震，心神一惊。

　　在他看来，能够将魔渊圣主击退，就可以了。

　　而且一心要逃的魔渊圣主，星魔圣主、南枫王、幽夜圣君等圣主，根本追不上。

　　这样的话，只有赵峰一人追上去，太过危险。

　　“赵峰，要小心啊！”

　　南枫王也不赞同赵峰去追杀魔渊圣主。

　　虽然魔渊圣主被他们众人围攻，受了一定的伤势，但对方毕竟是玄光大成的魔道圣主，底蕴深厚，阴险狡诈。

　　“将他们都关押起来！”

　　碧清月顿时下令。

　　主宰殿各处，立即飞出诸多强者，施展秘法，将魔渊圣主的同党全部束缚。

　　“麻烦王爷，将这件事情，上报皇族！”

　　碧清月来到南枫王旁边，恭敬说道。

　　“也好！”

　　南枫王直接答应。

　　赵峰前去追杀魔渊圣主，还将九幽宫、暗天门、黑耀宗等宗门的人员全部关押，此事必定会惹怒九幽宫。

　　只有上报皇族，让太皇殿开口，才能震住九幽宫。

　　毕竟如今正是两朝大战，战况惨烈，而九幽宫作为王朝三星巅峰实力，却贸然进攻另外一处三星势力，这相当于引起王朝内乱，削弱王朝自身实力，太皇殿一定会制止此事。

　　……

　　云海之上，一黑一红两道圣光，急速穿梭在天地间。

　　嘣咻！

　　赵峰时不时的拨动弓弦，射出一道蕴含雷劫之力的圣光之箭！

　　噗！

　　下一刻，这道箭光便贯穿魔渊圣主的胸膛。

　　“这小辈，居然掌控如此之多的雷劫之力！”

　　魔渊圣主叫苦不迭。

　　刚开始，赵峰追来之时，他十分高兴，准备暗自恢复伤势，关键时刻，反身击杀赵峰。

　　可赵峰追杀时，不断用锁天弓，发射雷劫圣光之箭，对他持续造成不可磨灭的伤势。

　　若是刚开始，魔渊圣主直接反杀赵峰，或许还能占据优势，但如今，他的状态越来越差。

　　呼嗞嗞！

　　赵峰在追击魔渊圣主之时，不断摸索玄光圣力的运用之法，锁天弓射出的雷劫圣光之箭，威力越来越大。

　　“玄光圣力，自身蕴含规则奥义，能够迅速借助天地规则之力……”

　　赵峰背后的赤金圣光羽翼，陡然卷动起一阵雷电暴风，赵峰的速度再次增加。

　　轰隆隆！

　　当赵峰接近魔渊圣主之时，他发动一记灵魂攻击，雷劫之力再次蔓延到魔渊圣主的灵魂上。

　　对于追杀魔渊圣主，赵峰一直是谨慎小心，一有机会，便运转雷劫之力，对其造成莫可磨灭的伤害。

　　“赵峰，你会后悔的！”

　　魔渊圣主顿时喝道，燃烧玄光圣力，急速远去。

　　“呵呵，我不知道我会不会后悔，但我现在，一定要让你后悔！”

　　赵峰背后的赤雷双翼，顿时迸发出璀璨的圣光，引动天地规则奥义。

　　“雷翼闪空！”

　　赵峰化作一道耀眼红光，急速穿梭于天地间，金红之光忽然变淡，融入空间，直接飞遁数万里之遥。

　　眼看就要追上魔渊圣主，赵峰目光忽然一凝，看向远方。

　　“哈哈，赵峰，你死定了！”

　　魔渊圣主速度放慢，回头看向赵峰。

　　轰砰！

　　远方天地，阴沉一片，一道暗褐黑影从中闪烁而出，直接来到魔渊圣主身旁。

　　这道暗褐人影出现的刹那，一方天地，立即变化成昏暗无边的阴沉世界，绝对的规则奥义，好似直接改变了天地万象，瞬间将赵峰压制。

　　这一刻，赵峰感觉他的玄光圣力，无法连接到一丝天地奥义力量，仿佛整片天地，已被那一道暗褐人影掌控。

　　这种感觉，赵峰曾经也感受到一次。

　　那是太子试炼刚刚结束，赵峰身在皇宫之时，羽灵圣王出手擒拿刺客，便表现出那种天地规则的绝对掌控之力。

　　“没想到追杀魔渊圣主，跨域了一州之距，而此地，似乎是地魔教的地盘！”

　　赵峰微微思索便得出结论。

　　在追杀魔渊圣主之时，他一直沉浸在玄光圣力的摸索中，而且突破圣主之后，飞行速度大大增强，不知不觉就追杀了这么远。

　　“魔渊，没想到你被一玄光初成的小辈，追杀到这里来了！”

　　那道暗褐身影，目光淡淡扫过赵峰。

　　“我事先被多名圣主围攻，身受重伤，地鬼圣王，快杀了他！”

　　魔渊圣主尴尬一笑，随后目光冷厉，看向赵峰。

　　魔渊圣主逃离的方向，一直是距离他不远的地魔教，在他靠近地魔教一定距离之时，他便将信息传送出去。

　　地魔教与九幽宫关系密切，甚至能称得上盟友，所以地魔教一定会出手相助。

　　只是没想到，出现的居然是地魔教太上长老，地鬼圣王。


第1054章 幽幕圣王

　　“这是我与九幽宫的恩怨，‘地魔教’也要插手进来？”

　　赵峰神色泰然自若，看向地鬼圣王。

　　听了赵峰的话，地鬼圣王目光一凝，锁定赵峰。

　　整片天地仿佛就是他的意志，无形的规则之力，牢牢束缚住赵峰，令其动弹不得。

　　原本地鬼神王完全没将赵峰放在眼里，但赵峰这句话，让他十分不悦。

　　虽然他们二人同为三星势力的太上长老，但区区玄光初成，居然敢如此和他说话，地鬼圣王这还是头一次遇见。

　　不过，赵峰那慌乱不惊的态度，让他小心起来。

　　“地魔教与九幽宫，本就是互帮互助的关系，你追杀九幽宫长老，就相当于在损害‘地魔教’的利益！”

　　地鬼圣王缓缓说道，声音回荡在整片天地，深入赵峰心神。

　　魔渊圣主面色阴沉，他也看得出来，地鬼圣王被赵峰那冷静的神色给震住了。

　　毕竟赵峰在神幻空间得到戮神箭的消息，大陆王朝中的势力高层，几乎都知道。

　　“跟他废什么话，快杀了他！”

　　魔渊圣主立即说道。

　　他赶往“地魔教”，也有另外一方面原因，就是希望地魔教能将赵峰逼入绝境，就算赵峰真有戮神箭，也会浪费在“地魔教”身上。

　　“魔渊圣主，恶来圣主与邪真圣主，还有暗天门、黑耀宗等成员，都在主宰殿，若九幽宫还想他们活着，就派人来主宰殿赔礼道歉！”

　　赵峰没有去管地鬼圣王，直接对魔渊圣主道。

　　魔渊圣主一脸阴沉，这件事情是他擅自主张，若最后以这种方式收场，连他自己都会受到严惩。

　　“地鬼圣王，杀了赵峰，主宰殿的利益，你占五成！”

　　魔渊圣主立即传音。

　　“小辈，你太猖狂了！”

　　地鬼圣主目露凌厉。

　　主宰殿能够短短几年时间，发展成如此庞大的势力，在宗门势力、暗杀、情报方面，都名列王朝前茅。

　　整体实力上，主宰殿或许远不如地魔教，但在资源利益上，主宰殿绝对远超地魔教。

　　特别是最近，主宰殿拿出的种种神奇丹药，若是地魔教拥有大量这样的丹药，绝对能将宗门内一批有潜力的天骄，培养成高层战力。

　　轰隆！

　　一方天地震动而起，无形的伟力规则，向赵峰碾压而去。

　　地鬼圣主就那么站着不动，凭借意志的力量，便能操控一方天地，碾压一切。

　　“地魔教，真是不知好歹啊！”

　　赵峰面色冷厉。

　　原本他只是打算重创魔渊圣主，然后用手中的俘虏，在九幽宫身上换来大量资源。

　　结果遇到地鬼圣王半路插手，这也是无可奈何。

　　正当赵峰准备就此放过魔渊圣主，地鬼圣王居然对他动手，显然是被魔渊圣主以利益相诱。

　　“哼，突破圣主，就不知天高地厚了！”

　　地鬼圣王一脸冷厉，他对赵峰的态度和话语，早就有所不满。

　　地鬼圣王大手一挥，只见一股天地奥义，变化为昏暗阴沉的飓风，向赵峰冲击而去。

　　那昏暗阴沉的飓风，仿佛能吞没一切，所过之处，散发着一股禁忌的鬼道气息。

　　“锁天弓！”

　　赵峰手中，忽然出现一把暗银古弓，其上神秘的镂空铭文，闪烁暗银光熠。

　　而赵峰的另一只手上，出现一根暗金箭矢。

　　赵峰立即将玄光圣力，贯入这根暗金箭矢之中。

　　嗡咻！

　　一股恐怖的暗金神辉之力，从中散发而出，一道长达百丈的神箭虚影，渐渐扩散而出。

　　噗嗤！

　　地鬼圣王释放的奥义攻击，顿时被暗金箭矢散发出的金锐神辉之力给摧毁。

　　“这是，戮神箭？”

　　刚刚还一副嚣张摸样的地鬼圣王，顿时一脸惊惧。

　　“真的还有戮神箭！”

　　一旁的魔渊圣主也是吓的面色惨白。

　　咻咻！

　　两道人影，立即燃烧玄光圣力，施展逃遁秘法，向着两个不同的方向逃窜而去。

　　二人都对赵峰有所防范，因此，赵峰拿出锁天弓与箭矢的时候，他们就做出了反应。

　　戮神箭这等次神器，普通圣主想要使用，依旧有些勉强，因此有一段蓄力。

　　“跑得倒是挺快的！”

　　赵峰露出玩味笑容，目光锁定地鬼圣王，直接拉动弓弦。

　　嗡！

　　拨动弓弦的刹那，这根暗金箭矢四周的神箭虚影，更加凝实，无穷的奥义规则浮现其上。

　　正飞遁天际的地鬼圣王心神一紧，那一刻，他感觉自己似被某股力量锁定，永远无法逃脱！

　　“赵峰，你要追杀的是魔渊圣主！”

　　地鬼圣王大声惊喝。

　　另一边，魔渊圣主松了口气，随即露出冷笑：“呵呵，这一根戮神箭使用掉后，你就等死吧！”

　　嘣咻！

　　只见一道巨大的金色箭影，仿佛贯穿天地，拖动着恐怖的金属性能量风暴，瞬间飞跃数万里，刺向地鬼圣王。

　　轰砰！

　　远边天际，迸发出毁天灭地的恐怖风暴，鬼道力量与暗金神辉，交织在一起，远远看去，便让人心神震撼。

　　“不对，这戮神箭的威力……”

　　另一方向，魔渊圣主察觉情况不对。

　　就算相隔如此之远，他依旧能感觉到那股毁灭风暴的威能，比他想象中的要低一些，而且奥义属性也有差别。

　　咻！

　　只见，那毁灭风暴之中，一身狼狈模样的地鬼圣王，直接冲出，一脸杀意，盯向赵峰。

　　“小子，居然敢唬我，这根本就不是戮神箭！”

　　地鬼圣王怒气冲冲，携带滔天鬼气，犹如地狱鬼神，再次降临。

　　另一方向的魔渊圣主也是愣了愣，随即一脸愤怒的冲来，原来赵峰压根没有戮神箭，却一直装模作样的吓唬他们。

　　就当地鬼圣王准备再次出手之时，赵峰的话语响起。

　　“地鬼圣王，这只是给你一个警告！”

　　赵峰声音冷淡，带着淡淡笑意，看向地鬼圣王。

　　“警告！”

　　地鬼圣王与魔渊圣主身形一僵。

　　其实，刚才那一箭，虽然没有击杀地鬼圣王，地鬼圣王看上去也没有多大的伤势。

　　但赵峰明白，地鬼圣王的灵魂，已经受到了极大的重创。

　　当日赵峰打造次品戮神箭，也是深思熟虑、精挑细选，三支箭矢一支亮金，两支暗金，两者的属性完全不同。

　　亮金箭矢，针对物质层面，暗金箭矢，针对灵魂层面。

　　不过，次品戮神箭，想要击杀圣王，果然不太可能。

　　“莫非这小子，还有这种箭矢，或者说真正的戮神箭，他也没有使用……”

　　地鬼圣王身形僵硬，有些抓狂。

　　他堂堂圣王，何时受过这种委屈。

　　可一旦赵峰还有这种箭矢或者戮神箭，那这一次，可能就真能要了他的命。

　　另一边的魔渊圣主也有些后悔，不该跑回来。

　　“既然地魔教与九幽宫关系如此要好，那么也同九幽宫一起，亲自去主宰殿赔礼道歉吧！”

　　赵峰的话语，打破沉寂。

　　面对如此强势的赵峰，重伤的地鬼圣王与魔渊圣主，心中更加确定，赵峰还有底牌。

　　两人对视一眼，欲哭无泪，什么也没说，悻悻离去。

　　“不该帮魔渊这小子的，哎！”

　　地鬼圣王内心叹息，却有没有办法。

　　虽然是魔渊圣主将他拉下水，可他也不敢去找九幽宫理论。

　　赵峰飘立原地，目送二人离去。

　　“前辈，也该现身了吧！”

　　赵峰双眸一瞥，看向远方的天空。

　　忽然，远边天空一阵灰暗扭曲，随后一道人影从中浮现。

　　赵峰对黑幕角做过详细了解，瞬间认出这位老者，正是黑幕角的太上长老，幽幕圣王。

　　呼！

　　四周一方天地，再次阴暗下来，无穷的奥义规则，遍布空间每一处。

　　“不愧是主宰殿的太上长老，你是老夫见过最有潜力的晚辈！”

　　幽幕圣王，捊了捊胡须，看向赵峰。

　　“前辈一直跟随在下来到此地，恐怕不是为了说这句话吧。”

　　赵峰神色不变，目光微沉，看向幽幕圣王。

　　早在主宰殿，赵峰的神灵眼，便洞察到幽幕圣王的存在。

　　不过那时候局面不是很好，既然幽幕圣王想隐藏，那他就没有点破。

　　可赵峰没想到，他一路追杀魔渊圣主，而幽幕圣王则一直跟在身后。

　　赵峰也有些佩服幽幕圣王的耐心，同时也有所防备。

　　“哈哈，老夫也是闲得无聊，顺便看一看主宰殿太上长老的实力！”

　　幽幕圣王一声长啸。

　　实则，幽幕圣王心中一阵惊疑，他没想到，在主宰殿之时，赵峰就已经发现了他。

　　一名玄光初成，发现了擅长隐匿的圣王级强者，说出去也没人会信吧。

　　“赵峰小友，近段时间，寂杀堂的名头，可是要超过黑幕角了，老夫这次来是想跟主宰殿讨点东西！”

　　幽幕圣王慢悠悠说道。

　　赵峰神色不动，看向幽幕圣王，等待他的下文。

　　他刚才使用仿制的戮神箭，也是有心想要震慑幽幕圣王。

　　毕竟寂杀堂借黑幕角的名头崛起，而对方身为圣王，自然不可能对赵峰多客气。

　　“听闻主宰殿，有‘净血圣灵丹’这等奇丹，刚好我的孙儿突破玄光境，没有多少把握，所以老夫前来讨要此灵丹。”

　　幽幕圣王终于将话说完。

　　幽幕圣王之所以一直隐藏在暗处，并且跟随赵峰而来，原本是想等待魔渊圣主与赵峰的最后战果。

　　如果魔渊圣主胜利，那么他忽然现身，绝对能分得一些利益。

　　若是两败俱伤那倒更好，幽幕圣王几乎能从双方手中，获得大量好处。

　　可令他没想到的是，居然是赵峰一直占据优势，甚至吓跑魔渊圣主与地鬼圣王，同时，也震慑住了他。

　　“寂杀堂能够发展至此，一定程度上，也是托黑幕角的福，这点薄礼，主宰殿会送到黑幕角的！”

　　赵峰微微一笑，说道。

　　幽幕圣王无疑是比地鬼圣王更加强大的圣王，除非动用戮神箭，否则赵峰毫无胜算。

　　而此时，幽幕圣王没有表现出威胁他的意思，也没有太过贪心，赵峰自然不会吝啬几颗“净血圣灵丹”。


第1055章 分解与复制

　　净血圣灵丹，不过是金翼赤虎的血脉与那池水炼制而成，这些资源对赵峰来说，十分充裕。

　　而且赵峰突破玄光境之后，这两种资源对赵峰的作用，可能会大大降低。

　　“既然如此，那老夫就先回黑幕角等着了！”

　　幽幕圣王目光深深打量了赵峰一眼，随后身形融入虚空消失不见。

　　黑幕角不会贸然对一大势力出手，另外，主宰殿的表现，也令幽幕圣王有些期待。

　　若主宰殿能在九幽宫的打压下，存活下来，那必将成为大陆中又一顶尖势力。

　　对于这样的势力，如今与之交好，未来就可能得到无穷的利益。

　　呼！

　　幽幕圣王走后，赵峰长吁一口气。

　　就算赵峰突破圣主，他也不会自信到与圣王较劲。

　　唰！

　　赵峰手中护臂，在原地一挥，其身影在一层重叠的空幽银影中，骤然变淡，消失不见。

　　突破圣主之后，赵峰相信，他能够使用迷空界传送的距离能够更远一些。

　　这一次，赵峰直接传送了四个大城的距离。

　　嗡唰！

　　一层空幽银影，重叠在虚空中，赵峰的身影，慢慢从中浮现。

　　霎时，恐怖的圣主威压，引动一方天地异象。

　　“圣主！”

　　一名巅峰身处赵峰旁边的巅峰王者，顿时跪倒在地，真元血脉被压制的不能运转丝毫。

　　“力量还没有完全熟悉、掌控！”

　　赵峰轻声呢喃。

　　“还可以增大传送距离！”

　　赵峰没有去管这人，手臂再次一挥，他的身影伴随着一阵空间波动，消失不见。

　　下一刻，赵峰回到主宰殿山门之前。

　　这一次，赵峰直接传送了一个州的距离，他玄光圣力瞬间见底。

　　“看来日后，每次都能直接传送一个州的距离！”

　　赵峰有些惊喜，突破玄光境，居然给他带来了如此方便。

　　次神器就是不同，赵峰相当于随身携带跨州传送大阵。

　　此时，主宰殿之中，那些受碧清月邀请，前来帮助主宰殿的势力，还在这里。

　　“太上长老！”

　　“赵峰！”

　　众人齐齐站起，看向赵峰，内心有些震动。

　　赵峰追杀魔渊圣主，也过去了近十日时间，众人心中多少还有些担忧。

　　赵峰神色淡然，走到上方，安然坐下。

　　通过冥心印，赵峰已经从碧清月那里得知了一些情况，南枫王已经前往皇宫，欲将这件事情上报太皇殿。

　　这一点，是碧清月自己行动实施的，赵峰十分满意。

　　他之所以敢追杀魔渊圣主，还打算将其打成重伤，正是打算事后将此事上报太皇殿。

　　相信太皇殿也不希望，两朝大战之时王朝内部发生内斗。

　　九幽宫作为三星巅峰大宗，主宰殿也算得上三星半，两者之间一旦开战，所涉及的大小宗门不计其数，会对大乾王朝造成巨大损失。

　　“这次各位帮助主宰殿，赵某铭记在心……”

　　赵峰如今突破玄光境，更加具有威慑力。

　　“这一事件上报太皇殿之后，九幽宫暂时是不可能对主宰殿如何，这也正是主宰殿发展的时候……”

　　这时，碧清月站出来，慢慢说道，同时说明了日后的发展蓝图。

　　这里在座的，大多都是主宰殿附属势力或者和主宰殿关系极好的。

　　碧清月说完后，赵峰与星魔圣主单独离开。

　　“赵峰，你这次可是威风了！”

　　星魔圣主开玩笑道。

　　赵峰追杀九幽宫魔渊圣主近十日，跨域一个大州，这场追杀，早已传遍大陆。

　　而赵峰也因此，名声再起，主宰殿的名望，提升到前所未有的巅峰。

　　如今，正是主宰殿发展扩张的大好时机！

　　“魔渊圣主，不过是九幽宫高层之一！”

　　赵峰摇了摇头。

　　主宰殿想要与拥有百万年底蕴的九幽宫抗衡，依旧远远不够，要知道，九幽宫巅峰时期，甚至是四星大宗。

　　赵峰并没有因为追杀魔渊圣主，就信心膨胀到那种地步。

　　“星魔前辈，这次我是想与你交流一下《分魂诀》第二层！”

　　赵峰主动说明用意。

　　《分魂诀》第二层，赵峰已经推演出来，但他没有多大把握，所以想让星魔圣主帮他审阅。

　　将《分魂诀》第二层交给星魔圣主后，赵峰便回到主宰殿后方禁地，星魔圣主也需要时间来审阅《分魂诀》第二层的实用性。

　　回到殿阁后，赵峰立即进入左眸空间。

　　突破玄光境时，左眸空间中的神秘金球，发生了小异变，也正是如此，才在关键时刻就了赵峰一命。

　　“这是……”

　　赵峰一时间停止了思考，意识死死盯着神秘金球上方的物体，无法置信。

　　原本，左眸空间中，除了神秘金球、半神头颅，什么都没有。

　　而此时，神秘金球上方，居然漂浮着两颗半神头颅，两颗头颅的构造、形状完全相同，甚至连上面的雷劫之力也相同。

　　“怎么会凭空出现一个蕴含神劫雷力的半神头颅？”

　　赵峰心神震骇无比。

　　虽说，多出了一个神劫头颅，也多出了半成神劫雷力，这是件好事。

　　但这一切，太诡异了。

　　赵峰开始回忆，左眸发生异变的情况。

　　首先是神秘进球中，迸发出无数层金色波纹，来来回回将半神头颅穿透无数遍。

　　当然，半神头颅包括神劫雷力的粒子结构，也都被分析出来，记录到神秘金球之中。

　　而后，神秘金球中，便涌出一股洪荒本源的能量，慢慢形成一团扭曲的黑色物体，直到最后，变为另一个半神头颅。

　　“难道说……”

　　赵峰忽然想到什么，神色一惊，意识回到身体之中。

　　呼！

　　赵峰从迷空界中取出一件普通的地阶神兵。

　　唰！

　　赵峰的左眸定格在这件地阶神兵上，将其吸入左眸空间。

　　随后，赵峰的意识，再次进入左眸空间。

　　赵峰将两颗神劫头颅移动到边缘位置，将这件地阶神兵放到神秘金球之上。

　　赵峰运转意念，小心翼翼的触动神秘金球。

　　咻嗡！

　　神秘金球，忽然旋转起来，从中散射出无数金色波纹，不断穿透这件地阶神兵。

　　没过多久，神秘进球中，慢慢涌出一股洪荒本源的气息，凝聚在半空。

　　嗡呼！

　　这团黑色物质，不断变形扭曲，几个时辰之后，一件完整的地阶神兵，浮现在神秘金球之上！

　　“真的能够‘复制’物质？”

　　赵峰心神一震。

　　这一现象，完全证明了他的猜想。

　　随后，赵峰的意念回归身体。

　　“瞳力意志与元气，有所损耗！”

　　赵峰得到这个结论。

　　看来当初“复制”半神头颅之时，因为赵峰正在冲击玄光境，所以没有察觉。

　　这样也解释了，为何分解后的魔渊圣主分身的能量，会被吸入左眸空间了，因为那时正在复制神劫头颅，需要能量。

　　“这次小异变，居然给我带来了这个能力！”

　　赵峰欣喜若狂。

　　连半神头颅，神劫雷力都能复制，可见这“复制”能力，有多么变态。

　　“看来，这才是完整的金眸能力！”

　　赵峰正色道。

　　只具备解析的金眸，作为辅助能力还不算多强，可若是加上如今的“复制”能力，那就十分完美了。

　　不过，发现金眸新能力的赵峰，也开始分析这个能力的缺陷。

　　第一，耗费时间，复制半神头颅花费了近十日，虽然地阶神兵几个时辰就完成了复制，但赵峰这个层次，使用的最低都是传承圣器或者天阶神兵。

　　第二，消耗较大，复制半神头颅之时，赵峰正在突破，源源不断的补充着天地能量，可能没有察觉，但复制这件低阶神兵之时，赵峰便得出这个结论。

　　目前赵峰发现，复制物体，需要消耗灵魂瞳力，其次是体内元气。

　　这两者对赵峰来说，比较重要，若是消耗后得不到及时补充，可能会造成十分严重的后果。

　　“不过，有了这‘复制’能力，我似乎能自己生产修炼资源了！”

　　赵峰心头一惊，感觉有些不可思议。

　　不过赵峰消耗灵魂瞳力与元气，复制自己所需要的资源，另一方面，赵峰也要花费时间恢复瞳力与元气，或者服用其它珍贵资源。

　　这两者之间，似乎还是有一个平衡的。

　　“先将这个能力放下！”

　　如今思索这么多，用处也不大，还不如日后慢慢实践。

　　眼下最紧要的是，巩固圣主境界！

　　赵峰刚刚突破玄光境，对力量的掌控还不是很得当，连气息都无法隐藏起来。

　　另外，《五行风雷诀》也顺理成章突破到第九层，土之风雷。

　　一旦开始修炼土之风雷，那么赵峰的实力，将又提升一个层次。

　　唰！

　　赵峰手中出现两块暗黄色的晶石，这正是赵峰在兰州战殿兑换的土属性修炼资源。

　　赵峰立即运转《五行风雷诀》中的土之风雷修炼之法，开始吸收着暗黄晶石中的土属性力量。

　　另外，赵峰运转《万念神诀》一心多用，熟悉了解突破后的玄光圣力，还有体内的圣力光旋。

　　突破圣主之后，体内晶核破碎，融合天地奥义规则，化为圣力光旋。

　　此时，赵峰体内的圣力光旋，拥有四种色彩，分别从蓝色到绿色到红色，然后运转成暗黄色。

　　突破玄光境，自身掌握的所有力量，都会发生一定的改变。

　　因此，这个慢慢熟悉掌控的过程，十分之长，但左眸赐给赵峰非凡的洞察力与推算力，所以，赵峰只花费了一个月，便彻底熟悉了此时的力量。

　　某一日，赵峰睁开双眸。

　　那一刻，赵峰发觉他的意志能够十分迅速的融入天地，并且掌控其奥义力量，随意的举动，便能引动天地自然之力。

　　“这就是玄光境的真正力量！”

　　赵峰的身体，闪烁晶辉圣华，四周浮上一层暗黄雷纹，天地陡然凝固，出现一股窒息般的恐怖重压。


第1056章 禁地潜修

　　“这就是玄光境的真正力量！”

　　赵峰全身闪烁晶辉，其上浮现一层暗黄雷纹，四周天地陡然凝固，出现一股窒息般的力魄重压。

　　土之风雷，并没有赋予赵峰多么强大的力量，却让赵峰的防御力翻倍，同时还能与圣雷体的力魄威压融合，让天地一定范围，笼罩在一层恐怖的力魄重压之中。

　　实力底蕴较弱的玄光初成，想要站立在赵峰面前，都十分困难。

　　另外，《五行风雷诀》第九层，还有诸多土系战技、秘法，大多是防御辅助类型，赵峰都也涉及、了解了一番。

　　“此时，我一人或许就能抗衡魔渊圣主！”

　　赵峰自信一笑。

　　一个人忽然得到强大的力量，并不恐怖，只有当他彻底运用这股力量，才是最恐怖的。

　　刚刚突破玄光境之时，赵峰与身负伤势的南宫圣，都不是魔渊圣主的对手，而如今赵峰却有把握，一人与魔渊圣主正面抗衡。

　　不过也只是与魔渊圣主抗衡，想要占据优势或者将其击败，除非拿出一些重要底牌。

　　“主人，九幽宫来人！”

　　碧清月通过冥心印传音给赵峰。

　　赵峰微微一笑，立即出去。

　　大殿内，站立着三位九幽宫长老，为首者正是魔渊圣主。

　　赵峰出现在大殿内的刹那，魔渊圣主便直接开口。

　　“赵峰，我今日是来向主宰殿赔礼道歉的！”

　　魔渊圣主一脸尴尬，快速说道。

　　“我身为九幽宫高层长老，却滥用私权，鼓动九幽宫其它长老，对大陆三星大势力主宰殿下手，在此，我向主宰殿诸多成员道歉！”

　　魔渊圣主十分不甘的说道。

　　可这件事情，的确惊动了太皇殿，结果九幽宫太上长老亲自出面，对魔渊圣主进行惩戒，并且让他自己去主宰殿道歉，将这件事情解决。

　　赵峰保持一丝微笑，看向魔渊圣主，等待魔渊圣主的下文。

　　只有道歉，赵峰怎么会接受。

　　“我九幽宫愿意将暗天门和黑耀宗等势力的资源，全部让给主宰殿，希望赵峰你将这些势力的成员都放了！”

　　魔渊圣主说出九幽宫愿意给出的赔偿。

　　碧清月微微一惊，暗天门是三星大宗，黑耀宗与其他一些势力，也都是二星半以上的强大势力，九幽宫居然愿意将这些，全部送给主宰殿。

　　赵峰沉默片刻，这样的赔礼还不能让他满意。

　　“赵峰，这样的赔礼你不满意？”

　　魔渊圣主看出赵峰的心思，话语略带嘲讽意味。

　　九幽宫并不反对魔渊圣主对主宰殿出手，只是魔渊圣主的行动失败了。

　　魔渊圣主相信，太上长老是绝对不会放过主宰殿的。

　　在他看来，赵峰迟早是要死的，居然还这么大的贪心。

　　“这些资源，只能让我放人，关于你对主宰殿出手的行为，不能就这么算了！”

　　赵峰直接说道，目光扫向魔渊圣主。

　　魔渊圣主一旁的两位长老，面色愠怒。

　　九幽宫从未吃过这样的亏，这次迫于无奈，主动给予赔偿，这赵峰居然还不满足。

　　“赵峰，你别欺人太甚！”

　　魔渊圣主面色一冷。

　　九幽宫只会拿出这些资源作为赔偿，若是赵峰还不满意，那魔渊圣主只能从自己的利益中进行割舍了。

　　“这里是主宰殿！”

　　赵峰怒哼一声，无形的意志力量蕴含一股规则奥义，顿然降临。

　　同时，赵峰的身体，闪烁一层黄金圣光，光辉中闪耀雷电纹络，一股无形的力魄威压，向前散开。

　　这里是主宰殿，魔渊圣主前来赔礼道歉，居然还是这副模样。

　　“什么，这……”

　　魔渊圣主身旁的两位圣主，顿时感觉空气厚重无比，犹如巍峨巨山，死死压制着他们，体内的玄光圣力仿佛凝固般，难以运转。

　　“这股力量……”

　　魔渊圣主面色一沉。

　　此时赵峰运转意志所形成的伟力，与魔渊圣主有过之无不及。

　　而他身旁的两名普通圣主，完全无法抵抗赵峰的伟力与力魄镇压。

　　就连魔渊圣主，都感觉呼吸有些困难，可是身在主宰殿，他此刻却是不能再出手了。

　　赵峰身旁的碧清月面色震惊，随即转化为惊喜。

　　“赵峰，关于赔礼，可以慢慢谈！”

　　魔渊圣主放下段子，一脸无奈。

　　呼！

　　赵峰意念一动，收回力魄威压与伟力意志。

　　刚才，他的意志力量，主要影响的是土属性奥义，因此具备超强的重力效果，再配合圣雷体的力魄威压，普通圣主在赵峰面前，几乎是没有抵抗之力。

　　“这赵峰的实力……”

　　魔渊圣主面色深沉。

　　才过去一个多月的时间，赵峰就完全熟悉了玄光境的力量，并且如今的实力，远超他的想象。

　　随后，两方人员尽心谈判，魔渊圣主拿出了自己的一些资源，另外两名圣主，也几乎将腰包掏空。

　　最后，魔渊圣主一脸郁闷，带着诸多成员，气愤的离开主宰殿。

　　“碧清月，充分利用这些资源，另外，送三颗‘净血圣灵丹’给黑幕角太上长老……”

　　赵峰将事情吩咐完，便直接离去。

　　这次从九幽宫那里得来的资源，十分充裕，完全抵得上一个百万年三星大宗的所有底蕴，利用得当，主宰殿的发展速度，将再次提升一个层次。

　　同样的，赵峰也明白，自己的实力，也要飞速提升才行。

　　一个势力的强弱，只和两点有关，第一：人力资源；第二：坐镇强者。

　　回到禁地殿阁时，赵峰扫了一眼南宫圣所在地。

　　南宫圣所在殿阁，一阵邪异恐怖的力量，笼罩四周，令人望而生畏，那里不是禁地区域，却如同禁地一般，无人靠近。

　　可能是因为赵峰突破玄光境，并且展现出强大的战力，南宫圣受到刺激，将伤势恢复后，便立即开始吸收邪神之力。

　　据赵峰所知，邪阳乃“古神”，天阶神位中的顶尖存在。

　　只要南宫圣不出现意外，继承、掌握这股力量，突破天阶神位，毫无难度，或许还能证得高等神位。

　　“天阶神位！”

　　赵峰同样对其向往无比，但目前他距离神位，还太过遥远。

　　回到主宰殿禁地之后，赵峰进入修炼状态。

　　突破玄光境，赵峰物质层面的力量，得到质的飞跃，但是灵魂方面，却没有多大提升。

　　赵峰的最大依仗，依旧是神灵眼，因此赵峰更加注重灵魂方面，之所以炼体，也全是为了应付日后的“真神雷劫”。

　　另外，左眸的新能力——复制，十分消耗瞳力意志，没有强大的灵魂体，赵峰的这个能力也将大大折扣。

　　运转《万念神诀》，赵峰一心多用，开始修炼。

　　首先，赵峰猛喝了一些池水，这些池水如今对赵峰身体的作用较小，所以大部分能量都会转移到灵魂层面。

　　而后，赵峰的一部分意念，开始参修土之风雷中的一些战技、秘法。

　　最后一部分意念，停留在神眸空间。

　　如今，赵峰拥有两颗神劫头颅，也就是说，剩余的一些神劫雷力，多出了一倍，虽然依旧很少，但总比没有好。

　　毕竟神劫雷力这种东西，不可遇也不可求。

　　但赵峰没有急着吸收神劫雷力，而是开始尝试利用神秘金球，进行“复制”。

　　赵峰首先复制自己需要的修炼资源，然后慢慢提升品质，他想知道，这个“复制”能力的极限。

　　就这样，赵峰开始了一段长期闭关，提升自己各方面的实力。

　　同时，赵峰通过冥心印与碧清月随时沟通，了解外界情况。

　　在此期间，地魔教的长老，也亲自登门道歉，并且给予大量赔偿。

　　另外，主宰殿与九幽宫的争斗事件，令其名声大振，如今又获得大量资源，主宰殿得以迅速发展扩大，向内陆延伸。

　　而寂杀堂暗杀九幽宫中高层的任务，还在继续，毕竟九幽宫没有任何证据证明这是主宰殿所为。

　　对于这种情况，九幽宫目前只是采取保护和威慑措施，不久前，寂杀堂排名第十九的杀手，便被九幽宫抓出，直接处死。

　　另一边，黑幕角对于蓬勃发展而起的寂杀堂，也是默不作声。

　　转眼间，半年过去。

　　赵峰的《五行风雷诀》第九层与《金坤圣雷体》第六层，都巩固在初成巅峰，灵魂意志有所增长，整体实力大大提升。

　　“主人，半神昆云到达战场后，没有离去！”

　　这一日，碧清月将这条信息传达给赵峰。

　　如今战场局面发展十分迅速，半神昆云来到战场后，发现自己被骗，也没有急着赶回去，而是选择停留在战场上。

　　赵峰想，昆云可能是要积累战功，兑换资源，提升实力。

　　原本，战场上还没有出现玄光大成的强者，结果昆云这么一闹，又加快了战争的进度，战场上的战力等级，再次提升。

　　“不行，我得赶去战场！”

　　赵峰目光微沉。

　　原本赵峰将昆云引到战场上，是认为昆云发现赵峰不在战场，就会立即折回。

　　这样一来，昆云大部分时间都浪费在来往途中，实力就会停止增涨。

　　可结果超出了赵峰的预料，既然如此，赵峰就只能趁昆云的实力，没有大幅度增长前，主动找到他，将两人的恩怨处理掉。

　　毕竟如今，赵峰的实力已经巩固提升到巅峰，与昆云还有的一谈。

　　否则，昆云的实力恢复到半神水准，赵峰就完了。

　　“南宫圣，去不去战场？”

　　赵峰主动传音给南宫圣。

　　这半年以来，南宫圣除了吸收邪神之力外，还经常去接一些刺杀任务，此时他已是玄光小成境界，寂杀堂排名第一的恐怖杀手。


第1057章 重返战场

　　“战场？”

　　南宫圣的忽然睁开眼眸，无形的邪异力量，慢慢散开。

　　“我要去和昆云见一面！”

　　赵峰传音道。

　　与半神昆云谈谈是一方面，另一方面，赵峰也想要见见雨菲。

　　还有，赵峰回来的这段期间，赵雨菲停留在十三皇子阵营，为他建立了许多成就，赵峰也必须制止。

　　“我会去的，寂杀堂不适合我！”

　　南宫圣低声说道。

　　南宫圣的境界太高，寂杀堂中的刺杀任务，能达到他这个层次的，一个月能有一两个，就算不错的了。

　　另外，经常游走在寂杀堂，南宫圣也听到不少前线情报：最近战场局面发展迅速，战斗等级逐渐提升，连大成圣主都露面了。

　　这样看来，去战场的确比呆在寂杀堂有意思多了。

　　“那好，准备一下，一个月后出发！”

　　赵峰淡然说道。

　　关于赵峰和昆云的矛盾，南宫圣是知道一些的。

　　赵峰也是有意试探一下南宫圣，结果南宫圣听到赵峰要去见昆云，没有表露出帮助自己的意思，而是更在意敌人、杀戮。

　　看来上次与九幽殿的交锋，南宫圣受到了很多影响，这段期间大量吸收邪神之力提升实力，导致他原本还算稳定的理智与心性，开始出现倾斜。

　　另外，一个月的时间，赵峰也要准备一下。

　　赵峰意念一动，进入左眸空间。

　　“成功了！”

　　赵峰面露欣喜。

　　这一次，赵峰选择复制的物品是他手中品质极高的珍材，土灵金纹芝。

　　没想到，花费了五日时间，神秘金球，就将这样珍材，完全复制出来。

　　不过相应的，这些时日，赵峰的瞳力意志一直处于中下水准，体内元气亏损较大。

　　瞳力意志影响赵峰的瞳术威力，元气则影响赵峰物质层面的一切，若是亏损严重，可能底蕴根基造成损害，极难治疗。

　　根据土灵金纹芝的价值，赵峰大略估算，再向上提升一个等级的物品，估计就是赵峰能够复制的极限了。

　　“差不多相当于一件天阶中品神兵！”

　　赵峰心神微惊。

　　也就是说，只要给赵峰充足的时间与资源，赵峰甚至可以直接批量复制神兵。

　　同样的，赵峰也确认了，想要利用这个能力，复制戮神箭是不可能了，就算是仿制戮神箭，依旧十分困难。

　　接下来，赵峰的意识沉入神秘金球之中，下一刻，便来到了梦境太古。

　　梦境太古中，水池附近，只有几只金翼赤虎。

　　赵峰早就下达了命令，让其它金翼赤虎将整片森林的地形摸索出来。

　　“主人，这森林中，除了一支崩土狂牛族与天火雷猿，再没有发现其它威胁！”

　　金翼赤虎族的首领，向赵峰报告了最近探索的情况。

　　“主人，这是搜刮到的资源！”

　　金翼赤虎从自己的小世界中，拿出许多奇珍异材，一股浓郁的药香味，顿时散发而出。

　　“很不错！”

　　赵峰将这些太古珍材，全部收取。

　　赵峰的迷空界之中，储存着许多不知名的珍宝，全都是上次在黑风谷地底得到的。

　　这些未知珍宝，赵峰不敢贸然拿出去让他人辨认，只能先储存着。

　　“我们攻打‘崩土狂牛族’的胜算是多少？”

　　赵峰询问道。

　　崩土狂牛在太古万族榜中排名中，比金翼赤虎靠前三十多名，两者之间有一定的差距。

　　“如今主人实力增长，我们有五成胜算！”

　　金翼赤虎首领，想了想回答。

　　“五成？”

　　赵峰眉头一皱。

　　当初，赵峰与五只蜂皇，全力以赴才击败这头金翼赤虎，如今赵峰突破玄光境，一人便可击败金翼赤虎首领。

　　金翼赤虎首领自然也明白这点，却还是说出这样的结果，可见那“崩土狂牛”有些不凡。

　　“看来我应该栽培你们！”

　　赵峰慢慢说道。

　　赵峰想挖掘梦境太古资源，主要是依靠奴役的太古妖兽。

　　自从赵峰奴役这些金翼赤虎，却是忽略了培养他们。

　　要知道，这头金翼赤虎头领，实际上只有玄光小成的境界，却拥有比肩玄光大成的实力。

　　而它的灵魂意志其实还是玄光小成，所以赵峰只是准圣主的时候，依靠灵魂上的强势，才能将其击败。

　　不过想要栽培金翼赤虎，这还真是为难赵峰了。

　　这里的金翼赤虎，几乎都达到圣主境界，他们生活在梦境太古，各方面的能力都十分强大，赵峰该拿什么培养他们呢？

　　最终，赵峰做出一个决定。

　　“让所有金翼赤虎，将这水池的能量消耗完，然后进攻崩土狂牛族！”

　　赵峰取走一些池水之后，说道。

　　想要培养金翼赤虎，只能依靠梦境太古的资源。

　　同时，赵峰还决定，利用“复制”能力，开始复制太古资源，增加金翼赤虎的战力。

　　“等成功攻打‘崩土狂牛族’后，就开始向森林后面的区域前进！”

　　要想获得资源，只有不断探索。

　　金翼赤虎点了点头，明白赵峰的野心。

　　说完之后，赵峰离开梦境太古。

　　“碧清月，过段时间，我会去前线战场……”

　　赵峰通过冥心印与碧清月交流，开始交代一切。

　　随后，赵峰也跟幽夜圣君讨论了一下寂杀堂日后的发展路线。

　　接着，赵峰来到玉灵圣医的炼药阁，再次拿出一只金翼赤虎，三壶梦境太古中的池水交给她。

　　回到禁地后，赵峰取出梦境太古中得到的太古药材。

　　“聚灵炼魂草，能够凝炼灵魂意志，治疗灵魂创伤，更是一些魂道灵丹的绝佳药材……”

　　这聚灵炼魂草，是其中最为珍贵的魂道瑰宝。

　　服用后，赵峰便感觉灵魂内，一股强大的木系魂力慢慢散开，滋润着赵峰的灵魂，同时伴随着一股木系意境之力，浮现在赵峰心神之中。

　　一个月后，赵峰睁开双眸，一股无形的精神能量散开。

　　“灵魂意志有所提升，远超过普通玄光小成！”

　　赵峰有些欣喜。

　　初次服用梦境太古中的灵魂瑰宝，药效出乎意料的好。

　　大陆域中的普通灵魂珍品，赵峰最多五日就能完全吸收，而这梦境台股中的聚灵炼魂草，赵峰却花费了如此长的时间，可见其药效之强。

　　另外，赵峰的面前，也出现几样太古珍材，这都是赵峰闭关一个月，利用神秘金球，复制而来的。

　　呼！

　　赵峰的身影直接出现在大殿之外，南宫圣已在此等候多时。

　　“出发！”

　　赵峰说了一声。

　　唰！

　　赵峰手中护臂，在原地一挥，两人的身影在一层重叠的空幽银影中，骤然变淡，消失不见。

　　只有赵峰一人的话，赵峰每次都能穿梭一州之距，然后恢复消耗，大概五日时间，就能来到前线战场。

　　但此次，赵峰还携带着一名玄光小成的圣主，大大增加了消耗，因此穿梭距离也必须缩短。

　　“不愧是次神器迷空界，真是方便！”

　　穿梭途中，南宫圣舔了舔嘴唇，双眸闪烁异光。

　　赵峰目光微凝，他从南宫圣的眼睛中看到了贪婪，看来南宫圣的理智与心性，被邪神之力扭曲的更严重了。

　　“南宫圣，试试这个！”

　　赵峰取出一壶梦境太古中的池水。

　　南宫圣灵识一扫，犹豫片刻，便直接服下，随后，他身体表面的邪念气息，慢慢内敛减弱。

　　大概十日时间，赵峰与南宫圣便直接来到战场。

　　由于赵峰在蒙城留有空间坐标，所以赵峰与南宫圣，直接来到蒙城。

　　但此时的蒙城，却像一座空中，其中只有一名大帝，几位王者，数百名大丹元强者。

　　以赵峰与南宫圣的境界，两人存心隐匿，无人可以发现他们。

　　“看来战争局势，的确变化很快！”

　　赵峰轻声呢喃。

　　据他所知，前线战况十分激烈，不再是守城池那么简单，而是将兵力化整为零，分散到各个地方，开始争夺每一寸每一毫的土地。

　　就连守城的将军，都是亲自带领一小队，投入浩大的战场之中，九皇子也不例外。

　　“走，去战场！”

　　赵峰与南宫圣直接离开蒙城。

　　如今的前线战场，战力等级十分之高，危机四伏。

　　直接杀敌，换取战功，然后扬名，昆云自然会找来，雨菲应该也是如此。

　　这就是赵峰目前的策略。

　　如今，主宰殿已经不需要赵峰补贴资源，反而是赵峰利用主宰殿搜刮资源，但这还远远不够。

　　光是赵峰自己的修炼所需的资源，都能抵上圣王级强者的家当，而后，赵峰还要培养梦境太古的金翼赤虎……

　　嗖嗖！

　　赵峰与南宫圣急速掠过天际。

　　两日时间，二人便来到战争区，以赵峰的超远视距，他很快便发现了一支异族队伍。

　　领队是准圣主境界，队伍中除了三名虚神大帝外，都是精英级的王者。

　　“刀河大帝，西南方向，有情况！”

　　队伍中，一名擅长侦查的人员说道。

　　随后，两道人影，急速向他们掠来。

　　“只有两人？”

　　“这两人类是傻子吧，就两个人还敢肆无忌惮的行走在战争区！”

　　小队中，一些异族王者，顿时大笑起来。

　　“一群蠢货，快跑！”

　　领队的刀河大帝面色煞白，化作一道白色精芒，直接逃离。

　　刀河大帝的意境触摸到圣主层次，根据他的感知，那二人绝对是圣主强者，其中那名紫血长发的男子，给他十分强烈的危机感。

　　“力魄雷域！”

　　赵峰直接飞到这只小队的上空，圣雷体中，迸发出一股洪荒霸道的力魄雷电。

　　顿时，方圆千里，成为一片昏暗的雷电重压空间，停留在这里的所有异族，直接被震死，无一生还。

　　赵峰的土之风雷，配合力魄雷域，效果倍增。

　　就算是普通玄光境强者，在赵峰的力魄雷域中，都是寸步难行。

　　咻！

　　南宫圣见赵峰将这些异族全部解决，化作一道紫血幽芒，直接追向那名逃跑的准圣主。

　　“怎么可能，这里怎么来了两位如此强大的圣主战力？难道人类开始全力反攻了？”

　　刀河大帝目睹赵峰出手，身躯如陷冰窖，一阵惊颤。

　　嗖！

　　一股紫血重影陡然降临，刀河大帝的如陷泥潭，行动缓慢。

　　咔嚓！

　　四周的紫血重影凝聚成一只紫血魔爪，一把抓住刀河大帝，将这名异族准圣主的躯体与灵魂捏碎。


第1058章 所向披靡

　　覆灭这一异族小队后，赵峰与南宫圣继续搜寻猎物，并且寻找九皇子所在小队。

　　没多久，赵峰的左眸便又发现了异族小队，这一次，小队的首领是圣主级强者。

　　“走！”

　　赵峰目光微闪。

　　虽说战场上，已经出现玄光大成的圣主，但一州战场，也就两三名，所以，战场上的最强战力，普遍还是玄光初成。

　　“有人类来袭！”

　　异族小队中的狼人族圣主，察觉异样。

　　整个小队，三四十名强者立即进入警戒状态。

　　“两个人类？”

　　狼人族圣主心中一惊，随即察觉出来，对方两人都是玄光初成，而那一头紫血长发的妖异青年，给他异常危险的感觉。

　　“且战且退！”

　　狼人族首领目光一沉，下达命令。

　　“人类加派了圣主战力？”

　　队伍中，一名顶尖大帝，有些惊疑。

　　虽然战场上，玄光初成的战力不断增多，但一支队伍里，出现两位玄光圣主，这种情况，他们还从未遇见过。

　　他们所在小队，在这一处战场中，可算是最强小队之一，但如今面对两名圣主，也得后退。

　　嗖嗖！

　　赵峰与南宫圣直接袭来。

　　这一次，赵峰直接冲向异族小队的狼人族圣主，将其它成员留给南宫圣。

　　嗡！

　　南宫圣背后，一股庞大的紫血神辉徐徐展开，渗入虚空，一方天地顿时陷入紫血邪异的异空间，南宫圣身在自己的小世界投影中，身形飘忽不定，犹如鬼魅。

　　“不好，错估了这两人的实力！”

　　狼人族圣主感受着这股恐怖的小世界投影力量，心神顿时一凉。

　　“啊……”

　　身处南宫圣小世界投影中的异族敌人，精元气血快速流逝，一些境界底蕴较差的王者，直接变为一具干尸。

　　“怎么会这样？”

　　一些实力较强的异族大帝，心神震撼无比。

　　他们没想到，这两名年纪这么小的圣主，居然具备如此恐怖的战力，在这两个人类面前，他们毫无抵抗之力。

　　嗷！

　　狼人族圣主顿时施展秘法，激活体内血脉，化身为一头青色巨狼，青芒闪烁间，迅速远去。

　　同时，这名圣主捏碎一道传信符，只见一道流光遁入虚空，消失不见。

　　忽然，狼人族圣主感受到身后，一股强烈的危机感，越来越近。

　　以赵峰的速度，追上这名狼人族圣主，轻而易举。

　　“破天圣雷掌！”

　　赵峰凝聚风雷力魄，挥出一道霸烈赤金掌影。

　　虽然赵峰的土之风雷层次更高，但土之风雷重视防御、控制，施展攻击战技的话，赵峰依旧是运用炎之风雷。

　　“这股力量……”

　　狼人族圣主，感觉一股前所未有危机，那掌影融合天地意境，仿佛将他的所有退路，尽数封闭。

　　狼人族圣主立即转身，一股青色玄光圣力，燃烧而起，狼人族不擅长防御，对他们来说，攻击就是最好的防御。

　　“青狼圣光！”

　　化为青色巨狼的狼人族圣主，张开狰狞巨嘴，将一股压缩到极致的玄光圣力，吞吐而出。

　　但是，这道青色圣光波轰击到赵峰那凝实的赤金圣雷掌影时，只是让赵峰的圣雷掌稍微一顿。

　　轰砰！

　　赤金圣雷掌影，猛然向前碾压，将那青色光波的恐怖力量，直接湮灭。

　　轰噗！

　　剩余的掌力攻击到青色巨狼身上，将其击飞数里之遥。

　　咻！

　　赵峰直接跟上，连续打出数掌，取走这位异族圣主的性命。

　　简简单单，赵峰与南宫圣，覆灭这个战区最强大的异族小队之一。

　　就这样，两人混迹在蒙城外的战区，每次搜寻到的异族小队，都是尽数歼灭，无一生还。

　　同时，两人也遇到过不少人族小队，通过他们的消息，赵峰终于找到九皇子所在小队。

　　一片殿阁废墟中。

　　“什么人？”

　　九皇子小队中，一名身穿黑金大袍的中年男子，目光一闪，凌厉的威严气势，顿时散开。

　　“赵峰，你来了？”

　　九皇子从队伍中飞出。

　　“赵峰？”

　　这位身穿黑金大袍的中年男子，目光盯着飞来的两位青年，面色微微动容。

　　主宰殿与九幽宫的事件，早已传遍大乾王朝，前线战场也不例外。

　　刚建立不久的新势力主宰殿，居然能抗衡九幽宫玄光大成的长老，这等实力，让人侧目相看。而且还有传闻，主宰殿太上长老赵峰，将魔渊长老追杀了一个大州的距离，最后还是地魔教的太上长老出手，才结束了这场追杀。

　　队伍中，其余的大帝、王者，立即盯着赵峰，目光中有尊敬、羡慕或嫉妒。

　　“赵前辈！”

　　姬家三名弟子，也在九皇子队伍中。

　　三人看上去，不再是当初的稚嫩，全都染上了一层成熟的韵味，其中姬兰更是美丽动人，如同秋叶青荷，素雅沉静，在战场上，有着一大批追求者。

　　“这位是太皇殿高层，高皇圣主！”

　　九皇子给赵峰介绍道。

　　“见过前辈！”

　　赵峰见目光一扫，稍微行礼。

　　九皇子小队的实力，是赵峰目前见过的最顶尖的小队。

　　这名高皇圣主，是小队中的最强者，玄光小成境界，但是小队中，还有两名准圣主，其它成员，也都非顶尖强者。

　　“赵峰，早就听闻过你的事迹，这位应该是南宫圣吧！”

　　高皇圣主仔细打量眼前这两位年轻人，丝毫不敢轻视。

　　“正是！”

　　南宫圣淡然道。

　　“子航，有你的朋友相助，我们可以直接推进，扫荡前方的异族小队了！”

　　高皇圣主建议道。

　　因为万象圣主的事件，太皇殿对九皇子的安全不放心，因此调走了这里的圣主，派来了实力较强的高皇圣主。

　　“赵峰，多谢了！”

　　九皇子微笑道。

　　赵峰离开后不久，各大皇子便暗中调动人手，增加自身战力，建立了许多功业。

　　例如十三皇子，本身有九幽宫与地魔教的支持，后来赵雨菲忽然来临，自此，十三皇子以势不可挡之势，争夺回了许多大乾领地，击败了诸多异族圣主，其表现令大乾皇族十分满意。

　　最后，异族派来了万象圣主，才让十三皇子停下步伐。

　　而九皇子所率领的兵力，自从赵峰离开后，就没有任何建树，逐渐失去当日的光辉，兰州战功榜上，赵峰的排名也是直线下降，如今排在两百七十三名。

　　但现在，赵峰重返战场，已是圣主境界，还带来了拥有邪神之力的南宫圣。

　　九皇子小队中，士气高涨，其中许多成员，都是一直跟随九皇子征战至此，他们不由想到当初，连破两城，击退万象圣主的辉煌战绩。

　　“直接出发吧！”

　　九皇子信心满满。

　　赵峰微微一笑，三位圣主的强大小队，至今都没有出现过吧，虽然这样有些太过招摇，但赵峰要的就是招摇。

　　昆云若是在战场上听到赵峰的消息，肯定会立即赶过来，当然，还有赵雨菲。

　　随后，九皇子小队，迅速游走在战争区中，将遇到的异族小队，全部歼灭，可谓所向披靡。

　　仅仅十日时间，蒙城外的战区，就被推进了千万里，快要接近异族的据点。

　　这一日，九皇子小队，停留在一处峡谷，暂时歇息。

　　“听说异族已经有所反应，加派了圣主战力，来到这个战区……”

　　“这和我们没多大关系，以我们小队的实力，根本无须惧怕！”

　　小队中，成员之间，随意闲谈。

　　唰！

　　赵峰的身影直接消失，来到迷空界中，随后，赵峰从左眸空间取出近段时间复制的一些资源。

　　下一刻，赵峰进入梦境太古之中。

　　此时，森林中心的池水，已经完全干涸，全部被金翼赤虎和五毒奇蜂利用完。

　　在此期间，赵峰也经常将复制的太古珍材，送入一些进来，如今，金翼赤虎群的整体实力，比之当初，增加了五成之多。

　　“进攻‘崩土狂牛族’！”

　　赵峰一声令下，率领着金翼赤虎与五毒奇蜂，攻向崩土狂牛族的地盘。

　　外界，赵峰的身影忽然消失，引起了许多成员的惊讶。

　　“听说赵前辈拥有一件次神器，次神器中自带庞大的小世界，能够随意进出！”

　　“没错，这件次神器，出自神幻空间中的古神秘府！”

　　“当时，那么多势力的天才子弟都在，最终这件次神器，却落在赵前辈的手中……”

　　队伍中，一些对赵峰十分敬佩的王者、大帝，一路而来，都在谈论赵峰。

　　许久之后，“唰”的一声，赵峰的身影，回到这片空间。

　　“准备出发了，赵峰！”

　　九皇子见赵峰忙完了，直接说道。

　　趁着异族的强大支援还没来临，他们可以多占领一些地盘，击杀一些异族小队，获取战功。

　　赵峰取出一些恢复元气、玄光圣力的药材，直接服下。

　　“成功将‘崩土狂牛族’攻占，接下来，只要击败这处森林中的最强者‘天火雷猿’，这处森林便是我的地盘了！”

　　赵峰心中一喜，击败“崩土狂牛族”后，赵峰也获得了不少新的资源，其中土属性的矿石、药材居多。

　　不过，接下来的目标“天火雷猿”，赵峰要小心应对。

　　天火雷猿，太古万族排名九千四百一十二名，与金翼赤虎、崩土狂牛，相差几百名次，实力非凡。

　　较为幸运的是，根据金翼赤虎的情报，这处森林只有一只天火雷猿，不过它的实力，却是让金翼赤虎族的首领，都不敢太过靠近，堪称森林中的绝对霸主。

　　“已经很长时间，没有见到异族小队了！”

　　高皇圣主感觉不对劲，忽然说道。

　　“哈哈，我们的小队太强了，异族可能已经舍弃了这片战区！”

　　“这都亏了赵前辈和南宫前辈！”

　　队伍中，一些王者，大笑着说道，跟随三位圣主，他们几乎不用做什么，就能得到不少的战功点数。

　　而就在此时，整片天地忽然阴暗起来，天地元气疯狂涌动，风雨电火，齐齐降临。

　　只见远方，一异族小队，急速驶来，领头者身形高大，一双彩色螺旋纹理的眼眸，仿佛包含天地万象。


第1059章 再战万象之眸

　　“万象圣主！”

　　高皇圣主震惊说道。

　　“王者级成员直接撤离此地！”

　　九皇子立即下达命令。

　　只是一位万象圣主，九皇子小队中的三位圣主，倒是能够应付。

　　可万象圣主旁边，还有一位气息恐怖的象人族圣主，只不过他的威势，被万象之眸引动的异象给掩盖下去了而已。

　　嗖嗖！

　　大帝以下的强者，直接撤离此地。

　　而就算是大帝和准圣主，也是远远避开。

　　“赵峰，你终于敢来战场了！”

　　万象圣主露出异常激动的阴森笑容。

　　当日，被赵峰一箭逼入绝境的万象圣主，差点命丧黄泉，此仇他怎可能不报。

　　只不过，万象圣主恢复伤势后，赵峰已经离开战场，随后，万象圣主游走在各处战场寻找赵峰，令人类一方心惊胆颤。

　　好在，最后出现在战场上的赵雨菲，表现出惊人的战力，引起了异族的注意，随即，异族将万象圣主派去对付十三皇子。

　　南宫圣目光一闪，舔了舔嘴唇，体内邪力开始涌动。

　　“万象圣主，上次没杀死你，如今还来送死？”

　　赵峰讪然一笑。

　　如今他突破玄光境，对抗万象圣主，已经不成问题。

　　至于万象圣主旁的玄光大成圣主，完全可以交给南宫圣。

　　这一路而来，南宫圣都没有碰到一个像样的对手，他早已不耐烦了。

　　“大言不惭！”

　　万象圣主露出鄙夷的目光。

　　上次若不是赵峰使用那威力巨大的箭矢，万象圣主怎么会败。

　　而且疗伤之时，万象圣主就将刚突破的境界，彻底巩固下来，直到如今，万象圣主的实力，甚至还有不小的提升。

　　他不信，像那种箭矢，赵峰还会有。

　　就算赵峰真有，万象圣主上次能逃脱，这次照样能逃脱。

　　“呵呵！”

　　赵峰冷声一笑。

　　若是上次，赵峰射出的是暗金箭矢，针对灵魂层面，万象圣主是不可能逃脱的。

　　“踏天长老，另外两个人类，就交给你了！”

　　万象圣主对旁边的象人族圣主说道。

　　为了能够杀死赵峰，万象圣主耗费代价，请动族内的长老“踏天圣主”相助。

　　当然，万象圣主不是请踏天圣主来帮他对付赵峰，只是让踏天圣主将其它圣主级战力牵制。

　　赵峰，必须由他亲手宰割。

　　“两个玄光小成，老夫还不放在眼里！”

　　踏天圣主神色傲然，但目光在南宫圣的身上停留了片刻。

　　咻呼！

　　两大象人族圣主，顿时动身，庞大的圣主伟力，惊天动地。

　　“万象土界！”

　　万象圣主的万象之眸，陡然旋转起来，随即便是整个天地，轰隆隆的震动，庞大的自然奥义波动而起。

　　忽然，整片天地蒙上一层暗黄尘雾，一股恐怖之极的重压降临下来。

　　这是以万象之眸，改变自然天地的属性，不同于领域，没有破解之法。

　　南宫圣与高皇圣主，身形陡然一沉，感觉处处受到阻碍。

　　轰砰！

　　踏天圣主单脚猛然一踩，一股暗黄色的玄光圣力涌动而出，四周空间一阵轰隆巨响，厚重的土属性奥义被其掌控。

　　“不好，万象圣主改变了天地万象，而刚好踏天圣主修炼的也是土属性功法！”

　　高皇圣主面色微沉。

　　原本，对方身为大成圣主，就占着一定的优势，如今加上天地自然之力相助，踏天圣主的实力，只会更强。

　　不过相对来说，他更不愿意面对万象圣主。

　　嗡轰！

　　南宫圣双眸闪烁嗜血杀意，背后一股紫血神辉冲击而出，渗入小范围的天地空间，甚至对“万象土界”造成一定的破坏。

　　“好强的小世界投影之力！”

　　高皇圣主面色微喜。

　　轰砰！

　　南宫圣不管高皇圣主，直接冲出。

　　他霸道无比的小世界力量，能够破除这“万象土界”的压制。

　　“踏天一式！”

　　踏天圣主运转法诀，蓦然抬起右脚，随后猛地落下。

　　顿时，一股恐怖的土属性力量，仿佛从炸裂的空间中迸发而出，向南宫圣轰击而去。

　　嗖！

　　高皇圣主也是立即释放小世界投影之力，抵抗这股暗黄世界的重力压制，前去帮助南宫圣。

　　南宫圣强大的战力，令他惊喜，可南宫圣一人，难以对付踏天圣主，一旦他落败了，剩下的高皇圣主就更不是踏天圣主的对手。

　　轰砰蓬！

　　圣主交战区的外围，九皇子率领一些顶尖大帝、准圣主，与数名异族强者拼杀在一起。

　　而这片暗黄世界的中心，万象圣主与赵峰，已经出手了。

　　“圣雷霸体！”

　　赵峰运转土之风雷，将其融入圣雷体魄之中。

　　顿时，赵峰的圣体陡然拔高一层，其上浮现一层晶莹的黄色雷纹，霸气凛然，宛如一尊黄金战神。

　　呼！

　　赵峰施展雷翼飞遁术，飞速攻向万象圣主。

　　“他不受‘万象土界’的影响？”

　　万象圣主看向身影飘忽不定的赵峰，惊骇说道。

　　因为之前与赵峰有过交手，所以万象圣主知道，赵峰不擅长土、金这两种属性。

　　所以万象圣主请来了修炼土属性功法的踏天圣主，准备运用土之力，迅速灭杀赵峰。

　　可他没想到，这一次相遇，赵峰居然领悟了土属性力量。

　　“锐金之剑！”

　　万象圣主涌动彩色玄光圣力，瞬间将其转化为纯金之奥义的攻击。

　　土生金，他的锐金之剑在这样的环境下，毫无阻碍，还有一定的增幅。

　　咻咻！

　　数百把耀眼的金色光剑，穿越空间距离，直接刺向赵峰。

　　“力魄雷域，炎之风雷！”

　　火克金，赵峰运转炎之风雷，生成力魄雷域。

　　顿时，一股赤金雷域，浮现在赵峰身体四周，伴随着一股恐怖的高温。

　　刚刚接近的金色光剑，立即受到雷电、火焰、与力魄的压制。

　　“风雷卷！”

　　赵峰手掌一挥，一团恐怖之极的炎之风雷，携带雷劫之力，蓦然迎接万象圣主的攻击。

　　“他的火属性力量，居然能攻破我的金之奥义攻击？”

　　万象圣主面色一怔，有些惊讶。

　　他不知道，五行奥义中，赵峰最擅长的就是火属性力量，而且赵峰体内的血魔阳血脉，也是火属性的血脉。

　　“接我一招！”

　　赵峰蓦然挥出一掌，如今的他，丝毫不惧万象圣主。

　　赵峰这一招，不蕴含任何属性，乃纯粹的霸体之力。

　　因为他知道，万象之眸的拥有者，对自然界的任何属性，都有着极强的防御力，如若不然，赵峰当初那一根次品戮神箭，就能灭杀万象圣主。

　　“雕虫小技！”

　　万象圣主眼眸一凝，他的身前的土属性力量，便凝结出一面具有螺旋纹理的暗黄土墙，隔绝一切。

　　轰砰蓬！

　　赵峰的那纯粹之极的体魄力量，被那面土墙给阻挡下来，毕竟土之奥义最擅长防御。

　　“精神刺！”

　　赵峰蓦然运转左眸，只见一根紫金雷光水晶刺，穿透那道土墙，冲入万象圣主的灵魂之中。

　　“啊……”

　　万象圣主顿时尖叫一声，灵魂层面，一阵雷电轰击，让他灵魂震颤。

　　“看来对付你，还是灵魂瞳术最有效果！”

　　赵峰淡然说道。

　　万象之眸，具备物质层面的攻防力量，自然间的任何奥义属性，都难以对其造成伤害。

　　“可恶，这人类的眼瞳，是灵魂系的！”

　　万象圣主双眸中的螺旋纹理，旋转起来。

　　万象圣主也知道，自己的缺点是灵魂层面，因此他特意修炼了灵魂防御秘法，却没想到赵峰依旧能伤到他。

　　“金剑风暴！”

　　万象圣主释放出庞大的玄光圣力，准备迅速将赵峰解决。

　　“幻禁迷域！”

　　赵峰施展雷翼飞遁术，瞬间靠近万象圣主，并且施展灵魂瞳术。

　　赵峰的左眸，演变成一个无尽的紫金迷宫世界，散发着一股致命的吸引力。

　　嗡！

　　万象圣主的目光不自觉的看向赵峰的眼睛，顿时感觉精神意识不受控制，竭力挣扎。

　　他的战技，也被赵峰这一记瞳术给打断。

　　嗡！

　　赵峰陡然停止幻禁迷域，左瞳中涌现出惊人的瞳力焰苗，紫晶光泽流转，泛动一丝丝幽暗雷劫的纹络。

　　“风雷瞳火！”

　　赵峰趁着万象圣主还没恢复过来，灵魂意志处于虚弱状态，立即施展一记瞳术攻击。

　　只见，一团幽紫雷火，在万象圣主的头部炸裂开来，肆虐燃烧蔓延。

　　如今的情形，让赵峰想起第一次与万象圣主交手，赵峰被万象圣主持续不断的攻击，只能见招拆招。

　　而这一次，万象圣主将面对赵峰连绵不断的灵魂攻击。

　　“可恶，这小子！”

　　万象圣主灵魂受到重创，愤怒之极。

　　他万象之眸，掌控天地万象之力，但赵峰也领悟了许多属性力量，例如木、水、火、土、风等，这样一来，赵峰相当于对万象之眸的力量，有了一定的免疫力。

　　但是赵峰的左眸擅长灵魂攻击，万象圣主可没有这方面的免疫力。

　　万象圣主忽然发现，他居然被赵峰所克制。

　　“万象空间！”

　　万象圣主双眸上的螺旋纹理，陡然旋转起来。

　　那一刹，整片天地仿佛都在颤抖，无数属性奥义，涌动虚空，整个世界仿佛即将崩溃毁灭。

　　“不好，他要释放‘万象空间’！”

　　赵峰心神一动，万象空间乃万象圣主的一大杀手锏，威能非凡，赵峰是亲自见识过的。

　　“不能让他释放出万象空间！”

　　赵峰神色一沉。

　　在万象空间内，赵峰受到的压制太大，而且赵峰知道，万象圣主还有“阴阳奥义”这一杀手锏。

　　呼嗞嗞！

　　赵峰振动背后的赤金光辉羽翼，再次靠近万象圣主。

　　“神眸凝视！”

　　赵峰的左瞳，顿时涌现惊人的瞳力波动，形成一个深不见底的紫色漩涡，通达一个迷雾缭绕、无限延伸的紫幻深渊。

　　霎时，一股禁锢、抽离灵魂的禁忌力量，将万象圣主笼罩。

　　那股禁忌力量，宛若主宰之力，不可违逆，无法阻挡。

　　万象圣主的灵魂陡然一震，与他的躯体开始分离。

　　“这是什么……”

　　万象圣主心神惊颤，若是他继续使用万象之眸，释放万象空间，那么就无法守住他的灵魂。


第1060章 都来了

　　“这是什么……”

　　万象圣主心神惊颤，若是他继续使用万象之眸，释放万象空间，那么就无法守住他的灵魂。

　　可若是不释放出万象空间，他发觉自己，居然不是赵峰的对手。

　　赵峰神色淡定，左眸施展神眸凝视，压制万象圣主，并且一点点将他的灵魂拖拽而出。

　　同时，赵峰释放灵识，观察另一边南宫圣的战斗。

　　“邪魔乱！”

　　南宫圣涌动紫血玄光圣力，拳掌挥动间，击打出恐怖的银紫重影，宛如亘古巨魔，嗜血咆哮，睥睨八荒。

　　而处于“万象土界”中的踏天圣主，一时间，陷入了被动局面。

　　“这才是南宫圣真正的实力吗？”

　　高皇圣主心惊不已，他感觉自己根本不用出手，南宫圣就足以对付踏天圣主。

　　“血魔爪！”

　　南宫圣面露嗜血笑容，陡然凝聚出一只擎天紫血巨爪，向踏天圣主拍击而去。

　　踏天圣主一脸阴沉，激发体内血脉之力，一股凶暴恐怖的戾气顿时爆发。

　　“踏地崩天！”

　　只见踏天圣主身上，出现一个深色巨象的凶兽身影，那远古深色巨象抬起前脚，猛地一踏。

　　一股恐怖绝伦的力魄力量，伴随着沉重的土之奥义，轰击八方，天地震动。

　　“南宫圣，我来助你！”

　　高皇圣主手持金黄长戟，挥出一道庞大的金龙光影，冲击而去。

　　轰砰蓬！

　　南宫圣与高皇圣主联手，一直占据优势，压制着踏天圣主。

　　“看来随着南宫圣境界的提升，他对邪神力量的掌控，变得更加如意！”

　　赵峰轻声道。

　　“你这小子，还分心顾及其他……”

　　万象圣主神情暴怒。

　　赵峰与他战斗之时，居然还关心其他地方的战况。

　　呼！

　　万象圣主的万象之眸，陡然旋转一圈。

　　虚空中，出现一个彩色螺旋纹理，随之，一道人影从中蹿出。

　　万象圣主的灵魂被赵峰所压制，他不能释放万象空间，只能放出分身。

　　“分身？”

　　赵峰神色一紧。

　　施展神眸凝视的时候，他不能分心施展其它攻击，否则神眸凝视就会被打断。

　　但是，玄光小成以上的圣主，似乎都有分身，一定程度上，突破玄光境之后，赵峰的神眸凝视作用大大降低。

　　“死吧！”

　　万象圣主的分身，全身闪烁彩色圣力，像赵峰冲击而来。

　　赵峰直接停止神眸凝视，一拳轰击而出。

　　轰砰！

　　强大沉重的霸道力量，轰击在万象圣主的分身之上。

　　在那攻击降临之前，万象圣主分身的身体就转化为岩土结构，岩土中还参杂大量的金之奥义，提高防御力，硬抗赵峰的一拳。

　　轰咚！

　　万象圣主的分身顿时被击飞，胸膛中出现一个巨大的空洞。

　　就算万象圣主的分身全力防御，依旧无法抵挡赵峰一拳。

　　而万象圣主乘此机会，灵魂回归身体，并且迅速与赵峰拉开距离，将分身收回。

　　万象圣主的分身在万象空间内领悟多种奥义，对各种属性的力量领悟远超常人，可赵峰那一拳，依旧让分身受到了极大的创伤，差点毁灭。

　　“怎么可能，这人类成长的如此迅速……”

　　万象圣主面带一丝惊惧。

　　两年时间，曾经被他随意碾压的人类，居然成长到与他平分秋色，甚至占据优势的地步。

　　“那是？”

　　万象圣主的万象之眸似乎感应到什么。

　　而赵峰的左眸也是微微一动。

　　只见九皇子右侧不远处，一支人类小队，迅速飞来，其中还有几股异常强大的气息。

　　“踏天长老，人类增援来了，撤退！”

　　万象圣主立即传音，同时全身萦绕着一股风雷之力，直接远去。

　　如今，光是九皇子一支小队，万象圣主的小队就不是对手，而那赶来的一支小队，阵容也非比寻常，此时不逃，可能就永远也走不掉了。

　　另一边，踏天圣主明白局势，立即逃离，依靠着四周浓郁的土属性奥义，逃遁速度也是极快。

　　“想跑？”

　　南宫圣正打的爽，见踏天圣主逃走，立即追上。

　　轰隆隆！

　　忽然，天地间风云色变，奥义涌动，南宫圣前方的顿时刮起冰寒风暴，极寒的冰之奥义，令南宫圣速度顿减。

　　“南宫圣，不要追！”

　　赵峰将南宫圣叫回。

　　就算是赵峰亲自追杀万象之眸，追上的把握也不大。

　　万象之眸的意志，能够随意改变天地自然，一会天地冰寒，一会如陷泥潭，天雷、地火、风暴都是轻而易举。

　　而万象之眸本身，擅长风雷奥义，速度方面远超常人。

　　也就是说，想要追杀万象圣主，必须要在抵抗天地万象、自然之力的情况下，依旧拥有远超万象圣主的速度。

　　“太子殿下，最近功绩卓越啊！”

　　这时，远边那一支队伍已经靠近，一道声音慢慢传来。

　　“十三皇弟，为兄可远远比不上你！”

　　九皇子神色淡定。

　　来者，正是十三皇子小队。

　　那队伍的前面，一位清丽脱俗、风华绝代的紫裳女子，一瞬吸引所有人的目光。

　　“峰哥……”

　　赵雨菲双眸水雾朦胧，盯向下方的赵峰，目中别无他物。

　　距离神幻空间与赵峰见面，已有九年之隔，九年了，如今，赵雨菲终于再次见到了赵峰。

　　“峰哥，我终于见到你了……”

　　一道紫烟般的倩影，扑到赵峰的怀中。

　　赵雨菲眼角微红，喜悦美好的同时，亦有一种想哭泣的情绪，她有太多的话，想要倾诉。

　　赵峰眼前一晃，就觉一个温软美好的身躯，扑到了怀中，低泣的泪光，湿润了脸颊。

　　“雨菲！”

　　赵峰的心绪，也是波动而起，激动与哀伤，同时袭来，让他分不清自己心中所想。

　　“雨菲妹……”

　　一旁的十三皇子面红耳赤，神色激愤。

　　当今圣皇可是和端木家太上长老，许诺了他们二人的婚事。

　　可如今，他心爱的女子，却直接扑倒另一个男子的怀中，这让他心中的怒火，汹汹燃烧，欲要爆发。

　　“师尊！”

　　赵峰看向十三皇子队伍中的端木青。

　　而在端木青旁边，还有一名魔道圣主，这位魔道圣主，眼眸冷冷的看了赵峰一眼。

　　此时，九皇子队伍中，那些远离战场的成员，也立即归来。

　　姬兰看向赵峰怀中那绝代风华、清丽倾城的冰玉仙子，内心微微触动，低头不语。

　　围观者越来越多，不少人都是惊异无比，小声议论，赵雨菲玉脸微红，松开赵峰。

　　“万象圣主已逃，我们攻占前方的据点，慢慢说吧！”

　　九皇子看得出来，十三皇子肯定不是来这里支援的，应该有事情要谈。

　　随后，九皇子与十三皇子的队伍，直接向前推进。

　　一路而来，没有发现任何异族小队，显然异族已经放弃这一据点。

　　很快，众人来到一处空城之中。

　　赵峰、赵雨菲、端木青聚集在一间单独的殿阁里。

　　“峰哥，我……”

　　赵雨菲欲要说出心中的烦恼与纠结，可又不知从何说起，如何开口。

　　她的心绪很乱，她虽拥有着高贵的血脉、绝强的实力，可她在感情方面，只是一名普通的少女。

　　“我都知道……放心，你不想做的事情，任何人都不能勉强你！”

　　赵峰面色郑重，语气坚决。

　　很早之前，赵峰就有杀掉十三皇子的决心，只是一只没有机会。

　　而之后，十三皇子一再挑战赵峰的底线，赵峰杀意已决，只要有丝毫机会，他都会动手。

　　只要十三皇子一死，这婚约还有什么用处？

　　“赵峰，我同雨菲师妹来到战场，也是与十三皇子商议婚约的事情！”

　　端木青说道。

　　可是，到目前为止，与十三皇子谈了几次，十三皇子却一直说，他会让雨菲喜欢上他的。

　　因此，每次的谈论，都是没有结果便匆匆结束。

　　“我是不会同意取消婚约的！”

　　这时，十三皇子慢慢走进殿阁，目光冷厉，看向赵峰。

　　他心中真的非常恼怒，为何当时那么多势力谋划的计划，进行的截杀会失败。

　　若是当初赵峰被杀，就不会发生这种事情。

　　与他有着婚约的女子，刚才被赵峰抱在怀中，这已经是他第二次看到这一幕，这让十三皇子对赵峰的嫉恨、杀意，上升到极点。

　　但他明白，如今赵峰实力强大，他只能依靠背后的势力、母后，才能解决赵峰。

　　只要他不同意取消婚约，端木家就不可能强行要求圣皇解除当时的约定。

　　“十三殿下，我是不会喜欢你的！”

　　赵雨菲晶莹秋眸，看向十三皇子，话语斩钉截铁，带着无言的气愤。

　　“你……”

　　十三皇子气急败坏。

　　曾经他心爱的女子，屡屡重创着他的心灵，无视着他的真心与爱意，当着那么多人的面，投入另一个男子的怀抱。

　　此时，十三皇子觉得，他曾经喜爱的那个女子，也是如此的可恶。

　　他此时只想杀死赵峰，甚至折磨于赵雨菲！

　　赵峰眼眸淡淡的凝视十三皇子，一股隐晦的精神力量，一闪而逝，在场之人包括据点中的所有人，都没有察觉。

　　而就在此时，一股恐怖绝伦的力魄重压，降临在这座庞大的殿阁。

　　“怎么回事？难道异族又反攻过来了？”

　　十三皇子双腿顿时一软，急忙跑出。

　　“黑铁圣主，发生什么事了？”

　　十三皇子来到黑铁圣主身旁，一脸惊惧。

　　这位黑铁圣主正是十三皇子队伍中的魔道圣主，是九幽宫派给十三皇子的圣主战力，一是保护十三皇子，二是为他建立功业。

　　黑铁圣主是玄光小成境界，要知道，兰州战场上，出现的玄光大成圣主，一共也就那么几位，他们的出现，也都是为了牵制异族的强大战力。

　　就连当今太子的身边，也是只有一名玄光小成的高皇圣主。

　　若是十三皇子的背后势力，派玄光大成的圣主帮助十三皇子，就算取得很好的战绩，在皇族一方，也不会获得多好的评价。

　　城池中，一道道灵识扫出，准圣主、圣主级战力，迅速出现。

　　“该来的，都来了！”

　　赵峰微微一笑。

　　“赵峰，给我出来！”

　　一声恐怖雷音，蓦然传来，整座城池，隐隐一震，似要崩塌。

　　嗖！

　　赵峰直接出现在殿阁上空，看着前方面貌俊朗短发青年。

　　“好久不见，小昆云！”


第1061章 太古本源

　　“好久不见，小昆云！”

　　赵峰直接出现在城池上空，看着前方面貌俊朗短发青年。

　　昆云突破玄光境后，自然解除了不老泉、永颜草的效果，已不再是幼童身躯。

　　“赵峰，你找死！”

　　昆云眉头一皱。

　　赵峰居然还敢叫他“小昆云”，他前身可是堂堂半神，就算是现在，他的境界也是玄光大成。

　　不过，赵峰的修为境界，却是让昆云大吃一惊。

　　没想到赵峰夺舍重修，这么快就突破玄光境了，不过，玄光初成与玄光大成的差距，可不是一般的大。

　　而昆云身为玄光大成，却已经能够使用一丝神力，他的记忆传承中，也有诸多手段、秘法，就算是面对圣王，他都有一战之力。

　　嗖嗖！

　　九皇子、赵雨菲、南宫圣的身影，也出现在附近。

　　“南宫圣？没想到你也来了这里！”

　　昆云略显惊讶。

　　南宫圣比他早离开真武圣地半年，此时居然和赵峰混在了一起。

　　“昆云！”

　　九皇子、黑铁圣主顿时惊声而出。

　　只要提起这个名字，所有人都会想到曾经那名传大陆的“半神昆云”。

　　而眼前这位“昆云”是前几个月来到战场，随后便直接投身战场，疯狂斩杀异族，换取战功。

　　由于其强大的战斗力，甚至引得异族圣王出手，两人交手一番，昆云被逼退。

　　“半神昆云？”

　　端木青目光一怔，看着天空那金色身影，思路有些理不清。

　　“赵峰怎么会和昆云扯上关系？”

　　九皇子心中惊疑不定，而且看样子，昆云似乎是来找赵峰的麻烦。

　　“嘿嘿，真是走到哪都能得罪人，没想到赵峰居然得罪了昆云！”

　　十三皇子心情陡然好了起来。

　　黑铁圣主也是一喜，等着看好戏。

　　“昆云，好歹你也是我因我而复活的，你怎能恩将仇报？”

　　赵峰神色不变，直接问道。

　　“什么？半神昆云是被赵峰复活的？”

　　下方，两位皇子，黑铁圣主、端木青，还有诸多成员，倒吸口气，震惊不已。

　　昆云重现大陆，诸多三星、甚至四星势力的高层，都为之震动。

　　却没想到，半神昆云，竟是赵峰一手复活的，这是多么的惊世骇俗。

　　“的确是你复活了我，不过……”

　　昆云眉头拧在一起。

　　要说他为什么如此仇视赵峰，自然是因为赵峰趁他虚弱之时，将他奴役。

　　赵峰奴役他之后，一直压榨他的作用，得到半神头颅、半神之血，还让他成为赵峰的打手，对抗死亡大帝这等危险人物。

　　堂堂半神，被一名蝼蚁所束缚，岂会甘心。

　　“而且我身为你的主人，也供给过无数资源给你！”

　　赵峰将昆云没有说出的话，补充完整。

　　“你……”

　　半神昆云怒发冲冠，一股恐怖的圣体威压扩散开来，整片天地，压抑一片，近乎凝固。

　　果然，他以前的主人，不管何时，都能将他弄得如此难堪，居然当着这么多人的面，说出他当年的耻辱。

　　下方城池中的两队成员，一个个呆若木鸡，心神失守。

　　让曾经的半神做奴仆，光是想想就觉得不可思议。

　　“赵峰曾是昆云的主人？”

　　赵雨菲与端木青也是一惊。

　　没想到赵峰在半神遗园中的机遇，如此之大，不仅复活了半神昆云，还将他奴役。

　　这样一来，众人也就清楚，昆云为何对赵峰如此仇视。

　　轰隆！

　　昆云的身体顿时闪烁金光，一道道神秘莫测的金色符文飘荡四周，散发出恐怖的力魄力量。

　　“昆云，你确定要杀我？”

　　就在昆云动手之时，赵峰问道。

　　“休想伤害峰哥！”

　　赵雨菲立即来到赵峰身边，全身雪肤，泛起一丝丝水晶般的紫莹光泽，一股强大的血脉之威，顿时散开。

　　霎时间，一方天地的元气，卷起狂澜暴风一般。

　　在场众多强者，血脉真元产生莫名的颤栗。

　　“雨菲，你回来！”

　　十三皇子立即叫道。

　　见到昆云与赵峰有仇，十三皇子不提有多开心。

　　而正当半神昆云准备出手之时，赵雨菲却跑了过去。

　　另一边，九皇子也是不知所措，首先，他根本帮不上赵峰，其次，得罪可能成为半神的人，就算是皇族，都保不住他。

　　高皇圣主也是一动不动，不敢动手。

　　半神，那可是大陆域巅峰的最强者，就算是太皇殿，也不会允许他去得罪一位半神。

　　虽然昆云如今才是玄光大成，但既然是半身重生，怕是用不了多久，就能恢复巅峰实力。

　　“这种血脉……”

　　昆云目光打量赵雨菲，不由心神惊动。

　　赵雨菲体内的血脉之力，就算是他都受到一定的影响。

　　若是没有猜错，这绝对是太古万族榜中，排名第十九的灵族血脉。

　　昆云目光不由看向赵峰，有些嫉妒，居然有如此高贵血脉的女子，为了赵峰，在危急关头挺身而出。

　　“杀你又如何？”

　　昆云心中怒气横生，携带一股睥睨八方，镇压诸天的力魄，直接向赵峰冲撞而来。

　　“呵呵，昆云，别急，你我之间并无大仇，杀我有什么好处？”

　　赵峰呵呵一笑，立即运转玄光圣力。

　　翁轰轰！

　　刹那，赵峰全身晶莹闪烁，其上浮现一层闪烁圣辉的暗黄雷纹。

　　“力魄雷域！”

　　同时，赵峰的身体中，迸发出一股绝强的力魄雷电之力，笼罩一方天地。

　　冲入赵峰领域内的昆云，立即受到一定的压制和影响。

　　随后，赵峰全力运转土之风雷凝聚的玄光圣力，进行防守。

　　另一边，赵雨菲直接拍出一掌，只见漫天紫色晶影，散发着恐怖的元气波动，冲向昆云。

　　“哼！”

　　昆云冷哼一声，他身体表面的奇异金色符文，蓦然绽放丝丝雷光，直接撞碎赵雨菲的攻击。

　　灵族血脉固然可怕，但昆云手段意境，何其之高。

　　轰砰！

　　昆云的强大的体魄，撞击到赵峰身体表面上，土之风雷凝聚的防护上。

　　两股恐怖极端的力魄轰击在一起，整片天地陡然一震，出现一丝扭曲。

　　“好恐怖的力量！”

　　下方成员感觉身体、血脉，隐隐颤抖，受到无穷的压制。

　　轰！

　　赵峰被昆云击退数百步后，站住身形。

　　“你修炼了《金坤圣雷体》？”

　　昆云神色震惊。

　　半神昆云便是体修，如今他重修，走的也是炼体一道，并且在成就上，远超前身。

　　但此刻，赵峰依靠体魄力量，却抵挡住他的体魄冲击。

　　昆云立即想到，当初在天机城中，赵峰融合之后的功法——《金坤圣雷体》。

　　而真正令昆云没有想到的是，不到十年时间，赵峰似乎将《金坤圣雷体》修炼到了第六层。

　　这怎么可能？

　　半神昆云的《金坤圣体》也才修炼到第六层！

　　而且根据赵峰刚才施展出的力魄雷域，他能推测出，赵峰重修之后的功法，也定然是《五行风雷诀》。

　　“昆云，你长大了，反而变蠢了啊，杀我有什么用？难道你不想知道，我《金坤圣雷体》修行速度如此之快的原因？”

　　赵峰露出狡诈的笑容。

　　《金坤圣雷体》比《金坤圣体》还要高一个等级，而赵峰的进阶速度，居然能够直追昆云。

　　赵雨菲见昆云没再出手，她也立即停手。

　　毕竟，就算她全力出手，也似乎只能对昆云造成一些阻碍，而且看赵峰，似乎不怎么担忧的样子，赵雨菲也放心下来。

　　“那种血肉，你还有更高等的？”

　　昆云心神一动。

　　曾跟随赵峰，他从赵峰那里，得到了许多精元气血强大的血肉，其中还蕴含一丝天地本源的气息。

　　这些血肉，对他当时的实力恢复，有着至关重要的作用。

　　但当初那些等级的血肉，对如今昆云的血脉体质，没有任何用处，除非赵峰还有更高等的那种血肉。

　　昆云无法想象赵峰怎么会拥有如此庞大的资源，但也只有赵峰可能有。

　　“为了表达我的和好之意，我可以先给你一些好处！”

　　赵峰微笑道，随即递出一个储物戒指。

　　昆云半信半疑，接过赵峰的储物戒指，保持金坤圣体的状态下，灵识探入其中。

　　“这是？”

　　半神昆云心神震撼，目光陡然看向赵峰，无法置信。

　　“里面到底是什么？”

　　“听昆云前辈说，是什么血肉……”

　　城池中，更多的人，想要知道那储物戒指中，到底有什么，居然能让曾经的半神都如此震惊。

　　“这其中恐怕有绝世珍宝！”

　　十三皇子目路贪婪，死死盯着那个储物戒指。

　　从半神昆云手中夺走这个，显然不可能，但赵峰身上，一定还有这样的宝物，不然，赵峰怎么可能随便将能够让半神都震惊的宝物送出。

　　“黑铁圣主，相信你们九幽宫，对储物戒指里的东西，应该很感兴趣吧……”

　　十三皇子开始与黑铁圣主交流。

　　赵峰自信一笑，储物戒指中，他存放的是一只“崩土狂牛”的血肉。

　　崩土狂牛的血脉比金翼赤虎还强，而且崩土狂牛的整体实力非常之高，体魄中蕴含的精元气血，异常旺盛。

　　崩土狂牛的血肉，蕴含土属性力量，因此赵峰攻打崩土狂牛族的时候，十分凶猛，不顾死伤。

　　他相信，半神昆云也不会拒绝这样的资源，就算半神昆云嫌少，他也可以拿出其它太古资源。

　　只要有的谈就好说，赵峰实在不想面对九幽宫和昆云这两大敌人。

　　不过，半神昆云如此震惊的面色，让赵峰有些吃惊。

　　难道这崩土狂牛的血肉，还有其它他不知道的用途？

　　“这是太古种族，血脉如此浓厚，强大的精元气血，有利于恢复我的血脉之力，关键是这本土狂牛的体内，散发着一丝太古本源的气息……”

　　昆云面色沉重无比。

　　他觉醒了前身的记忆，自然知道“证神位”最关键的是什么。

　　滴血重生的他，也正在愁，该怎么获得太古本源之气！

　　没想到，赵峰给出的太古种族血肉中，居然蕴含一丝太古本源气息！

　　“赵峰，既然你如此诚心，那么一切好说！”

　　半神昆云收敛气息，面色稍微温和。

　　的确，他与赵峰并无深仇大恨，而此时的赵峰，似乎还能够帮他解决，突破神阶的困题。


第1062章 赵峰的刺杀

　　“赵峰，既然你如此诚心，那么一切好说！”

　　半神昆云收敛气息，面色稍微温和。

　　的确，他与赵峰并无深仇大恨，而此时的赵峰，似乎还能够帮他解决，突破神阶的困题。

　　昆云又怎么会死脑筋，非杀死赵峰不可呢？

　　超越前身，证得神位，是昆云如今最大的愿望。

　　神位，乃大陆域所有顶尖强者所向往的境界，为了神位，他们可以不顾一切！

　　古往今来，不知多少玄光境强者，被拦截在神位之下，甚至连神位的门槛，都无法触摸，又有多少半神，在原地停留了数万年之久，始终无法突破。

　　据说，大陆域最近的一位神位强者，也都是十万年之前。

　　而一旦突破神位，寿命将会翻增几十倍，最重要的是，能够进入那梵宙间，万物中心的，蛮荒神域！

　　传闻，那里能够见识到神话传说中的一切，那里有着身高千万丈的巨神族，为整个梵宙空间提供光与热的太古金乌，亦或者早已灭绝的天机族、古巫族等禁忌种族，还有世间独一无二的八大神眸……

　　呼！

　　下方城池中，无数强者脑海一阵轰隆巨响。

　　堂堂半神昆云，面对仇敌赵峰，居然瞬间变成十分友好的样子。

　　那储物戒指中，究竟存放着什么物品，居然能够吸引曾经的半神！

　　就连九皇子、南宫圣、高皇圣主等人，都十分好奇，迫不及待的想要询问赵峰！

　　“怎么会这样？”

　　十三皇子一脸震惊。

　　昆云居然就这么屈服了？

　　就算那储物戒指中的物品，十分诱人，昆云也完全可以私吞，然后灭杀赵峰，得到赵峰身上的所有好处！

　　昆云为何不这么做？那储物戒指中，究竟存放着什么？

　　眼看着赵峰与昆云，似乎联手起来的样子，十三皇子的心陡然一沉。

　　“雨菲，我们该离开这里了！”

　　十三皇子立即说道。

　　“我要留在这里！”

　　赵雨菲看都不看十三皇子一眼，直接说道。

　　“你……”

　　十三皇子气急败坏，想要说什么，却又止住了。

　　如今，赵雨菲和端木青，明显是站在九皇子那边了，而且昆云也和赵峰和好联手的样子。

　　他若在这里发火，岂不自找麻烦。

　　“我们走！”

　　十三皇子狠狠的瞥了赵峰一眼，带着小队成员直接离去。

　　随后，昆云降落下来，进入这座城池中。

　　诸多成员，看着赵峰与昆云，进入一间殿阁，心惊不已。

　　“你刚才给我的那只妖兽，是太古种族崩土狂牛？”

　　昆云疑惑问道。

　　储物戒指中的那只崩土狂牛，蕴含着十分浓郁的太古气息和精元气血，血脉浓度更是高的匪夷所思，就像是太古时期的崩土狂牛。

　　但这怎么可能？如今大陆域，就算是遗留的太古空间，都不可能还存活着太古时代的生物。

　　除非是，蛮荒神域！

　　赵峰没有说话，而是静静看着昆云。

　　“你手中还有多少这种妖兽的血肉？”

　　昆云看赵峰那样子，就知道它不会说。昆云对那个问题，并不是很关心，于是接着问下一个问题。

　　“这种血肉，十分难得，相信你也看得出来！”

　　赵峰开始卖关子。

　　原本赵峰想着，最起码还要拿出许多资源，才能与昆云言和。

　　但他好像低估了崩土狂牛血肉的价值，既然如此，那就要精打细算了。

　　“说吧，你有什么要求？”

　　昆云面色一沉，他知道赵峰故意这么说。

　　但他观察崩土狂牛的血肉，可推测出这只崩土狂牛的实力，的确不是那么容易对付的。

　　“九幽宫！”

　　赵峰直接说道。

　　“这不可能，就算是我全盛时期，想要对抗九幽宫都不行！”

　　昆云立即拒绝。

　　身在战场，他也听说过赵峰与九幽宫的矛盾。

　　据他所知，九幽宫曾是四星大宗，如今跌落三星，但宗内的确有半神坐镇。

　　昆云好不容易有机会得以重生，若是现在与九幽宫做对，岂不是把自己往火坑里推。

　　昆云也是佩服，赵峰真会惹麻烦，当初惹到死亡大帝还算好的，如今居然得罪了拥有半神坐镇的九幽宫。

　　“也不是让你去夷平九幽宫，你只需要在关键时刻助我一臂之力，根据你的贡献，我会给你相应的资源！”

　　赵峰说出自己的想法。

　　这样一来，也不怕昆云暗藏心机，昆云为了获得更多的崩土狂牛的血肉，一定会尽力帮助赵峰。

　　两人以前，有过合作的时候，彼此都有一定的了解。

　　“一言为定！”

　　昆云思索片刻，答应下来。

　　在不激怒九幽宫半神的情况下，帮助赵峰，获得资源，这完全没有问题。

　　一旦九幽宫半神出手，昆云不帮赵峰就是了。

　　“这个拿着，遇到麻烦，就将玄光圣力贯入其中！”

　　昆云丢给赵峰一块古朴的四方令牌。

　　毕竟昆云不可能随时跟在赵峰身边，做大的保镖打手。

　　昆云如今还真希望，赵峰走到哪都能遇到麻烦。

　　随后，昆云急急忙忙离开这里。

　　“这些血肉精气，血脉之力，能够让我体内的血脉，进一步苏醒，还有这太古本源气息……”

　　昆云离开后，赵雨菲、南宫圣、端木青等人都来找过赵峰，询问一些事情。

　　对于赵峰到底给了昆云什么，所有人都会不约而同的试探，赵峰只是说和精血丹，净血圣灵丹差不多的资源。

　　当然，一只崩土狂牛，可以炼制多少出多少颗这样的丹药，赵峰就不清楚了。

　　随后，赵峰便进入闭关状态，不见他人。

　　“峰哥，加油！”

　　赵雨菲临走前说道。

　　她也明白，赵峰如今面对着怎样的敌人。

　　另外，赵雨菲自己也是，若是她足够的强，就不会有任何事物能够束缚她，皇族也不行，所以，她也需要刻苦修炼，提升实力。

　　密殿中，赵峰的左眸一扫，没有察觉到异常，便闭上眼眸。

　　呼！

　　很快，赵峰便感知到十三皇子的位置。

　　昆云到来之前，赵峰就在十三皇子的身上，打下了神眸标记。

　　……

　　一片连绵的山峰上，十三皇子面色阴沉，与小队成员，赶回他所在据点。

　　“如今雨菲不在，我要向兰州战殿反应，要求增派圣主战力！”

　　十三皇子气氛说道。

　　“黑铁圣主，九幽宫应该不会畏惧，境界只有玄光大成的昆云吧！”

　　十三皇子传音说道。

　　“这件事情，我要先向高层反应！”

　　黑铁圣主没有受十三皇子的挑拨。

　　毕竟昆云曾为半神，虽然如今只是玄光大成，但真实实力，深不可测。

　　如今，昆云似乎被赵峰以眸中利益相诱，两者暂时联合。

　　能够引诱昆云的利益，九幽宫肯定不会就这样无视。

　　“是谁？”

　　黑铁圣主感受到一股隐晦的精神波动，立即抬头。

　　黑铁圣主的步伐，顿时一僵，面色一凛。

　　只见，十三皇子小队的上空，不知何时，出现了一只淡金弥天之眸，其上环绕着诸多异彩风雷，冷漠无情，仿佛与天地并列，俯视下方。

　　十三皇子小队诸多成员，惊悸失色，无名震撼中，鸦雀无声，盯向上空。

　　“这只眼睛，这是赵峰的金瞳！”

　　十三皇子立即叫出。

　　“哼，赵峰，你想干什么？”

　　十三皇子挺起胸膛，大声喝道。

　　十三皇子以为赵峰一直暗中跟随，如今说不定正躲在某处，用这不知名的瞳术来吓唬他们。

　　“幻禁迷域！”

　　神秘冰冷的声音，在精神层面响起。

　　嗡咻！

　　就见那庞大的琥珀金眸中，演变成一个无尽的紫金迷宫世界，散发着一股致命的吸引力。

　　“小心，十三皇子！”

　　黑铁圣主立即提醒。

　　十三皇子心神惊惧，他没想到，赵峰居然如此大胆，敢对他出手。

　　十三皇子手中，立即出现一块金龙玉佩。

　　可还没等他激活这块玉佩的力量，他的双眸，便被天空那金色的弥天之眸所吸引，灵魂被囚禁在另一片虚幻空间，彻底与身体隔绝。

　　运用弥天之眸，施展血脉瞳术，能够增幅瞳术威力，以赵峰目前的层次，使用幻禁迷域，控制十三皇子轻而易举。

　　当然，赵峰的幻禁迷域，是群体瞳术，此地的所有人，都受到此术的影响，而十三皇子是赵峰的主要目标。

　　“赵峰，伤害皇族皇子，你这次死定了！”

　　黑铁圣主身为九幽宫成员，正愁没办法找赵峰的麻烦。

　　而如今，赵峰主动对皇族皇子出手，皇族绝不可能放过赵峰，太皇殿也不会制止九幽宫，甚至还会亲自对赵峰进行制裁。

　　黑铁圣主极力抵抗赵峰的血脉瞳术，同时，他的手中，出现一道传信符。

　　赵峰同时对三四十名强者，施展血脉瞳术，因此，黑铁圣主还有些许抵抗之力。

　　可下一刹，一道冰冷幽寒的虚芒，穿过他的胸膛。

　　“怎么会……”

　　黑铁圣主体内的圣力光旋受到重创，全身一阵剧痛，玄光圣力无法催动，更何况使用传信符。

　　喵喵！

　　小贼猫在虚空中，显现身影，随即一闪而逝。

　　“风雷瞳火！”

　　天空中的淡金弥天之眸，瞄准黑铁圣主，释放出强大的攻击瞳术。

　　轰砰！

　　刹那，黑铁圣主整个圣体，燃烧起紫色的灵魂瞳火，其中雷劫烙印，肆虐奔腾，轰杀一切。

　　咻咻！

　　就在此时，小贼猫从黑铁圣主的身体要害，划过无数道致命伤痕。

　　最终，黑铁圣主在赵峰与小贼猫联手之下，彻底死亡，魂飞魄散。

　　而小队中的其余成员，还在赵峰“幻禁迷域”的控制中，一个个双目呆滞，站立原地。


第1063章 圣王降临

　　“小贼猫，接下来都交给你了！”

　　小贼猫的灵魂层面，赵峰的声音响起。

　　喵喵！

　　小贼猫挥动着手中的影杀帝刃，化作一道暗银虚线，一闪而逝。

　　嗤嗤！

　　一抹凄寒的幽影锋刃，迅速穿梭在这一小队成员之间。

　　没有到达圣主的强者，在小贼猫面前，几乎是一击毙命。

　　噗嗤！

　　一柄幽寒如影的奇特匕首，刺穿十三皇子的心脏。

　　十三皇子就这样，安详的死去。

　　“毁尸灭迹！”

　　赵峰的声音再次响起，随后，天空中那金色琥珀眼眸，渐渐消失。

　　将一切处理好后，小贼猫隐匿身形，消失不见。

　　……

　　密殿中，赵峰睁开双眸。

　　“终于死了！”

　　赵峰长吁一气。

　　要是黑铁圣主、十三皇子等人知道，赵峰还在城池据点中，不知会是何等的惊骇，不过他们永远不可能知道。

　　“应该不可能被发现！”

　　行动之时，赵峰通过弥天之眸，洞察一切。

　　那时候，方圆数万里，没有其它队伍，而且十三皇子的队伍中，也无人将信息传出。

　　不过，人外有人天外有天，或许神位强者，能发现什么蛛丝马迹，又或者如六巫智者这样的占卜师，能够推测出什么。

　　但是，短时间内，是无人知道赵峰杀了十三皇子。

　　因此，赵峰需要趁着这个时机，提升实力。

　　还有一方面，昆云虽然答应帮助赵峰，那是因为昆云当时没有把握杀死赵峰。

　　若是赵峰不断的给予资源给昆云，自己的实力没有提升，他相信，最后，当昆云恢复巅峰实力后，还是会对赵峰下手的。

　　所以，想要保全自己，生存下去，赵峰必须更加努力的修炼，提升实力。

　　唰！

　　赵峰直接来到迷空界，一些太古珍贵资源，出现在赵峰手中。

　　这其中有许多土属性的矿石和药材，都是攻打崩土狂牛族后的战利品。

　　梦境太古中的药材和矿石，对赵峰土之风雷的修炼，有着莫大的促进作用，以赵峰近段时间消耗的珍材，他早就能将土之风雷，修炼到小成境界。

　　但赵峰却是一直将其压制，不断强化土之风雷孕育出的玄光圣力，虽说想要提升实力，也不可太过急躁。

　　没过多久，小贼猫回来，直接窜入迷空界内。

　　喵喵！

　　小贼猫向赵峰报告任务情况，并且索取报酬。

　　“你的实力，似乎有不小的进步！”

　　赵峰说道。

　　近段时间，小贼猫消耗掉的资源，也是十分之多，同时，它的蜕变，赵峰也是看在眼中。

　　小贼猫没有任何瓶颈可言，实力随着不断吞噬资源，慢慢增长。

　　因为刚刚占领了敌方的一个据点，所以暂时不会有行动。

　　于是，赵峰与小贼猫一直在迷空界内，利用世间绝迹的珍贵太古资源，持续修炼，提升实力。

　　而神秘金球的复制能力，能够让赵峰源源不断的得到一些资源，只不过同样的珍材，服用过多药效会降低。

　　十日后，十三皇子在战场上的死讯传出。

　　兰州战殿中，一位大成圣主与几名皇族成员，亲自赶到前线战场，进行调查。

　　根据十三皇子战区的成员口述，十三皇子，去了九皇子所在战区之后，就再也没有回来。

　　而且，十三皇子小队出事之前，还和九皇子小队聚集在一起，因此，九皇子的小队成员，成了重点的盘查对象。

　　但是九皇子的队伍中，有太皇殿高层成员，高皇圣主。

　　因此，十三皇子小队全部被杀的事件，不可能是九皇子小队做的。

　　另外，赵峰与十三皇子之间的恩怨，调查之下便可知道，若是赵峰与南宫圣二人联手，完全有可能灭杀十三皇子小队。

　　“当日，南宫圣和赵峰，都未曾离去！”

　　高皇圣主说道，他不是袒护赵峰与南宫圣，而是诉说事实而已。

　　“不过，当日昆云前辈，倒是来过这里！”

　　小队中，一名顶尖大帝小声说道。

　　“昆云！”

　　兰州战殿的几人，轻声呢喃。

　　若是曾经的半神昆云，的确有这个能力，瞬间秒杀普通强者，击杀玄光小成。

　　但是，半神昆云为何要诛杀十三皇子小队呢？

　　就这样，兰州战殿的大成圣主与皇族成员带着疑惑，离开了九皇子的城池，继续调查这一事件，同样的，十三皇子小队被灭事件，也不能排除是异族所为。

　　兰州战殿的人走后，赵峰直接回到自己的殿阁中，继续闭关修炼。

　　这些人没有查到自己身上来，就是好事，至于昆云，赵峰也懒得管，相信他也出不了什么事。

　　“没想到，十三弟居然遇害了！”

　　九皇子心中惊疑。

　　这对他来说，算是个好消息，同时，他也很想知道，究竟是谁，知道十三皇子的行踪，并且让他连信息都没有传出去的情况下，将整个队伍覆灭。

　　战场上，关于十三皇子小队覆灭的消息，瞬间传开，大陆王朝中，也翻起了一股波涛。

　　要知道，十三皇子小队中的成员，可都是各大势力中的高层或者天才精英，而黑铁圣主更是九幽宫的长老。

　　十三皇子背后的势力，也是诸多皇子中，最为庞大的。

　　当今圣皇与圣后，得知这个消息后，更是大发雷霆，派出诸多皇族强者，赶往前线，彻查此事……

　　于是，强大的战力不断出现在战场上。

　　而异族，发觉人类一方的战场上，陡然增强了兵力，同样召集更多的强者，投入到战场中，战争越加惨烈。

　　另外，兰州战殿的高层，也找到昆云，但是没有得到结果。

　　而昆云，因为赵峰给予的崩土狂牛的血肉，实力有所提升，进入战区斩杀了大量异族，引得异族一方，十分愤怒。

　　终于，圣王级战力，再次出现在战场上！

　　……

　　九皇子所在据点。

　　如今，后方的人类小队，都差不多聚集到这里。

　　“继续向前推进！”

　　九皇子直接下达命令。

　　而后，众人开始投入战区各地，赵峰与赵雨菲一队，没有带领任何成员，端木青加入九皇子的小队，保护九皇子安全，而南宫圣一人单独行动。

　　前方据点的异族，早有防范，派来了一位玄光大成的圣主。

　　而这位玄光大成的圣主，刚好遇到了南宫圣，两人交战之下，异族的玄光大成圣主，狼狈而逃！

　　于是，众人直线前推，可谓所向披靡，几个月的时间，再次占领一个据点。

　　连续争夺两个据点，赵峰与南宫圣的战功，瞬间崛起，南宫圣的战功点数跃进“兰州战功榜”一千以内，而赵峰再次名列第三。

　　迷空界内，赵峰运转《万念神诀》，一心多用。

　　经过几个月的磨练，在大量太古资源的堆积下，《五行风雷诀》第九层土之风雷，修炼到小成境界。

　　圣雷体第六层，也有极大的进步，距离小成只有一步之遥，只不过被赵峰一直压制着。

　　灵魂意志方面，进步较为缓慢，毕竟梦境太古中，关于灵魂层面的珍材，十分稀少。

　　赵峰也是一直利用神秘金球复制“聚灵炼魂草”这种太古珍材，但再珍贵的药材，重复服用，药效都会大打折扣。

　　“若是我的灵魂意志达到玄光大成，或许可以尝试复制次品戮神箭！”

　　赵峰推测道。

　　当然，赵峰也不肯定，就算能够复制，其消耗也能让赵峰瞬间虚弱不堪。

　　总之，赵峰有了一个短暂的目标，就是提升实力，直到能够复制次品戮神箭。

　　次品戮神箭，能对玄光大成的圣主，造成十分恐怖的致命伤，对圣王，也有一定的威慑效果。

　　而如今赵峰手中的次品戮神箭，只剩下最后一支，且无法使用。

　　要是将这支次品戮神箭使用掉了，那日后，赵峰如何进行复制！

　　忽然，赵峰受到外界的干扰，离开迷空界。

　　瞬间，一股恐怖的规则奥义之力，降临周身。

　　“这种力量，莫非是圣王？”

　　赵峰心神一惊，立即冲出。

　　只见，天空之上，异族的一名鱼人族圣王，与中南宫圣、赵雨菲与高皇圣主，交战在一起。

　　这里是九皇子刚占领的据点，这个战区中的其它小队，也在向这里聚集，除了九皇子小队的几位圣主外，还有三名圣主也在这里。

　　但是普通圣主，根本无法参与到有圣王的战场中去。

　　“没想到，这么快便引来了异族的圣王！”

　　赵峰感觉一丝沉重，这名圣王正是异族战殿的啸天圣王。

　　可能是因为之前，万象圣主及踏天圣主，被众人击败，后来又一名异族圣主，被南宫圣单独打败，异族开始重视这九皇子所在战争区。

　　轰砰！

　　伴随着一股恐怖的力量规则攻击，高皇圣主、南宫圣与赵雨菲败下阵来。

　　“撤退，直接撤退。”

　　高皇圣主立即说道。

　　圣主与圣王之间，是一个巨大的槛，不同于玄光小成与大成。

　　南宫圣能够单独击败大成圣主，但此时，三人联手，却远不是啸天圣王的对手。

　　“全部撤离！”

　　九皇子立即下达命令，啸天圣王的一个意念，就能灭杀圣主以下的强者，他们留在这里，完全毫无用处，就是送死而已。

　　呼嗞嗞！

　　赵峰运转圣雷体，施展雷翼飞遁术，立即飞出。

　　“你们先撤退，我们暂时将他拦住！”

　　赵峰直接说道。

　　高皇圣主、赵雨菲也是立即点头，速度上众人自然比不过啸天圣王，要是集体撤离，所有人将面临圣王的追杀。

　　因此必须有人留下来，牵制住啸天圣王。

　　“也怪你们太嚣张了，上面才派我来，清除这一战区的圣主战力！”

　　啸天圣王不由嗤笑。

　　其实，后方类人族战殿，将九皇子所在战区与昆云，等同对待。

　　原因不光是九皇子战区，涌现出大量实力超强的圣主战力，其中最主要的是，这些强大的人类圣主战力中，有灵族血脉，更有邪神之力的传承者。

　　击杀赵雨菲与南宫圣，正是上面给啸天圣王的秘密任务！


第1064章 四星势力参战

　　“也怪你们太嚣张了，上面才派我来，清除这一战区的圣主战力！”

　　啸天圣王不由嗤笑，看向眼前两名玄光小成，两名玄光初成的圣主。

　　就算这四名圣主中，有南宫圣和赵雨菲，但他们境界太低，无法运用那潜在的恐怖力量，都不是啸天圣王的对手。

　　这一次，灵族血脉拥有者，邪神之力的传承者，都将丧命于他之手。

　　赵峰、南宫圣等人，面色微沉。

　　在场所有人，都是第一次与圣王级强者战斗，一股无形的压力，逐渐增大，笼罩众人全身。

　　高皇圣主看向赵峰、南宫圣与赵雨菲，若不是有他们三人在，高皇圣主是绝不可能留下来，做如此危险的事情。

　　“四人一起，一边逃离，一边进行牵制！”

　　赵峰给另外三人直接传音。

　　他们四人留下来，并不是与啸天圣王殊死搏斗，只是进行牵制即可。

　　而且啸天圣王到来之时，九皇子已经将求救信息，传送出去。

　　“走！”

　　赵峰顿时喝道，四人同时后退。

　　“哼，今日，你们都给我留下！”

　　啸天圣王神色傲然，周身泛起无穷的淡蓝玄光圣力，一股汹涌澎湃的意志气息，顿时向众人冲击而去。

　　哗！

　　啸天圣王长满鱼鳞的手臂，随意一挥，一道淡蓝玄光圣力，涌动着恐怖的激流水浪，向前方涌去，犹如惊起的滔天骇浪。

　　轰呼！

　　南宫圣与赵雨菲顿时站出，两人身上各自迸发出超强绝伦的气息威压，一股邪异霸道，一股华贵超然，两股绝强的意志气息，将啸天圣王的伟力威压，给阻挡在外。

　　同时，赵峰运转玄光圣力，蓦然拍出一道巨大的赤金雷光掌影，攻向前方，高皇圣主也挥动手中长戟，全力斩出一击。

　　两人的攻击，与啸天圣王的圣力攻击，碰撞在一起。

　　轰砰！

　　高皇圣主的攻击，瞬间被绝对的力量与规则给破碎，而赵峰的破天圣雷掌，威猛霸道，遇强则强，将啸天圣王的攻击，阻挡削弱一二。

　　四人联手，各有分工，阻挡住啸天圣王的一次攻势。

　　“咦？这个人类！”

　　啸天圣王目光陡然凝聚在赵峰身上。

　　交手刹那，他便发觉赵峰的不凡，其实力，丝毫不弱于赵雨菲南宫圣等人。

　　“嘿嘿，这样正好，今日就让大乾的绝世天骄，全部命丧于此！”

　　啸天圣王似有些兴奋，开始认真对待眼前的四人。

　　“走！”

　　赵峰、赵雨菲等人，阻挡一击之后，再次向后方逃遁。

　　“惊浪啸天！”

　　啸天圣王战力原地，张开双臂，一层淡蓝色的玄光圣力涌动而起。

　　那一刻，整个天际仿佛都化作一片淡蓝色的水浪，散发着恐怖之极的规则压制。

　　啸天圣王双手一辉，顿时，那后方恐怖的圣力攻击，如同翻起的千丈海啸，波涛滚滚，向众人碾压而去。

　　“好强！”

　　高皇圣主咽了一口唾沫。

　　面对如此狂暴的攻击，所有人对感觉自身是多么的渺小，仿佛随时可能湮灭在天地间。

　　“利用小世界投影来阻挡！”

　　赵峰立即说道，赵峰对在场所有人都比较了解，知道如何发挥各自的长处，来化解眼前的危机。

　　首先，从赵峰的背后，涌现出一股惊人的雷电力魄风暴，化作一团幽暗狂暴的规则奥义之力，向前冲去。

　　南宫圣面色沉重，身后涌起一股邪异霸道的紫血神辉，赵雨菲玉手一推，一团燃烧的紫焰流星，引动一方天地元气，阻挡在前。

　　高皇圣主也是蓦然释放出金光交错的小世界投影之力。

　　这一刻，四股超强的小世界力量，共同联合，阻挡在啸天圣王的攻击之前。

　　轰砰蓬！

　　啸天圣王的攻击，与四人的小世界投影交织在一起，无穷的奥义规则之力，碰撞争夺……

　　众人释放出小世界投影之力后，再次向后方撤退。

　　“若是我实力再强一些，就能利用迷空界带着另外三人直接离去了！”

　　赵峰略有一丝遗憾。

　　同时带着三位圣主进行空间穿梭，以赵峰如今的境界，都十分困难，除非穿梭的目标在很近的地方，可赵峰并没有在很近的地方，留下空间标记。

　　“这些小家伙！”

　　啸天圣王略微一惊。

　　若是他们四人释放小世界投影与啸天圣王战斗，啸天圣王丝毫不惧，但这四人只是释放出小世界投影阻挡他的攻击，然后迅速逃遁。

　　呼轰轰！

　　啸天圣王踩着汹涌浪涛，直追而上。

　　“先杀一个！”

　　啸天圣王目露杀机。

　　只要先杀一人，削弱他们四人的整体力量，接下来将这四个人类圣主逐一击杀，都不成问题。

　　嗡！

　　啸天圣王的手中，蓦然出现一根墨绿长戟，其上闪动淡蓝水泽光辉，仿佛能调动一切水之力量。

　　啸天圣王手握长戟，直接一挥。

　　咻！

　　只见一道碧水光线，激射而出，引动天地之力，融贯其中，直接射向高皇圣主。

　　啸天圣王自然看得出，高皇圣主，是这四人中，最弱的存在。

　　“南宫圣！”

　　赵峰立即叫道。

　　高皇圣主虽然实力不强，但也有一定的作用，绝不能让他这样死去。

　　呼！

　　南宫圣直接冲到高皇圣主身前，手中浮现一面青铜兽纹盾牌。

　　这面盾牌，正是当初古神秘府中，南宫圣得到的一件次神器，金池盾。

　　嗡轰！

　　霎时，青铜古盾中传出原始野蛮的嘶吼与咆哮，只见一只巨大的兽头虚影凝聚而出，将南宫圣与高皇圣主包裹在内。

　　轰嗤！

　　啸天圣王的攻击，轰击到兽头虚影之上，并且急速穿透其内。

　　但当这道碧水光线，碰撞到青铜盾牌上时，它剩余的威能已经不足以继续穿透下去。

　　最终，啸天圣王的攻击被南宫圣手的次神器，给抵挡下来。

　　“这是，次神器！”

　　啸天圣王目光一震，随即露出贪婪之色。

　　次神器，他自己都没有一件。

　　“快走！”

　　赵峰忽然一喝，同时，他的手中，出现一点翡翠绿光，这正是突破玄光境之后的云蚕仙蝶。

　　云蚕仙蝶，在赵峰突破玄光境不久后，就已经完成了突破，只不过一直没有用到它的地方。

　　此时的云蚕仙蝶，更加晶莹透彻，全身闪烁着淡绿光辉，它出的刹那，那无形恐怖的血脉气息，瞬间吸引众人目光。

　　云蚕仙蝶张口一吐，五彩斑斓的各色蚕丝，瞬息间穿射虚空，封锁方圆百丈。

　　云蚕仙蝶喷吐出云蚕仙丝之后，直接扑动翅膀，释放彩梦花粉，穿透空间，弥漫到啸天圣王的身上。

　　或许云蚕仙丝无法对啸天圣王造成阻碍，但彩梦花粉对他肯定有一定的效果。

　　“风雷瞳火！”

　　赵峰左眸凝视啸天圣王，抽取出强大的灵魂之力，释放出目前为止，最为强大的风雷瞳火。

　　赵峰只能看到，身形一僵的啸天圣王，头部蓦然绽放一团紫色瞳火。

　　“好强大的灵魂意志！”

　　赵峰能感受到，啸天圣王的灵魂，十分凝实，如同钢铁般坚不可摧，就算赵峰释放出了大量的雷劫之力，依然难以对其造成伤害。

　　轰嗞嗞！

　　释放完这招之后，赵峰鼓动风雷之翼，顿时追上南宫圣、赵雨菲与高皇圣主。

　　赵峰的速度，是三人之中最快的，若是施展雷翼闪空，隐隐超过玄光大成的圣主。

　　此时，赵峰释放出庞大的风雷玄光圣力，带着其余三人，快速远去。

　　“可恶，这群杂碎！”

　　啸天圣王怒气横生。

　　那四名人类圣主的防御、干扰手段，层出不穷，既有云蚕仙蝶，还有防御次神器。

　　“惊浪爆破！”

　　啸天圣王目光一凝，看向数万里外逃遁的数人，直接将手中的墨绿长戟，投射而出。

　　轰隆隆！

　　这道墨绿长戟，环绕着惊天的水之奥义，所过之处，天地变为海洋。

　　那一刻，仿佛整个天地的力量，向众人压迫而来，天地碧蓝一片，众人仿佛置身无穷的骇浪漩涡之中。

　　“不好，啸天圣王太强大了！”

　　高皇圣主摇头悲叹。

　　“峰哥！”

　　赵雨菲也是无力抵抗，伸出玉手，抓住赵峰。

　　呼！

　　此时，南宫圣毅然站出，面对啸天圣王的绝招，只能依靠他的防御次神器了。

　　“不用了，南宫圣！”

　　赵峰神色淡然的说道。

　　南宫圣一愣，难道赵峰还有什么计策。

　　可忽然。

　　一股恐怖的龙运威压，降临天地，只见一道金色龙纹光剑，从众人背后划出，与啸天圣王投射出的墨绿长戟碰撞在一起。

　　轰砰蓬！

　　恐怖的规则圣力碰撞，令天地为之一晃，沉闷的爆响，无形的掠过四方。

　　“你们退下！”

　　一道金龙伟岸的身影，不知何时，出现在众人上空。

　　“多谢禹龙前辈出手！”

　　高皇圣主面露尊敬，立即朝着那金色身影，深深一拜。

　　随后，赵峰等人立即后退。

　　远方的啸天圣王，见自己的攻击被挡下，目光沉着，盯向禹龙圣王。

　　“太皇殿高层来到战场了？”

　　啸天圣王问道。

　　“幽都教不也在赶往战场的途中？”

　　禹龙圣王淡然一笑。

　　赵峰、南宫圣等人退后数里，心神一惊。

　　赵峰也正奇怪，这位太皇殿圣王的救援，怎会如此迅速。

　　没想到两大王朝的巅峰势力，太皇殿与幽都教，都已经出动了。

　　原本，战争短时间内，还不可能发展到这种程度。

　　只是，近段时间，半神昆云来到战场，随后赵雨菲、南宫圣、赵峰等人的强大表现，引起了异族的注意。

　　另外，岭州与霜州的战场上，例如宇天昊、轩辕文、铁凌云等人，实力提升迅速，也是战功榜上的佼佼者。

　　最后一点，就是十三皇子的死，让皇族派遣了大量成员，来到战争前线。

　　这些原因在无形中，推动着战争的局势。

　　最终，两大王朝中的最强四星势力，开始奔赴战场。


第1065章 天火雷猿

　　两大超级四星势力参战，这表示，战争已经迎来了最关键的胜负时刻。

　　此时，赵峰、南宫圣等人，再次感觉自身的渺小，在两朝大战中，是多么的微不足道。

　　“哼，今日就放过你们！”

　　啸天圣王看了赵峰、赵雨菲等人一眼，十分不甘，只能离去。

　　他不得不承认，这四名圣主虽然境界低，但实力远超普通圣主太多，若是再加上禹龙圣王，啸天圣王没有任何胜算。

　　而且，他也需要回去，将一些事情上报。

　　“用不了多久，整个大陆，都将是类人族的！”

　　啸天圣王话语坚定，随后便踏着一层水流，瞬间远去。

　　“高皇圣主，日后行事要小心！”

　　禹龙圣王没有阻止离开啸天圣王，而是对高皇圣主说道。

　　“是，禹龙前辈！”

　　高皇圣主毕恭毕敬。

　　随后，禹龙圣王的目光，停留在南宫圣与赵雨菲身上，这两人，一个拥有邪神之力，却还保存理智与人性，另一人则怀有太古万族榜中，排名第十九的恐怖血脉。

　　这二人若是能够成长起来，异族绝无嚣张之日。

　　最后，禹龙圣王深深的看了赵峰一眼。

　　铁家完美血魔阳，三星超级大宗主宰殿太上长老，与九幽宫对峙到如今还存活，战场上击退万象圣主，突破玄光境后，便重创追杀魔渊圣主，如此之多的成就，让赵峰的影响力，还要超过南宫圣与赵雨菲。

　　呼！

　　禹龙圣王化作一道金龙光影，直接消失不见。

　　“走吧，与九皇子集合！”

　　禹龙圣王离开后，赵峰直接说道。

　　于是，四人立即赶路，来到后方一处城池据点。

　　这个据点，此时几乎聚集着这个战区中的所有强者，毕竟异族圣王出手，他们不可能还游荡在战区上。

　　“是高皇圣主！”

　　“还有赵峰，南宫圣，赵雨菲！”

　　“他们都回来了！”

　　城池中，所有强者，一脸喜悦激动。

　　毕竟是这四人，牵制啸天圣王，他们才得以逃脱。

　　密殿中，战区内几位有名望的强者，齐聚一堂。

　　“没想到太皇殿和幽都教，都已经奔赴战场了！”

　　九皇子惊叹一声。

　　这两大四星势力，可以说就是两大王朝的实际掌控者。

　　“如此一来，王朝中其它的势力，也基本要集中到战场上来！”

　　一名老者，目光烁烁。

　　战争似乎已经到了关键时刻，一旦太皇殿落败，那整个王朝将彻底沦陷，因此，王朝中的所有势力，基本上都会参与到战场中去，为了赢得最后的胜利。

　　“我也得到一些消息，太皇殿的附属势力，早在三个月前，便都动身前往战场了……”

　　殿阁内，一些成员，交流着战争的发展与局势。

　　不过，在赵峰看来，真正影响战争胜负的，是神级战力。

　　而他身为玄光初成，在两朝大战中，作用微乎其微。

　　“趁这个时机，提升实力，才是最重要的！”

　　赵峰心中暗道。

　　不管两朝大战最后谁胜谁负，只要自身拥有绝强的实力，就没什么可担忧的！

　　会议结束后，赵峰准备回去，闭关提升实力。

　　“南宫圣，最近还是少露面为好！”

　　途中，赵峰说道。

　　如今两朝大战进入最后阶段，真正决定最后胜负的是神级战力，那么九幽宫的半神必定会来到战场。

　　九幽宫的半神，可能不会对主宰殿出手，但南宫圣的话，就不一定了！

　　而且，赵峰也不打算经常出入战场了，否则他与南宫圣、赵雨菲等人，还是会吸引来异族的圣王级战力。

　　以众人目前的实力，面对圣王，依旧没有什么抵抗之力，一个疏忽可能就会命丧黄泉。

　　另一方面，梦境太古的开拓，加上左眸的复制能力，赵峰现阶段也不用担心资源问题。

　　“我知道！”

　　南宫圣一脸冷酷，回到自己的住处。

　　“雨菲，你最好还是回到端木家阵营！”

　　赵峰建议道。

　　如今，赵峰不打算经常出入战场，而十三皇子已死，赵雨菲也不用担心婚约问题。

　　“我想陪在峰哥身边！”

　　赵雨菲目光坚定，她怕这一别，不知又要过多少年，才能再见到赵峰。

　　“我也留在这里！”

　　端木青微笑说道。

　　端木青虽然实力不如赵雨菲，但两位圣主一起，自然更加安全。

　　“那好，要是发生什么事情，先告诉我！”

　　赵峰看向雨菲，温和说道。

　　回到住处后，赵峰开始进入修炼状态。

　　运转《万念神诀》，赵峰一心多用。

　　第一部分意念，涌来巩固第九层土之风雷，赵峰如今急需提升境界，而土之风雷刚刚达到小成水准，不加以巩固，会对以后的修炼和突破有所影响。

　　第二部分意念，参修圣雷体第六层，赵峰服用了多种珍贵的太古资源，准备将第六层突破到小成水准。

　　最后一部分意念，用于吸收左眸空间中，半神头颅的雷劫之力。

　　雷劫之力不仅能增加赵峰灵魂瞳术的威力，同时还能凝炼赵峰的灵魂意志。

　　唰唰！

　　同时，赵峰的手中，出现几株“聚灵炼魂草”，一股暗淡幽深的精神能量，流入赵峰的灵魂之中。

　　目前，赵峰更注重灵魂意志的提升。

　　生命体魄方面的资源，赵峰十分充裕，只要将灵魂意志提升上来，赵峰就可以尝试用神秘金球，复制更高品质的东西。

　　修炼之余，赵峰偶尔还会进入梦境太古，提供资源，用以提升金翼赤虎与崩土狂牛的实力。

　　两个月后。

　　太皇殿成员来到战场，主要集中在岭州，其中天悬宫部分高层与其他三星超级势力，也来到战场之上。

　　而另一边，幽都教与魔天宫等一些顶级势力聚集一起，与人类一方形成对峙局面。

　　岭州中，中低层次的战斗逐渐向其旁的兰州和霜州迁移，因为所有人都知道，这里即将发生一场惊天动地的大战。

　　某一日，两大王朝在岭州，发起了试探性的小型战争。

　　战斗成员虽少，但几乎都是无敌大帝、圣主级的超强战力，更有圣王领导。

　　最终，这一次试探性的小型战争，人类一方，略占优势，将异族击败。

　　迷空界内，赵峰一直闭关修炼，但他却通过冥心印，与岭州战场上的徐老怪交流，获得信息。

　　“没想到已经展开了如此恐怖的战争！”

　　赵峰微微惊叹。

　　岭州的试探性战争中，最低实力几乎都是顶尖大帝，这些成员，几乎集结了两大王朝中的所有强大势力。

　　海烟阁中，几名大帝与徐老怪，就在岭州战场中。

　　当然，两大王朝参战成员加起来，也不到百人，毕竟战争层次太高。

　　三个月后，赵峰结束闭关，这期间，岭州战场上，似乎又展开了几次小型战争。

　　“圣雷体第六层，也达到了小成水准！”

　　赵峰的生命层次提高一个小层次。

　　唰！

　　下一刻，赵峰进入梦境太古。

　　“目标，森林中的霸主，天火雷猿！”

　　赵峰直接下令。

　　随即，赵峰率领着崩土狂牛与金翼赤虎，直接攻向森林中的一处禁忌之地。

　　轰隆隆！

　　天地陡然一震，一只火红的巨大猿猴，直接降临在赵峰面前，犹如绝对霸主般的力魄威压，顿时扩散开来。

　　嗷轰！

　　金翼赤虎与崩土狂牛群，一阵骚乱，显然天火雷猿的血脉高于它们太多，对它们有着绝对的威慑。

　　赵峰立即运转圣雷体，硬抗天火雷猿的恐怖威压。

　　“这只天火雷猿的实力，已经达到圣王级别！”

　　接触过许多圣王，赵峰能够对天火雷猿的实力，进行评估。

　　但是，赵峰拥有强大的太古妖兽群，丝毫不惧圣王实力的天火雷猿。

　　若是赵峰能够将这里的太古种族拿到外界去，当初的啸天圣王，绝对不敢追杀赵峰等人。

　　“这是我的地盘，你们找死！”

　　天火雷猿传出一股精神能量。

　　“天火雷猿，乖乖成为我的属下，你才能保全性命！”

　　赵峰自信一笑。

　　“低等人类，竟敢奴役太古血脉种族！”

　　天火雷猿顿时怒斥。

　　它只是看一眼，便能看出，赵峰身旁的妖兽，都是被赵峰奴役，并且还判断出，赵峰身上并没有太古血脉。

　　“上！”

　　赵峰一声令下。

　　顿时，金翼赤虎与崩土狂牛分为两队，分别从下面和上空进行攻击！

　　“都给我死！”

　　面对如此庞大的仗势，天火雷猿没有犹豫，直接激活血脉之力。

　　嗡轰！

　　天火雷猿全身燃烧起炙热的烈火，同时它的双拳、眼眸与口中，吞吐着淡蓝色的雷电。

　　轰咚！

　　天火雷猿巨大的雷拳伴随着汹涌赤炎轰击而出，形成一道巨大的雷光火柱，威猛霸道，睥睨八方。

　　“好强的实力！”

　　赵峰心神震惊。

　　好在他手中的妖兽群，都是由赵峰的意念控制，因此在天火雷猿攻击之时，赵峰便有所察觉，能够提前预判，控制太古妖兽迅速躲避攻击范围。

　　轰嗞嗞！

　　赵峰运转圣雷体，施展雷翼飞遁术，也参与到战斗中。

　　面对如此恐怖的对手，赵峰没有丝毫保留，全力出手。

　　赵峰瞬间释放出力魄雷域与风雷小世界投影，每一次攻击，都是竭尽全力，配合小世界投影的增幅与力魄雷域。

　　咻轰！

　　崩土狂牛疯狂的穿梭在天火雷猿的下方，而金翼赤虎在天空高度飞行间，利用翅膀与爪子进行攻击。

　　赵峰与两支妖兽群，配合默契，不断消耗天火雷猿。

　　“紫魂迷惑！”

　　赵峰偶尔释放出灵魂幻术，虽然效果十分微弱，但能让天火雷猿分心便足已。

　　战斗片刻，天火雷猿在赵峰与两支妖兽群的配合进攻下，陷入弱势。

　　“卑鄙的人类！”

　　天火雷猿的血脉之力逐渐淡弱下来。

　　轰砰！

　　天火雷猿陡然跳跃而起，化作一道赤红雷光，飞奔远方。

　　天火雷猿舍弃地盘，直接逃离，因为它知道，这一仗他输定了，若是继续留在这里，可能会如那些崩土狂牛、金翼赤虎一般，成为赵峰的奴仆。

　　“追！”

　　赵峰怎会让如此强大的战力，就此离去。

　　就算奴役失败，杀了天火雷猿，它的血肉也是无比珍贵的资源。


第1066章 破灭之眸

　　“快追，不能就这么让它逃了！”

　　赵峰立即控制金翼赤虎与崩土狂牛，追击而出。

　　天火雷猿并不擅长速度，很快便被赵峰和妖兽群追上。

　　但是，天火雷猿不顾一切，一直逃遁，赵峰与妖兽群也阻挡不住它的步伐，只能不断对其进行攻击，加重它的伤势。

　　很快，赵峰与妖兽群，追击着天火雷猿，离开了森林范围，来到一处连绵不断的小型山峰群前。

　　“精神刺！”

　　赵峰的左眸中，蓦然迸射出一根紫金雷光尖刺，冲进天火雷猿的灵魂之中。

　　此时的天火雷猿，身受重伤，赵峰的灵魂瞳术，对其有了一定的效果。

　　赵峰的一记灵魂攻击，时机恰到好处，让跃起的天火雷猿，顿时坠落在地。

　　轰隆隆！

　　十几只崩土狂牛，头顶巨大的暗金之角闪烁光辉，向天火雷猿冲击而去。

　　呼咻！

　　天空中，所有金翼赤虎，顿时发动猛烈的进攻，而且，攻击点都是天火雷猿原有的伤口处。

　　赵峰也没有停歇，不断释放灵魂瞳术，削弱天火雷猿的灵魂意志。

　　“可恶，无耻的人类！”

　　天火雷猿全身损伤多处，鲜血流淌一地。

　　“是时候了！”

　　赵峰的左眸顿时一凝，其内涌现惊人的瞳力波动，形成一个深不见底的紫色漩涡，仿佛无限延伸的紫幻深渊。

　　一股禁锢、抽离灵魂的禁忌力量，顿时笼罩在天火雷猿的身体上。

　　“神眸凝视！”

　　赵峰全力释放神眸凝视，将灵魂之力与瞳力意志运转到极限。

　　毕竟这一次，他抽取灵魂的对象是圣王级的天火雷猿。

　　“人类，你休想！”

　　天火雷猿似乎知道赵峰要做什么，他的灵魂，拼命挣扎。

　　“果然很难！”

　　赵峰露出一丝苦涩。

　　在重伤虚弱的情况下，天火雷猿的灵魂，居然没有离开身体一分一毫。

　　赵峰意念一动，让金翼赤虎与崩土狂牛，继续对天火雷猿发动进攻。

　　玄光境的攻击，会波及到灵魂层面，也算是对天火雷猿灵魂意志的一种削弱。

　　此时，赵峰的瞳力意志无比强大，施展神眸凝视，可以坚持很长时间。

　　而被赵峰神眸凝视压制的天火雷猿，不断受到重创，灵魂渐渐虚弱，开始飘立体外。

　　“好，继续！”

　　赵峰心神一喜，加强神眸凝视的力度，抽取天火雷猿的灵魂。

　　若是能够奴役天火雷猿，赵峰在梦境太古挖掘资源，就更加轻松了。

　　轰砰！

　　在赵峰的意念控制下，金翼赤虎与崩土狂牛，不断攻击天火雷猿。

　　很快，天火雷猿在灵魂物质层面的双重打击下，元气大伤，疲惫不堪，灵魂逐渐脱离而出。

　　而就在此时，前方的小山坡中，忽然传来轰隆巨响。

　　随即，一道巨大的灰色巨影，从地底蹦出，大地猛然一颤，一股沉重如山的恐怖重压，顿时散开。

　　在看到这灰色巨影之时，崩土狂牛、金翼赤虎与天火雷猿，皆是露出恐惧之色，浑身微颤。

　　天火雷猿的抵抗力，也因此降低到极限。

　　“好！”

　　赵峰再次加强神眸凝视的吸力，顿时将天火雷猿的灵魂，吸入左眸空间。

　　而那道巨大的灰色身影，看向赵峰与天火雷猿，顿时一声怒喝。

　　嗷！

　　一股绝强的气流冲击波，轰击而来。

　　赵峰感受到一股强烈的危机，左手一挥，将天火雷猿的身躯收走，并且控制金翼赤虎与崩土狂牛迅速撤离。

　　“光是一声怒吼，就能拥有如此威能！”

　　赵峰心中惊惧，带着金翼赤虎与崩土狂牛，迅速回到森林，以免那全身灰色岩石的太古万族追击而来。

　　毕竟，赵峰此时灵魂之力与瞳力意志消耗极大，两支妖兽群在与天火雷猿的战斗中，伤及惨重。

　　“主人，那是土晶族！”

　　金翼赤虎的首领，向赵峰说道。

　　“土晶族！”

　　赵峰神色大震，一脸不可置信。

　　他的记忆中，并没有土晶族的样貌描述，但是有其能力说明。

　　土晶族，太古万族排名九千一百三十六，这种太古种族的体内，能自产极品元晶石，而成年的土晶族，更能孕育出次神晶，传闻，若是“土晶族”突破神位，甚至能直接生产神晶！

　　如今，赵峰刚刚突破玄光境，还没有急着使用次神晶，但赵峰对自己修炼速度，要求何其苛刻，日后必定会使用次神晶来修炼玄光圣力。

　　大陆域中的玄光境强者，平日都是舍不得使用次神晶，而是将其留在冲击瓶颈时使用，由此可见，大陆域中次神晶的稀缺。

　　虽然赵峰在太子试炼中，获得了一些次神晶，但那些次神晶，绝对不足以支撑日后赵峰修炼所需。

　　“不过，暂时还不能打土晶族的主意！”

　　赵峰压制住心中的渴望。

　　光凭刚才那一只土晶族，就有着堪比天火雷猿的实力，而且其血脉之力，高于天火雷猿许多，拥有一定的压制，最主要的是，土晶族乃是群居种族。

　　撤回森林之后，赵峰花费了许多时间，对天火雷猿进行奴役，最后侥幸成功。

　　随后，赵峰将天火雷猿的灵魂，放入它的身体之中，以天火雷猿强大的圣体，用不了多久，就能自行复原。

　　同时，赵峰要求天火雷猿，交出他的资源积蓄。

　　虽然有些不舍，天火雷猿还是按照赵峰的要求去做。

　　哗啦……

　　天火雷猿将自己小世界中的资源，倾倒而出。

　　赵峰眼眸顿时一亮，天火雷猿不愧是森林中的霸主，藏有的资源十分之多，而且品质普遍较高。

　　赵峰盯着其中一株暗红药草，感受到不俗的灵魂气息。

　　“主人，这是‘火灵灼魂草’！”

　　天火雷猿为赵峰介绍。

　　火灵灼魂草，通过灵魂火焰，灼烧折磨灵魂，来壮大服用者的心魂力量、灵魂意志，但更多情况下，火灵灼魂草都是用其来炼制毒丹。

　　“如此神奇的灵魂珍草！”

　　赵峰略感奇特，他如今急缺灵魂层面的修炼资源，火灵灼魂草虽然有些特殊，但赵峰没有多想，将其拿走。

　　随后，赵峰又挑选了许多珍贵药材，便离开梦境太古。

　　刚离开梦境太古，徐老怪通过冥心印，将岭州战场上的情况，报告给赵峰。

　　“什么？半神强者现身战场！”

　　赵峰心中一惊。

　　前段时间，还只是圣王级强者带头，发起试探性的小型战争，没想到如今，半神级强者，便已出动。

　　半神，屹立于大陆巅峰，万人敬仰，大陆最强大的顶尖战力。

　　如今，一场半神之战，在岭州战场上空展开。

　　人类一方，出动的是太皇殿太上长老，松太皇，号称“半神太极”！

　　而异族一方，出马的是魔天宫太上长老，“半神破灭”！

　　当然，这两位半神强者的出手，也还是在互相试探，毕竟这是两朝之战，双方都在试探对方的底细，一旦掉以轻心，可能会付出难以挽回的惨重代价。

　　岭州交战区后方，有一处临时建造的巨型殿阁，笼罩着一层禁忌虚光，成为战场中的禁地，隔绝一切。

　　巨型殿阁内。

　　“异族到底有何把握，敢主动向我们宣战？”

　　为首者，一名身披白色龙纹大衣老者，毫无气息，淡淡说道。

　　“异族没有底牌，是不可能对我们出手的！”

　　一名眉目如剑的削瘦老者，肯定说道。

　　“我们也要准备一番，以防万一！”

　　身披白色龙纹大衣的老者直接说道。

　　“这一战，‘太极’胜算不大……”

　　身披白色龙纹大衣的老者，抬头仰望，目光仿佛穿透一切。

　　岭州战场，天穹之上，两大半神级强者碰撞在一起，他们随意一击，便具有毁天灭地的威能，引得虚空扭曲破碎。

　　“太极，你不是我的对手！”

　　全身黑色鳞甲，头顶螺旋独角的“半神破灭”，狰狞笑道。

　　“那你试试这个。”

　　半神太极双掌挥动，无穷奥义迅速变化，扭转成一个虚无的球体，散发出禁忌的气息。

　　“天地无极！”

　　半神太极，将这一个虚无的球体，直接推出。

　　“破灭之光！”

　　半神破灭双眸陡然一变，闪烁亮金璀璨光泽，那如同金色太阳般的双眸中，迸发出惊耀天下的亮金光线，散发出令人心悸的毁灭力量。

　　轰呼！

　　“半神破灭”双眸中迸发出的金色光线，照射在“半神太极”推出的虚无球体上。

　　顿时，那虚无的球体与亮金光线的接触点，开始慢慢的粉碎破灭。

　　“这是，五行阴阳奥义！”

　　半神破灭惊讶出声。

　　能够将五行阴阳奥义，融合的如此完美，如同一体，也就只有半神太极能够做到了。

　　否则，一般的物质，在他破灭之光的照射下，早就粉碎殆尽了。

　　“哼，世间万物，在破灭之眸面前，都将化为灰飞！”

　　“半神破灭”双眸涌现惊人的瞳力意志，从中迸发出的金色光线，金黄璀璨，仿佛是这天地间，最耀眼瞩目的存在。

　　破灭之光的照射之处，似乎连空间都在一点点的粉碎。

　　轰轰隆！

　　天空忽明忽暗，恐怖的能量奥义，似乎能让天地更改，日月颠倒。

　　下方交战区，圣主及准圣主强者，惊悸一片，全力运转伟力，才能抵抗这股恐怖的战斗余威，已完全没有战斗的心思。

　　忽然！

　　天地元气涌动，一道白光飞射而下。

　　“退！”

　　只见半神太极，身体破碎大半，急速逃回后方大本营。

　　“快走！”

　　“撤退！”

　　见半神级强者落败，战场上圣主、无敌大帝，顿时惊慌而逃。

　　而异族一方，心血沸腾，立即追杀而出。

　　“哪里跑！”

　　天空中，半神破灭，直接降临。

　　嗡轰！

　　他是双眸陡然迸发出一片大范围的破灭之光，散发着毁灭一切的终极奥义。

　　破灭之光笼罩之处，所有圣主、无敌大帝的身体灵魂，崩溃炸裂，一层层的破灭消失！

　　不少强者直接施展防御秘法，或者利用小世界投影之力进行防御。

　　可不管是物质层次、灵魂层次亦或者规则奥义，在破灭之眸面前，都只有粉碎破灭的下场。

　　“快跑，这是八大神眸传承后裔中的破灭之眸！”

　　这一次，人类一方，半神级强者落败。


第1067章 黑蛟龙

　　赵峰通过岭州战场上的徐老怪，直接得到最新最全面的战局状况。

　　太皇殿太上长老“半神太极”，与异族魔天宫太上长老“半神破灭”，两大半神强者的较量，最终人类一方落败。

　　“没想到，异族居然有半神级的八大神眸后裔！”

　　赵峰心神一惊。

　　半神破灭，正是破灭神眸的传承后裔。

　　破灭神眸，攻击性最强大的八大神眸，掌控终极的毁灭奥义，具有毁天灭地的恐怖威能。

　　关于半神太极，赵峰也有耳闻。

　　传说，这位半神是太皇殿最为年轻的半神，通过修炼五行奥义，领悟阴阳，最终触摸到一丝神阶力量。

　　“天阶神位！”

　　赵峰目光燃起一股斗志。

　　唰！

　　赵峰将“火灵灼魂草”放入左眸空间，开始进行复制。

　　数日后，赵峰取出一株火灵灼魂草，而另一株留在左眸空间，等赵峰恢复最佳状态，再继续复制。

　　赵峰服用了一些恢复、补充元气的珍材，便运转《万念神诀》，吸收“火灵灼魂草”的药效。

　　呼！

　　只见一缕缕幽红的精神能量气息，慢慢涌入赵峰的灵魂之中。

　　霎时，赵峰的灵魂，感受到一股撕裂的灼烧痛感，雷魂体表面，出现一丝扭曲，泛起暗红光泽。

　　“这点疼痛，和分魂时相比，简直不值一提！”

　　赵峰咬着牙，继续吸收火灵灼魂草中的药效。

　　当这一株“火灵灼魂草”的药效耗完，左眸空间中，早已复制好了两株火灵灼魂草，赵峰直接取出一株。

　　三个月后，赵峰睁开光彩熠熠的眼眸，一股略带灼热的灵魂气息，陡然散开。

　　“灵魂意志达到玄光大成的水准！”

　　赵峰面带欣喜。

　　这三个月以来，赵峰一共服用了五株火灵灼魂草，每时每刻都在灵魂的撕裂灼烧中度过，而他的付出与努力，终于有了效果！

　　灵魂意志达到玄光大成，赵峰灵魂层面的攻击瞳术，威能再次提升一个等级。

　　如今，就算是面对圣王，赵峰的血脉瞳术配合雷劫烙印，都能对其造成一定的伤害，不再如当初，赵峰对啸天圣王发动一记风雷瞳火，而啸天圣王却是不痛不痒。

　　“不知如今，能否复制次品戮神箭！”

　　赵峰心头一阵悸动。

　　灵魂意志的提升，便伴随着瞳力意志的增长。

　　一旦赵峰能够批量复制次品戮神箭，他就无须畏惧圣王，在王朝大战中，具有一定的自保之力。

　　唰！

　　赵峰小心翼翼的将次品戮神箭，吸入左眸空间。

　　咻嗡！

　　左眸空间中，神秘金球迅速旋转，放射出一层层神秘莫测的淡金波纹，来回不断穿透次品戮神箭。

　　许久之后，神秘进球中，涌出一团黑色的物质，凝聚在半空，散发着洪荒古老的气息。

　　“开始进行复制了！”

　　赵峰对神秘金球进行复制的步骤，十分清楚。

　　而这次，尝试复制次品戮神箭，应该需要很久的时间。

　　在此期间，赵峰的意念主要集中在左眸空间，另一部分意念，则用来推敲《分魂诀》，钻研、参修一些灵魂瞳术。

　　“一旦无法复制，必须立刻停止！”

　　赵峰做着这样的打算，根本不敢太过分心去参修体魄、玄光圣力……

　　而这一段时间，赵峰也通过冥心印，不断与徐老怪联系，获得外界战场的局势、战况……

　　人类半神落败的消息，瞬间在王朝间传开了，整个大乾王朝，开始惊慌起来。

　　原本，大乾王朝中的势力都认为，人类是绝不会失败，太皇殿肯定能阻挡住异族的侵略，可如今，他们不得不担忧起来。

　　王朝中，所有势力的顶尖强者，或者常年闭关修炼的老怪物，全都开始向战争区集合。

　　九幽宫“半神幽海”，离开九幽宫，前往前线战场，天悬宫太上长老“半神枯息”与一批高层，离开宗门……

　　三个月时间，岭州战场上，又展开了几次的战争，人类与异族，胜负平分。

　　“看来战争已经到了最后的关键时刻！”

　　连一向淡定的赵峰，都不由为大乾王朝担忧起来。

　　从目前的情况，他也无法判定，最后会是怎样的结果，到底谁胜谁负。

　　相信就算是王朝中的著名占卜师，都难以推演，毕竟整个战场包含太多因素，充满变数的地方，数之不尽。

　　“我也该去岭州看看了！”

　　赵峰心中有了决议。

　　半神之战，万年难逢，赵峰相信，若能观摩半神交战，他一定能学习到很多。

　　八日后，赵峰的大部分意识，依旧集中在左眸空间。

　　此时的赵峰，瞳力意志虚弱至极，而体内元气的消耗，他还能通过庞大珍贵的资源，进行补充。

　　“不知能否成功！”

　　赵峰心中忐忑。

　　左眸空间中，神秘金球上方，漂浮着一根暗金箭矢，而另一旁，还是一团黑色的扭曲物质，其中隐隐能够看到一根箭矢的模糊轮廓。

　　忽然，中心位置的神秘金球，加快了旋转速度，于此同时，赵峰瞳力意志与体内元气的消耗，顿时倍增。

　　“复制已经到了最后阶段！”

　　赵峰面色复杂，沉着与惊喜同存。

　　嗡嗡！

　　赵峰的瞳力意志，飞快的流逝，而神秘金球上方，那一团扭曲的黑色物质，也渐渐收缩，凝聚成一根暗金箭矢的样貌。

　　嗡呼！

　　神秘金球运转速度逐渐缓慢，而赵峰的瞳力意志也彻底消耗完了！

　　这一刻，赵峰的左眸仿佛变为普通眼眸，运转不起丝毫神灵眼强大的力量。

　　“好险！”

　　赵峰暗自捏了把汗。

　　到了最后关键时刻，赵峰也不忍心中止，好在神灵眼的瞳力意志亏损，并没有造成多大损伤，只是近段时间，需要好好调养、恢复。

　　唰！

　　赵峰将神眸空间中的两支次品戮神箭，放入迷空界之中。

　　如今，赵峰增加了一支次品戮神箭，相当于增加了一张底牌。他也不急着继续复制，赵峰打算等瞳力意志有所提升之后，再复制次品戮神箭，降低风险。

　　成功复制次品戮神箭之后，赵峰便开始调养身体、灵魂。

　　直到半个月后，徐老怪传来的信息，打断了赵峰的闭关。

　　“主人，这一次两大王朝爆发大型战争，异族一方，灭世黑蛟龙出现了！”

　　此时，赵峰已经完全恢复，他神色一惊，立即结束闭关。

　　“没想到灭世黑蛟龙，隐藏在异族那里，难道这就是异族开战的原因？”

　　赵峰轻声呢喃。

　　虽然当初，灭世黑蛟龙被太皇殿和天悬宫高层，联手重创，但黑蛟龙既然敢再次现身，其实力也应当恢复了不少。

　　要知道，灭世黑蛟龙全盛时期，实力与古神邪阳相当。真神九阶，而古神相当于六阶以上的强大真神。

　　赵峰估摸，灭世黑蛟龙如今的实力，也差不多只恢复到半神水准。

　　也就是说，异族相当于增加了一位强大的半神战力。

　　一位半神，足以让原本实力与幽月王朝相当的大乾，陷入前所未有的弱势，足以倾倒胜负的天枰！

　　“要去一趟岭州战场了！”

　　赵峰开始准备。

　　当赵峰离开殿阁之时，他的殿阁附近，站立着一名金甲侍卫。

　　“赵前辈，殿下要我给你带信，他已经回到了大乾皇族，另外，这是殿下要我交给您的！”

　　这名侍卫见赵峰出来，立即开口，十分恭敬的递上一个灵宠袋。

　　赵峰微微一愣，这灵宠袋是上次赵峰离开，给予九皇子的一张底牌，里面是两支妖兽群和三只准圣主级的震天金猿。

　　“九皇子离开了战场？”

　　赵峰若有所思。

　　这个时候，九皇子离开，估计也只有一件事情，那就是圣皇换位。

　　距离太子试炼结束，也快有五年时间了，还有一年，就是九皇子登位之时，这个时候，他自然不可能还留在战场上犯险。

　　赵峰收起灵宠袋，将里面的妖兽，全部放入迷空界。

　　赵峰目光微动，灵识一扫，发觉南宫圣与赵雨菲，都在闭关中。

　　于是，赵峰一人离开据点，向岭州战场出发。

　　飞行途中，赵峰与徐老怪一直保持联系。

　　“两大王朝已经彻底开战，大乾王朝，出动了三位半神强者……”

　　徐老怪向赵峰陈述着一些战况。

　　赵峰光是听着，就感觉体内热血沸腾。

　　“半神之战，究竟是怎样一副场景！”

　　赵峰有些后悔，当初没有再岭州战场附近，留下空间坐标。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰背后展开一双赤金圣光羽翼，施展雷翼飞遁术，急速赶往战场之上。

　　“徐老怪，你可以更加靠近战场！”

　　赵峰给徐老怪传音。

　　此时，赵峰距离徐老怪，只有几个大城的距离。

　　岭州战场上。

　　在后方观战的徐老怪，心中惊疑，但还是向战场靠近几分。

　　忽然，他的灵魂深处，涌现出一股惊人的瞳力意志，他的双眸，闪过一层金色光影。

　　那一刹，徐老怪感觉他的视力，增加了几十倍有余。

　　他的目光，看向遥远的天际，透过那一片恐怖的毁灭风暴，看见了其中交战的半神身影。

　　“这就是半神层面的战斗！”

　　徐老怪心神震撼，目光呆滞。

　　光是凭借目光，徐老怪就感觉，那毁天灭地的恐怖的力量，已经完全超越了圣主的层次，半神随意一击的余波，就能将他彻底灭杀。

　　“人类，本座回来了，你们的死期也不远了！”

　　一名全身黑鳞覆盖的男子，面露阴毒狠辣，笼罩在一层赤黑焰辉中，周围啸起一片淡黑龙卷风，席卷方圆几十里。

　　在他面前，是一名身披金色大衣的老者，他手持龙头金杖，全身浮现一层金龙纹络，笼罩在一层栩栩如生、威猛狰狞的龙头虚影之中。

　　此人正太皇殿最高掌权人，也就是整个大权王朝的背后掌管者，半神龙皇。

　　“黑蛟龙，今日就让你丧命于此！”

　　半神龙皇，目光陡然闪烁熠熠金光，那一刹，天地色变，奥义涌动，一股无形的规则之力，向黑蛟龙冲击而去。


第1068章 神光

　　虚空之上，两大王朝，分别出动了三位半神。

　　异族一方，分别是魔天宫的半神破灭，灭世黑蛟龙，还有幽都教的一名半神。

　　而大乾王朝，出战的是半神太极，天悬宫的半神灵虚，最后一位则是太皇殿的最强者，半神龙皇。

　　“哈哈，今日就是你们人类灭亡之时！”

　　灭世黑蛟龙，面目狠辣狰狞，狂妄一笑。

　　呼！

　　黑鳞男子手爪一挥，一团淡黑色的焰气波流，顿时毁灭半神龙皇的无形意志攻击。

　　同时，那一团焰气波流，扭曲成一只燃烧的黑龙气焰，向半神龙皇飞扑而去。

　　“就算幽月王朝，多了一条黑泥鳅，也不可能是大乾的对手！”

　　半神龙皇面色一变，挥动手中的龙头金杖，轻轻一划。

　　一道金色的龙形波刃，直接斩击而出，恐怖庞大的力量奥义，瞬间将灭世黑蛟龙的黑龙气焰毁灭。

　　嗷！

　　这道金色龙形波刃，发出一声威震寰宇的龙啸，斩向灭世黑蛟龙。

　　“哼，本座若是恢复实力，一口灭世龙炎，就能将你们人类毁灭！”

　　灭世黑蛟龙目光狠戾。

　　虽说如此，可面对半神龙皇的一击，灭世黑蛟龙也是立即运转龙元神力，释放出一层毁天灭地的赤黑炎辉。

　　轰砰蓬！

　　灭世黑蛟龙感受着恐怖的神力冲击，神色凝重。

　　“这就是人类的最强半神！”

　　面对半神龙皇，灭世黑蛟龙不得不全力以赴。

　　若不是为了加快战争的步伐，灭世黑蛟龙绝不会这个时候出战。

　　当初，他被人类半神围杀，身受重伤，实力大跌，连本源空间都受到极大的创伤。

　　无奈于，灭世黑蛟龙前往异族，与幽都教达成协议。

　　幽月王朝主动提供资源帮助灭世黑蛟龙恢复实力，而灭世黑蛟龙帮助幽月王朝，毁灭大乾王朝。

　　如今灭世黑蛟龙的境界，不到半神水准，却拥有半神的战力。

　　但他与太皇殿最强者半神龙皇，依旧有一定的差距。

　　轰砰蓬！

　　天际的另外两侧，两大王朝的半神级强者，也已经动手。

　　半神交战区遥远的下方，两方的准圣主、圣主战力，交战在一起。

　　轰轰隆！

　　天空风云骤变，恐怖的能量奥义，让天地更改，日月颠倒。

　　若不是半神交战的地方，距离地面十分遥远，随便一丝余波，都能灭杀准圣主、玄光初成的强者。

　　地面交战区，也只有圣王级的强者，能够偶尔窥探到遥远天际之上的恐怖战斗。

　　同时，岭州交战区的前后，大乾王朝与幽月王朝的顶级强者，无不关注着这一场可能影响两朝命运的战斗。

　　人类一方，为了应对灭世黑蛟龙，太皇殿出动了最强战力，半神龙皇。

　　而幽月王朝幽都教的最高掌权者，半神幽龙，却是至今没有现身。

　　大乾王朝一方，所有人忧心忡忡，有种不详的感觉。

　　不过，若是半神龙皇，能够以压倒性的优势，击败灭世黑蛟龙，那么情况就完全不同了。

　　……

　　此时，急速飞遁的赵峰，已经离开兰州，来到岭州边缘地带。

　　通过冥心印，赵峰将一股瞳力意志，渡递到徐老怪身上，因此，赵峰能通过徐老怪的视野，目睹一切。

　　“超越玄光境的力量，神力！”

　　赵峰心神震动，有些急切。

　　通过徐老怪的目光，赵峰只能够看清半神的战斗，却无法运用左眸的分析能力，无法摄取半神的交战场景。

　　随着战场上，两大王朝，六位半神的出手。

　　赵峰身心震撼，思绪飘到遥远的战场之上，他仿佛站立在徐老怪的位置，看着天空中的半神的战斗。

　　“半神龙皇，大乾王朝的最强半神！”

　　赵峰命令徐老怪，将目光锁定在半神龙皇与灭世黑蛟龙的战斗上。

　　任谁都看得出来，这一场战斗，才是两大王朝的一个关键点。

　　毕竟，幽月王朝的最强者，半神幽龙，还没有现身。

　　一旦半神龙皇与灭世黑蛟龙战斗时，受到任何伤势，幽月王朝的最强者，半神幽龙，就可能立即出手！

　　但是，半神龙皇，不愧为大乾王朝的最强半神，灭世黑蛟龙明显不是半神龙皇的对手，很快陷入被动局面。

　　“灭世黑蛟龙的实力，刚刚恢复到半神水准！”

　　赵峰忽然升起一丝疑惑。

　　灭世黑蛟龙为何不等一等，等他的实力恢复到更高层次再动手！

　　“或许是幽月王朝也不信任灭世黑蛟龙吧！”

　　赵峰自言自语。

　　灭世龙族，为毁灭而生的恐怖种族，所到之处，化为虚无。

　　而灭世龙族的信仰，便是毁灭整个梵宙空间，因此，灭世龙族遭到其余所有太古万族的仇视。

　　幽月王朝应该也明白灭世黑蛟龙的危害，不会完全信任灭世黑蛟龙，放任他提升实力。

　　当然，这只是赵峰的猜测。

　　“这就是半神的小世界投影！”

　　赵峰心头的震撼，一波接着一波。

　　通过徐老怪的视野，赵峰发觉，半神的小世界，几乎全部蕴含五行奥义。

　　这证明当初赵峰的猜测没错，想要将小世界，逐渐塑造成真实的空间，小世界中必须包含五行之力。

　　“怎么回事，这是？”

　　正在飞遁的赵峰，直接停下步伐，目光呆滞，思绪飘到另一侧。

　　“半神龙皇他？”

　　“那是戮神箭！”

　　“半神龙皇，祭出了戮神箭！”

　　大乾王朝观战区，一阵喧嚣沸腾。

　　巨型殿阁中，太皇殿的另一位半神，目光深邃，看向天际。

　　“龙皇早就打算，用这一根戮神箭，重创灭世黑蛟龙！”

　　这位半神，微微一笑。

　　幽月王朝的最强半神，还没有出现，半神龙皇岂会不知轻重，随意出战。

　　实则，半神龙皇早有打算。

　　天际之上。

　　半神龙皇手中，出现一把由神力构造的虚无古弓，虚无古弓之上，承载着一支金锐神辉笼罩的赤金光箭。

　　次神器戮神箭，神位强者才能发挥它的终极力量。

　　此时，一次性次神器戮神箭，在半神龙皇手中，绽放出惊耀天下的绝世光芒，毁天灭地的金之奥义，环绕一方天地。

　　一股无坚不摧洞穿万物的金锐神辉，直接破开天际上的一切规则奥义，仿佛黑暗中冉起的曜日，驱散一切。

　　“这是，戮神箭！”

　　灭世黑蛟龙浑身一个哆嗦，双目惊骇。

　　“没错！”

　　半神龙皇神色淡然，神念牢牢锁定灭世黑蛟龙。

　　这根戮神箭，正是大乾皇族的皇子们，在神幻空间中艰辛得来的。

　　以半神龙皇的实力，运用这根戮神箭，足以重创灭世黑蛟龙，有机会的话，这一次，他会彻底灭杀此龙。

　　“你这老家伙，次神器你应该留着对付半神幽龙啊！”

　　灭世黑蛟龙顿时大骂起来。

　　关于大乾王朝拥有戮神箭，他早就得知，但他认定，大乾王朝一定会将此箭，留给幽月王朝的最强者，半神幽龙。

　　若是全盛时期的灭世黑蛟龙，面对戮神箭眼睛都不眨一下，可如今，他也无法抵挡戮神箭的威力。

　　黑蛟龙全身顿时环绕起赤黑炎辉，随即化为一条数百丈之长的黑色巨龙。

　　嗡嗡！

　　灭世黑蛟龙周身浮起一层赤黑龙炎环绕的小世界投影，他的巨尾一甩，拖动着恐怖的灭世龙炎，瞬间消失在天地间。

　　嘣嗤！

　　而就在此时，半神龙皇松开了弓弦，一道身长百里的金色箭光虚影，闪耀着无穷无尽的金锐神光，划破苍穹，撕裂一切。

　　同时，半神龙皇破空而去，追击灭世黑蛟龙。

　　岭州边缘，赵峰呆滞在原地，脑海中，浮现半神龙皇射出戮神箭的那一刻。

　　“这才是戮神箭真正的威力，足以重创半神强者！”

　　赵峰震骇许久，缓慢出声。

　　与半神龙皇相比，赵峰当初使用的戮神箭，威力简直可以忽略不计。

　　而就在此时。

　　赵峰的目光，穿过数万里之遥，看见了一道熟悉的身影。

　　“辛无痕？他怎么在这里？”

　　赵峰有些惊奇。

　　如今两朝半神级强者交战，辛无痕不在观战区，居然跑到岭州边缘地带。

　　辛无痕目光内白色晶光闪烁，他伸出手臂，掌心朝下。

　　就连赵峰都没发现，辛无痕的掌心之上，勾勒着一道复杂的白晶纹络。

　　“是这里吗？是谁在呼唤我？”

　　辛无痕神色有些迷茫。

　　啪！

　　辛无痕陡然一掌拍击到地面。

　　数万里之外的赵峰，有些惊疑的看着辛无痕的动作，不知他在做什么。

　　怦怦！

　　赵峰的神灵眼，陡然跳动起来，一股前所未有的危机预兆，浮现赵峰心头。

　　赵峰的左眸上，弥漫一层淡金波纹，看向地下。

　　“不好！”

　　赵峰心脏猛然一跳，露出惊惧之色。

　　轰嗞嗞！

　　赵峰直接施展雷翼闪空，化作一道赤红圣光，向后方飞去，一眨眼便消失在天地间。

　　可赵峰施展雷翼闪空，跨越数外里之遥后，依旧没有停下来，而是继续逃遁，仿佛身后有着摆脱不掉的死亡危机。

　　轰轰轰！

　　就在此时，地底深处，传来震耳欲聋的恐怖震颤，仿佛无数洪荒巨兽愤怒的嘶吼咆哮。

　　大地裂开一道如同星河般的巨大沟壑，一股白晶虚无神光，带着湮灭一切的气息，冲天而起。

　　那一刻，方圆数万里的一切生灵，直接湮灭。

　　随着那一股白晶虚无神光的照耀，天地扭曲，虚空碎裂，从那幽黑冰寒的虚空裂缝中，传来令人惊寒的死亡吸力。

　　此时的赵峰，终于停歇下来，感受着背后，那足以顷刻间灭杀半神的毁灭能量。

　　怦怦！

　　赵峰面色煞白，他的心脏还在剧烈的跳动着。

　　那时候，如果再晚半息时间，就算拥有神灵眼、戮神箭、迷空界这些底牌，赵峰也将注定，魂飞魄散。

　　“这是怎么回事？”

　　赵峰看向眼前的奇景，呆滞出声。


第1069章 神尸

　　“这是什么？”

　　赵峰看向眼前的恐怖景象，呆滞出声。

　　在他面前，大地裂开一道宽达万里的沟壑，白晶虚无神光从中放射而出，禁忌恐怖灭绝一切的力量，笼罩方圆数万里。

　　在这股禁忌神光弥漫之处，一切化为虚无。

　　赵峰距离这股神之气息还有数万里之遥，他的身体却依旧无法承受这股神光的气息威压。

　　“辛无痕他？”

　　赵峰随即想到辛无痕。

　　根据赵峰当时的观察，这天地异象，似乎是辛无痕引起的。

　　可辛无痕身处那惊天沟壑的中心，怎能抵挡这股神之力量的冲击？

　　嗡！

　　赵峰的左眸上，弥漫一层淡金波纹。

　　赵峰目光看向那还在吞吐神光的巨大沟壑。

　　“连神力都可以穿透！”

　　赵峰面色一喜，心神震惊。

　　如今，他算是明白他金色左眸的强大之处。

　　呼！

　　赵峰的目光，一直穿透而下，但这巨大的沟壑，仿佛延伸到地底最深处，长达数万里。

　　赵峰将左眼的透视能力催动到极限，终于，赵峰的目光穿透地底十万里，虽然此时的视线比较模糊，但赵峰还是看见了一些东西，让他觉得匪夷所思的东西。

　　“这是？”

　　赵峰呼吸起伏不定。

　　他的视野中，出现一只巨大无比的手掌轮廓，手掌旁边，明显是身躯。

　　但是，光这一只手掌的大小，便庞大的令人心惊，就不谈那躯干有多大。

　　“这该有多大！”

　　赵峰站立原地，深吸一口气。

　　地底十万里之下，躺着一具躯体，而这具躯体的大小连赵峰的左眸都估测不出，或许有百万丈、千万丈……

　　对于如此庞大的身躯，赵峰只能想到太古万族榜中排名第十五的巨神族。

　　但是，大陆域的地底下，怎么会有神位力量的躯体。

　　“神的躯体，而且不是一般的真神！”

　　赵峰目光微沉。

　　对于真神力量不够了解的他，完全推测不出来，那地底深处晶体身躯散发出的力量，是什么等级。

　　不过，可以确定的是，这股力量，超越普通真神，凌驾于大陆域万物之上。

　　可以说，这是大陆域诞生以来，最惊世骇俗的秘藏，可以让大陆域中所有人都为之疯狂的秘藏，就算是圣王、半神，都无法抵挡这股诱惑，就算明知十有八九会死，他们也不会犹豫片刻，想要奔赴其中。

　　但此时，赵峰连地面上那道沟壑都无法靠近，更不谈深入地底，接近埋藏在十万里之下的晶体身躯。

　　赵峰立即感应冥心印，将视野转换到徐老怪那边。

　　“果然，半神交战之地也被惊动了！”

　　赵峰心神震动。

　　大路上忽然出现的裂痕，横贯兰州岭州，长达数亿万里……

　　此时，岭州半神战场上，两大王朝所有强者，全部向后退离，就连圣王、半神都不例外。

　　战场上正在交战的两朝强者，也急忙停止战斗，急速撤离。

　　而一些境界较低，速度较慢的强者，最终在那神之力量的气息下，灰飞烟灭。

　　“这是怎么回事？”

　　大乾一方中，太皇殿的一位半神，感受着那股强悍无比的神之力量，心神震撼。

　　大地之上，怎么会突然涌起如此恐怖的神之力量！

　　“战场的地底下，似乎有什么东西！”

　　九幽宫“半神幽海”，面色阴寒，双目闪烁紫色幽光。

　　另一边，异族也是急速撤离，退居数十万里。

　　人群中，一名全身黑色鳞甲，身形半透明的异族，屹立半空，一股恐怖的精神威压，威震八方。

　　此人正是幽月王朝幽都教的最强者，半神幽龙。

　　但此时，他与战场中央那股虚无神光的气息相比，都显得微不足道。

　　“难道这就是灭世黑蛟龙鼓动我攻打大乾的原因？”

　　半神幽龙，双目阴沉。

　　对于灭世黑蛟龙，半神幽龙一直都有防范。

　　半神幽龙释放出神识，扫入地底，但是还没深入多远，就被那恐怖的白晶虚无神光给毁灭。

　　“这下面，究竟藏有什么？”

　　幽月王朝另一名三星巅峰势力的半神，震惊问道。

　　两朝之战的最后时期，被这突发状况给打断。

　　此时，战场之上的所有人，全身心的意识都集中在那强大的神位力量上，根本没有思考战争的相关事情。

　　遥远天际的另一边。

　　正在追击灭世黑蛟龙的半神龙皇，也顿时停了下来。

　　在他前方不远处，灭世黑蛟龙庞大的身躯破碎不堪。

　　“怎么可能？神尸中的力量居然泄露出来了！”

　　灭世黑蛟龙双目震惊，有些想不通。

　　根据他之前的观察，那埋藏在大乾地底十万里的神尸，生机彻底灭绝，应该是死物。

　　但此刻，这具神尸中的力量，却无缘无故的泄露出来！

　　他极力鼓动幽月王朝攻打大乾王朝，也正是希望将这块领地争夺回来，然后灭世黑蛟龙找个机会，独自一人潜入地底。

　　若是能得到那神尸中的力量，彻底恢复全盛时期的力量，都没有任何问题。

　　可如今，神尸的力量泄露，整个大陆域，几乎都将得知神尸的存在。

　　咻呼！

　　趁着半神龙皇震惊呆滞之时，灭世黑蛟龙化作一道黑烟，直接消失在天际。

　　“神位力量！”

　　半神龙皇全身微颤，已经不再去管灭世黑蛟龙。

　　龙皇停留在半神已经八万年之久，始终无法得证神位。

　　而如今，那远方大地上涌出的白晶虚无神光，不正是神的力量！

　　这将是他最后的机会！

　　半神龙皇见灭世黑蛟龙已经逃走，便没有去管，迫不及待的直接返回大乾阵营。

　　“可恶！”

　　逃出生天的灭世黑蛟龙，心中怒火中烧。

　　原本的计划没有得逞，如今又被大乾王朝半神龙皇重创。

　　不过，他还有报仇的希望，那就是地底深处的神尸。

　　可是，神尸暴露，幽月王朝也明白了灭世黑蛟龙的意图，如今，不管是幽月王朝还是大乾王朝，见到灭世黑蛟龙都会直接出手。

　　灭世黑蛟龙感到十分头疼，这种局势，他该如何深入地低，靠近神尸？如今的他伤势极重，若是遇到两大王朝的其它顶尖强者，可能真会丧命于此。

　　“那是？”

　　身负重伤的灭世黑蛟龙，面带惊疑看向前方。

　　这里依旧是战场地带，但那里却站着一名平淡无奇的纤瘦女子，大概只有大丹元的境界。

　　要知道，如今是战争后期，就算是普通王者，也不敢轻易来到战场，更何况丹元境尊主。

　　“灭世黑蛟龙？”

　　白琳也是一愣。

　　根据命运的推演，她来到这里，却没想到等来的是灭世黑蛟龙。

　　但下一刻，她露出一丝微笑。

　　“命运之眸？”

　　灭世黑蛟龙见识何其之高，很快便判断出这小女孩的真实身份。

　　“要合作吗？”

　　白琳露出十分简单的微笑。

　　灭世黑蛟龙微微一愣，就算他此时身受重伤，可灭杀以普通丹元境，也是弹指之间。

　　但是，灭世黑蛟龙却是无比认真的思考了片刻。

　　“走吧！”

　　灭世黑蛟龙运转一股伟力意志，卷起白琳，消失在天际。

　　……

　　前线战场，神位力量从地底涌现的消息，立即席卷了两大王朝。

　　而神位力量爆发的中心，依旧是连半神都无法靠近的禁忌区域。

　　这片禁忌区域，横贯战场数亿里，如同一道天堑，将两大王朝隔绝开来。

　　在这片禁忌区域的偏远地带，两大王朝分别派了无数强者镇守。

　　另一方面，两大王朝也成立的专门的勘测人员，希望尽可能的挖掘出地底深处的秘密！

　　此时，两大王朝哪还有功夫去开战。

　　两大王朝的真正掌权者，都是半神级人物，而半神级强者的终生愿望，就是得证神位，进入蛮荒神域。

　　如今大陆域，涌现出如此恐怖庞大的神位力量，难以想象，地底深处，究竟隐藏着怎样的秘密。

　　但不管如何，所有圣王以及半神都坚信，地底深处，绝对有着突破神位的机遇。

　　眼下最要紧的是，等待这大地沟壑中的神位力量，逐渐暗淡，两大王朝才能确认里面的情况或者进入其中。

　　……

　　兰州战场，也有很大一部分区域，是神位力量的笼罩范围。

　　而赵峰自当日，知道两朝之间的战争中途停止，就直接返回到兰州。

　　此时，赵峰正转悠在兰州战场上，禁忌之光的笼罩范围的远处。

　　嗡！

　　赵峰的左眸，浮现一层淡金波纹。

　　赵峰扫向远方那浓郁的白金虚无神光。

　　“好复杂高等的力量！”

　　赵峰本打算对神力进行分析。

　　可神力的粒子结构，看的赵峰头皮发麻，完全理不清思路，不知从何处开始理解。

　　无法透彻的了解神力，赵峰再次低下头，穿过大地与神位力量，穿透十万里的距离，看向地底最深处。

　　赵峰虽然能穿透神力与大地，看见十万里大地之下的景物，但他能看到的十分有限，而且景象模糊。

　　不过就算视野模糊，赵峰已经十分满足。

　　要知道，两大王朝之中，恐怕只有赵峰，知道这十万里的地底，究竟是什么。

　　关于这点，赵峰自然不会说出去。

　　“这是神尸的头颅！”

　　赵峰的目光一扫，艰难的将大量阻碍物穿透，凭借着诸多模糊景象，推测出来。

　　而这具神尸的头颅，更是庞大无比，令人难以想象，这世间居然会有如此庞大的种族。

　　赵峰的目光凝视在神尸的头颅，神秘金球中，一缕缕金色波纹，不断涌出，弥漫在赵峰左眸表面。

　　某一刻，赵峰的目光，隐隐透过了神尸头颅表面。

　　“里面，有动静！”

　　赵峰惊骇出声！


第1070章 离去

　　“里面，有动静！”

　　赵峰无法置信，惊骇出声！

　　战场上那股禁忌的神位力量，都能轻易轰杀大陆域中的半神强者，就更不谈地底深处这股神位力量的源泉，只怕连神位强者，都无法靠近。

　　而如今，赵峰发现，那神尸的头颅之中，居然有动静。

　　“不可能！”

　　赵峰摇了摇头。

　　神位强者，是无法存在于大陆域空间。

　　也就是说，这神尸绝对是死亡的。

　　那刚才赵峰看到的模糊动静，究竟是什么？

　　绝世神兵？天地瑰宝？

　　赵峰心神激动，对地底十万里的神尸，无比好奇渴望。

　　“神位力量在逐渐减弱！”

　　赵峰是亲眼见证这股神位力量的出现。

　　此时，这股涌动在战场上的神位力量，与当初相比明显弱了许多。

　　总有一日，这股禁忌的白晶虚无神光会彻底消失，那时候，大陆域中的强者，便可以深入地下，进行探索了。

　　喵喵！

　　小贼猫抛出几枚古铜币，挥动爪子比划起来。

　　“机遇，好的一面？”

　　赵峰内心一震，心血沸腾。

　　连小贼猫的占卜，都表明那地底的神尸，绝对是宝藏机遇。

　　“不过，以我如今的实力……”

　　赵峰摇了摇头。

　　这股神位力量涌现之时，便令两大王朝的战争，直接中止。

　　赵峰知道，圣王与半神，对地底中秘密的渴望，比赵峰还要强烈几倍。

　　如果有朝一日，这股神位力量消失，能够深入地底进行探索，整个大陆域的最强者，几乎都会涌入其中，包括两大王朝的半神、圣王。

　　以赵峰的实力，在圣王面前，想要自保，也只能依靠复制的次品戮神箭。

　　而面对半神，就算赵峰祭出真正的戮神箭都没有。赵峰无法发挥戮神箭的真正威能，在半神面前，赵峰就像一粒尘埃，那么渺小，微不足道。

　　唰！

　　赵峰手中护臂，在原地一挥，其身影在一层重叠的空幽银影中，骤然变淡，消失不见。

　　下一刻，赵峰回到他所在的据点城池。

　　此时，战场附近的据点中，聚集着大量的势力成员，其中主要还是情报成员。

　　一旦战场上的禁忌神光出现什么变化，他们都会在第一时间将消息，送往背后的宗门势力。

　　但也有一些势力的太上长老，对战场地底的秘藏有所觑视，定居在战场附近。

　　赵峰的出现，立即引起一番注意。

　　虽然大多数人的心思，都放在战场上的禁忌区域上，但赵峰前段时间追杀魔渊圣主的威名，依旧远扬大陆。

　　嗖！

　　赵峰没有理会，直接回到住处。

　　“赵峰，对这股神位力量底下的秘密感兴趣吗？”

　　赵峰刚进来，南宫圣冰冷的声音便传出，显然，南宫圣已在这里等候多时。

　　“这是自然！”

　　赵峰回答肯定。

　　如今大陆域，任何人都对那里感兴趣，赵峰明白南宫圣这句话的意思。

　　“就算你我联手，想要探索那地底的秘密，都太过困难！”

　　南宫圣再次说道。

　　赵峰点了点头，这一点，南宫圣说的很对。

　　南宫圣最近的气息有所增强，但面对圣王，依旧毫无抵抗之力。

　　更何况，日后探索那神尸秘密的，不止是圣王，还有大陆最巅峰的半神。

　　“那股神位力量的消散，还需要一些时间，我有把握在这段时间内，将实力再提升一个层次，不知到时候，有没有机会和你合作？”

　　南宫圣露出一丝冷酷狂妄的笑意。

　　赵峰心神一怔，南宫圣拥有邪神之力，实力提升自然奇快无比，在那股神光彻底消散之前，提升到玄光大成的境界，应该不成问题。

　　但这也伴随着一定的风险，一是境界不稳，二是心性再次受到一定的扭曲。

　　同时，赵峰内心惊疑。

　　南宫圣为了探索地底的秘藏，愿意主动吸收邪神之力，提升境界，一定程度上，肯定是邪神意念体的蛊惑。

　　而邪神意念体原本的主人邪阳，乃是真神九阶中，六阶以上的古神，连邪神意念体都极力鼓动南宫圣去探索地底的秘藏。

　　由此可见，那埋葬在地底的神尸，绝对不简单，甚至还要超过赵峰的预测。

　　此时，南宫圣那句话的意思，十分明显。

　　南宫圣有把握将实力提升一个层次，但赵峰的实力，若是没有取得较大的进步的话，连和南宫圣合作的可能都没有。

　　赵峰沉默片刻。

　　他能够透视地底，见到十万里以下的神尸，再加上小贼猫的占卜，南宫圣体内邪神意念体的鼓动，证明那地底的神尸，绝对非同寻常。

　　让赵峰放弃那具神尸中的机遇，这怎么可能！

　　而且，如今两大王朝的战争暂时中止，九幽宫半神已经出山。

　　赵峰感觉，九幽宫半神对主宰殿出手的日子，也不远了。

　　神尸中的机遇，或许正是赵峰的一个机会，一个逆袭九幽宫的机会。

　　“我一定会去探索神尸！”

　　赵峰目光坚定，直接回答。

　　以赵峰手中的资源，加上左眸的复制能力，想要提升境界，并不算太难。

　　而且，为了探索那神尸的秘密，赵峰也愿意加快速度提升境界，就算根基不稳也没有关系。

　　但是，就算赵峰的境界，提升一个小层次，想要探索那神尸的秘密，依旧远远不足。

　　因此，赵峰十分乐意与南宫圣合作，共谋那神尸中的机遇。

　　南宫圣微微一愣，没想到赵峰会给出如此肯定的回答。

　　“好！”

　　南宫圣邪异一笑。

　　灭掉九幽宫，便是他与赵峰决战之时。

　　若是赵峰无法跟上他的步伐，那决战将没有任何意义。

　　呼！

　　南宫圣留下一团邪异的气息，随即消失在赵峰的殿阁中。

　　“嘿嘿，这小子还真是大言不惭，他有什么把握，能跟上你的步伐！”

　　南宫圣体内，邪神意念体不屑笑道。

　　喵喵！

　　南宫圣走后，小贼猫出现，对着赵峰一阵比划。

　　“可以，资源方面不是问题？”

　　赵峰毫不犹豫，答应小贼猫索要资源的请求。

　　神尸之中，难以预料会遇到何种危机与困难，小贼猫实力提升，对赵峰无疑有着巨大的帮助。

　　想当初，赵峰在神幻空间的一些机遇，主要都是依靠小贼猫。

　　“我也是时候回去一趟了！”

　　赵峰呢喃道。

　　根据此时的情况，这片禁忌神光，一时半会也不会完全消失。

　　两大王朝无心开战，战争已经变相的结束，或者说，演变成另一种模式，变成争夺地底神尸的战斗。

　　两大王朝的收获，基本上就可以决出最终胜负。

　　所以，赵峰继续留在战场上，没有任何用处，还可能遇到一些危机。

　　如今，关于十三皇子的死因，圣皇与圣后还在极力拉拢关系，进行搜查，而九幽宫的半神，也在战场之上。

　　再加上，赵峰利用迷空界来回穿梭战场，十分简单，因此赵峰决定，回主宰殿一趟。

　　临走前，赵峰来到赵雨菲的住处。

　　战场上巨大的神尸波动，将闭关的南宫圣与赵雨菲，全都惊醒。

　　“峰哥！”

　　赵雨菲立即感应到赵峰到来。

　　赵峰进入殿阁，发现师尊端木青也在这里。

　　“雨菲，我有事要回一趟主宰殿！”

　　赵峰直接说道。

　　“我和你一起去！”

　　赵雨菲思索片刻，直接说道。

　　“不行，如今主宰殿与九幽宫结仇，你还是留在这里为好！”

　　赵峰立即说道。

　　据赵峰所知，端木家落寞至此，主要原因就是因为九幽宫。

　　所以，九幽宫应该是不希望赵雨菲崛起，只不过赵雨菲灵族的血脉，对大乾王朝来说，意义重大，九幽宫都不敢下手。

　　“另外，我猜得不错的话，在这里，雨菲的修炼速度应该更快吧！”

　　赵峰微微一笑。

　　灵族血脉，以天地精元为食，在越高等的地域，修炼速度越快。

　　如今战场上，因为那股神位力量，天地元气得到改善，异常浓郁，可以说是赵雨菲的绝佳修炼之地，一定程度上，这股古老的神位力量，或许还能促进赵雨菲的血脉返祖。

　　若是赵雨菲身在神界，以她的灵族血脉，如今最低也是圣王或者已经得证神位。

　　“雨菲，这是我意外得来的一些资源！”

　　赵峰拿出一个储物戒指，里面装着一些梦境太古中的池水，部分崩土狂牛的血脉，还有一株他辨认出的太古珍材。

　　赵峰相信，这些太古珍贵资源，对赵雨菲的修炼，一定有莫大的帮助。

　　另外，赵峰拿出的这些，相对于他手中庞大的资源，实在是微不足道，只是赵峰不宜拿出太多。

　　随后，赵峰与赵雨菲、端木青告别后，便直接离开战场。

　　“雨菲师妹，还是安心修炼，以你灵族的血脉，证得神位，只是时间问题，不需要冒这种危险！”

　　赵峰走后，端木青立即劝说。

　　战场上，那股禁忌神力正在逐渐减弱，所有人都知道，这股力量终有一日会消失。

　　而那时候，便是大陆域强者，探索这片战场地底宝藏的时刻。

　　可到时候，连两大王朝的半神，都会亲自出动，危险度实在太高。

　　端木家根本没有足够强大的玄光境强者，为赵雨菲保驾护航。

　　因此，端木青坚决不同意赵雨菲的决定。

　　“不，我一定要进入！”

　　赵雨菲直接拒绝，话语肯定。

　　她知道，到时候赵峰一定会进入其中，她想助赵峰一臂之力。

　　“雨菲，你这又是何必！”

　　紫夜圣主的声音，在灵魂层面响起。

　　“这段时间，我会努力修炼，到时候就有自保之力了！”

　　赵雨菲全身清灵透彻，闪烁淡紫晶泽，一股无形的天地精元，融入赵雨菲的身体之中。

　　灵族血脉，太古万族排名第十九的恐怖血脉，其修炼速度，傲视古今，只要有足够多的天地精元，灵族便能直接吞噬，迅速提升物质层面的力量。


第1071章 恐怖联合

　　“这段时间，我会努力修炼，到时候就有自保之力了！”

　　赵雨菲全身清灵透彻，闪烁淡紫晶泽，一股无形的天地精元，融入赵雨菲的身体之中。

　　灵族血脉，太古万族排名第十九的恐怖血脉，其修炼速度，傲视古今，只要有足够多的天地精元，灵族便能直接吞噬，迅速提升物质层面的境界力量。

　　“这是？”

　　赵雨菲的灵识探入赵峰所给的储物空间中。

　　赵雨菲将其中一个琉璃瓶打开，顿时，浓郁的太古血脉所散发出的太古气息，让她的灵族血脉一阵悸动，一些沉睡的血脉因子瞬间活跃起来。

　　赵雨菲体内，迸发出强大的太古灵族血脉之威，一方天地元气，莫名的战栗抖动，闪烁紫色莹泽，卷起狂澜暴风。

　　一旁的端木青，体内玄光圣力一阵惊悸抖动，仿佛被压制般，无法运转。

　　“怎么了？雨菲？”

　　端木青感觉赵雨菲的忽变，立即问道。

　　那一刻，端木青感觉赵雨菲的灵族血脉，瞬间增强了几分，属于太古灵族的威严，让端木青忽然感觉自身渺小卑微之极。

　　“是这个，峰哥给我的……”

　　赵雨菲取出一个透明的琉璃瓶，里面装载着一些暗黄色的血液，闪烁淡淡莹泽，一股洪荒本源的血脉气息，慢慢弥漫而出。

　　“好浓厚的太古气息，这似乎还是一种太古血脉，而且其血脉浓度……”

　　端木青的灵识，扫进琉璃瓶中，面色无比震骇。

　　单凭这血液，他无法判断出这究竟是何种血脉，但这血液中的太古血脉气息，居然能让赵雨菲的灵族血脉有如此之大的裨益，可见这琉璃瓶中的血液，有多么的不凡。

　　呼！

　　端木青大手一挥，四周顿时出现一个隔绝一切的结界，尽量封闭这股太古血脉气息。

　　“雨菲，若是将这太古血脉中的太古因子和太古气息全部吸收，你灵族血脉的浓度，或许能再增进一个层次！”

　　紫夜圣主的声音，出现在赵雨菲脑海。

　　“赵峰怎么会有如此珍贵的东西？”

　　端木青惊奇问道。

　　“还有这个！”

　　赵雨菲愣了愣，从储物空间中，拿出一株药草。

　　这株药草，赵雨菲并不认识，因此拿出来让紫夜圣主和端木青辨认一下。

　　“这是‘圣灵碧玉草’，太古时代的传说珍材，能够将独有的木之奥义规则，融入玄光境圣主体内的圣力光旋……”

　　紫夜圣主见多识广，辨认出这一样珍材。

　　众所周知，玄光境圣主的强弱，和体内的圣力光旋有关，而圣力光旋则是圣主对天地力量规则奥义的掌控的体现。

　　这株太古珍材，相当于能够直接提升圣主玄光圣力的强度，最重要的是，这株圣灵碧玉草中，蕴含十分浓郁的太古气息，对赵雨菲的血脉也有一定的裨益。

　　“这赵峰，真是有心了，将如此宝贵的资源留给你！”

　　紫夜圣主感叹一声。

　　“峰哥，雨菲不会辜负你的期望的！”

　　赵雨菲玉手握着两样珍材，心中异常激动。

　　赵峰居然给予她如此珍贵的瑰宝，赵雨菲感觉全身一股暖意，清眸流转一丝水泽。

　　储物空间内，还有一壶清冷幽寒的水流，赵雨菲相信，那样物品应该也十分不凡。

　　就这样，赵雨菲利用天地间浓郁的天地精元与赵峰给予的资源，开始闭关修炼。

　　“这水液似乎能增幅我的精神意境！”

　　赵雨菲服用了一些那水壶中的水流，感受着它的功效，异常惊喜。

　　赵雨菲物质层面的境界，一直是高于精神意境，要是赵雨菲的意境境界能够迅速提升，她的实力境界增长无疑会更快。

　　……

　　另一边，赵峰利用迷空界的能力，迅速穿梭在大州之间，赶回禹州主宰殿。

　　中途的时候，赵峰稍微停留了片刻。

　　“前方三百万里，就是冥鬼门了！”

　　冥鬼门，正是赵亡所在的鬼道宗门。

　　此刻，赵峰与赵亡的联系，无比清晰，仿佛赵峰自己置身冥鬼门之中。

　　冥鬼门。

　　“赵亡师兄！”

　　“赵师兄实力又有所增长！”

　　“赵师兄实乃冥鬼门绝世天骄，日后定当名震大乾！”

　　路途中，不少冥鬼门内门弟子，甚至一些核心弟子，都对赵亡毕恭毕敬。

　　此时的赵亡已是领域级王者，冥鬼门首席大弟子，冥鬼门万年难得一见的鬼道奇才，被冥鬼门仅次于太上长老的大长老，收为真传弟子。

　　赵亡一脸冷酷淡然，无视一切，直接离开冥鬼门。

　　当赵亡前行了一段距离之后，他停在原地，目光扫过四周，没有发现什么异样。

　　下一刻，赵亡的身前，出现一道水纹漩涡，从中浮现许多天地珍材。

　　这些珍材出现的刹那，便被赵亡收进储物空间。

　　随后，赵亡便向另一个方向前进，远离冥鬼门。

　　赵峰面色淡然，如今，他十分希望赵亡的实力，能够迅速增长。

　　突破圣主之后，赵峰多次与圣主战力交手，也感觉到分身的重要性，在关键时刻，有着逆转生死危机的可能。

　　而赵峰目前的分身，还太过弱小，当然，这也是因为赵亡身在冥鬼门，不能表现的太过离谱。

　　但此刻，赵峰已经不能再等了。

　　赵峰这一次，给予了赵亡许多珍贵至极的太古珍材，大多都是对玄光境圣主都有所裨益的修炼瑰宝。

　　赵峰的策略是，让赵亡先离开冥鬼门一段时间，回到宗门之后，声称自己遇到一处传承之地，得到许多修炼资源。

　　这样一来，赵亡就可以借此，让实力突飞一个大层次。

　　将一些资源交给赵亡之后，赵峰的身影在一层空幽阴影中，慢慢渐淡，消失不见。

　　一日后，赵峰回到主宰殿。

　　赵峰没有惊动任何人，直接进入主宰殿内部。

　　一间秘密殿阁中，幽夜圣君与碧清月已经在此等候。

　　首先是碧清月，向赵峰报告了一些主宰殿最近的发展情况，还有一些重要情报。

　　然后则是幽夜圣君，说明了一下寂杀堂最近状况，针对九幽宫重要高层的刺杀情况。

　　总体来说，主宰殿在得到九幽宫、地魔教的资源赔偿之后，势力大幅度增长，已经覆盖大乾王朝六成以上的地域。

　　针对九幽宫的高层的刺杀，一直处于平稳增幅状态，但是最近战场区域神位力量的出现，导致九幽宫大部分战力涌入战场，对寂杀堂的防范降低，因此最近的刺杀任务，完成率非常之高。

　　“幽夜圣君，控制刺杀任务的数量，并且慢慢降低！”

　　赵峰直接对幽夜圣君说道。

　　九幽宫常年闭关的半神以及圣王都以出山，寂杀堂的刺杀任务，还是收敛一些比较好。

　　“碧清月，有没有灭世黑蛟龙的情报？”

　　赵峰主动询问。

　　对于灭世黑蛟龙，赵峰还是有些在意，毕竟当初神幻空间，赵峰是人类阵营中，阻拦灭世黑蛟龙的主谋者之一，更是利用左眸的能力，与灭世黑蛟龙进行了无形的博弈交锋。

　　“灭世黑蛟龙与太皇殿半神龙皇一战，身受重伤，然后逃离，行踪不知！”

　　碧清月说道。

　　“没死？居然从半神龙皇手中逃脱！”

　　赵峰神色一震，略有失望。

　　虽说半神龙皇是太皇殿最强半神，但灭世黑蛟龙也不是省油的灯，但很有可能是当时，半神龙皇被战场上涌现的神位力量所吸引，黑蛟龙才有机会逃脱。

　　灭世黑蛟龙不死，赵峰始终有些不放心，毕竟此龙巅峰时期的实力，与古神邪阳相当。

　　……

　　霜州战场的某一处隐蔽山谷中。

　　一名全身黑色鳞甲的阴戾男子，与一名身穿白衣的平凡女子，遥遥相对。

　　“杀死赵峰？”

　　灭世黑蛟龙微微一愣，没想到这是命运之眸找她合作的原因。

　　对于赵峰，灭世黑蛟龙也有着很深的印象。

　　若不是因为赵峰，他早就进入古神秘府，只要从中得到一些资源宝物，他的实力就能迅速提升，也不至于后来被大乾王朝的半神重创，如今，落得如此田地。

　　“以你命运之眸的能力，想要杀一个人，应该是很简单的事吧！”

　　灭世黑蛟龙目露狡黠。

　　对于命运之眸，灭世黑蛟龙自然熟悉，命运之眸不具备战斗能力，但命运之眸想要杀人，只需冥冥中推动、影响无形的命运轨迹，便能杀人于无形之中。

　　“你或许还不知道吧，赵峰的左眸，拥有成长为第九神眸的潜力！”

　　白琳简单一笑，平淡说道。

　　“第九神眸？”

　　灭世黑蛟龙神色大震，惊骇无比。

　　八大神眸，与太古万族榜相并列的特殊存在，每一种神眸，至少能排进太古万族榜前二十。

　　对于白琳的话，灭世黑蛟龙没有怀疑，他与赵峰有过无形的交锋，深知赵峰血脉眼瞳的强大。

　　另外，关于八大神眸，还有一个传闻：每一种八大神眸内，都有一处天地本源空间，世间独一无二。

　　那么，能够成为第九神眸的眼瞳，应该也不例外。

　　若是灭世黑蛟龙能够击杀赵峰，毁灭赵峰第九神眸中的本源空间，那么他将能获得极其庞大的毁灭本源，让自身实力得到飞速跃进。

　　“没错，他的神眸已经初成，我的命运之眸想要推演他的命运，难度太大！”

　　白琳摇了摇头。

　　当初赵峰的左眸变异为金色之时，她的推演难度，就在不断增加。

　　于是，白琳从和赵峰有所联系的人或者事物下手，例如南枫王、徐老怪、九皇子、赵雨菲、海烟阁。

　　白琳暗自改变这些人或者事物的命运轨迹，进而将危机推动到赵峰身上。

　　但是，她的所作所为，终究没有除掉赵峰。

　　而自太子试炼结束后不久，白琳发觉，他的预测和推演，受到另一股强大命运力量的干扰，凭借自身的力量，想要抹杀赵峰，已经不可能了。

　　当然，这些白琳都没有告诉灭世黑蛟龙。

　　“好，我帮你杀赵峰，你帮我在神尸中，逢凶化吉，获得最大的利益！”

　　灭世黑蛟龙面露兴奋狠戾，一口答应。


第1072章 雷劫瞳焰

　　大乾王朝，所有大小势力、宗门的目光与注意力，都集中在前线战场之上。

　　而赵峰只是在战场上留下几名情报人员，将其它成员全部召回，发展主宰殿。

　　对于赵峰的决定，主宰殿中的几位重要高层碧清月、幽夜圣君、徐老怪、黑甲圣主等人，都没有任何质疑。

　　另外，赵峰自己，为了日后能够探索神尸，立即闭关，提升境界实力。

　　梦境太古中，赵峰攻打了崩土狂牛族，奴役了天火雷猿，获得了大量珍贵的太古资源。

　　而赵峰的左眼，拥有复制能力，能够将他所需要的珍材，不断复制，直到将这一样太古珍材的作用给压榨干净。

　　此次闭关，赵峰主要修炼的方面是修为境界，灵魂瞳术。

　　修为境界，能够迅速拉近他与圣王从差距，让他面对圣王强者之时，不至于没有任何自保之力。

　　而灵魂瞳术，是赵峰除了戮神箭之外的最强杀招。

　　目前，赵峰的灵魂意志达到玄光大成的层次，灵魂瞳术基本能对圣王强者造成一定的伤害，而杀招神眸凝视、神眸分解则能对圣王强者造成极大的重创。

　　但这两招瞳术，都有一点缺陷，那就是赵峰施展这两种瞳术之时，不能太过分心施展其它招数。

　　因为圣主强者基本都有分身，所以赵峰这两种瞳术的作用也就大大降低。

　　而赵峰的分身赵亡，目前实力不足，无法与赵峰并肩作战。

　　赵峰运转《万念神诀》，一心多用。

　　一部分意念修炼《五行风雷诀》与《金坤圣雷体》。

　　《五行风雷诀》用以提升赵峰的修为境界，而《金坤圣雷体》能增加赵峰的体魄防御与力量，不至于面对圣王级强者，毫无抵抗之力。

　　另一部分意念，赵峰用来修炼一些灵魂秘法，壮大灵魂，并且钻研灵魂瞳术。

　　最后一部分意念，赵峰用来吸收神劫头颅中的雷劫之力。

　　同时，赵峰将另一颗神劫头颅放入左眸空间，进行复制。

　　若是赵峰的“复制”早早觉醒的话，神劫头颅中的雷劫之力或许就多一些，这样一来，赵峰进行复制就相对划算。

　　如今，赵峰每复制一颗神劫头颅，只能获得半成的雷劫之力。

　　就这样，赵峰在主宰殿禁地闭关，而大乾王朝所有势力、宗门的目光，都集中在前线战场之上，只有主宰殿，乘此时机，迅猛发展扩张。

　　三个月后，赵峰感觉到修为进阶速度，十分缓慢。

　　这是因为赵峰刚刚突破玄光境不久，梦境太古中的珍贵资源，由于重复服用，效果降低。

　　“既然如此，就要用到你了！”

　　赵峰的手中，出现一颗亮白的晶珠，散发着超然一切的微弱神之气息，四周的天地元气，都为之震动颤栗。

　　次品神晶，玄光境圣主修炼的奢侈品，一般圣主都是将它用作突破之时。

　　而如今，赵峰才玄光初成，就利用次品神晶来修炼，提升境界修为。

　　同时，赵峰将一颗次品神晶吸入左眸空间，进行复制，毕竟赵峰手中的次品神晶也非常稀少。

　　嗡！

　　赵峰手握次品神晶，将其中一股精纯强大的天地精元，吸入身体，流转一周，回归丹田处的圣力光旋。

　　“好精纯高等的能量！”

　　赵峰不由欣喜。

　　次品神晶中的能量，几乎不用赵峰提纯，就能直接使用。

　　赵峰初次使用次品神晶，其中高等的天地精元，对赵峰的全身，都有着一定的促进作用。

　　而且次品神晶中的能量，强大无比，还能凝炼赵峰体内的圣力光旋，一定程度上增强赵峰玄光圣力的强度。

　　就这样，赵峰开始使用次品神晶，来助自己突破境界修为。

　　要是大陆域中的一些圣主知道，赵峰如此浪费次品神晶，将次品神晶当作日常修炼的资源来使用，只怕要气的吐血。

　　“若是使用次品神晶，应该能在探索神尸之前，将修为提高到玄光小成！”

　　赵峰目露沉思，这是赵峰第一次，在不巩固基础的前提下，鲁莽的提升境界。

　　但为了神尸中的机遇，他所做出的牺牲，都是值得的。

　　另外，赵峰的左眸拥有复制能力，可以一边消耗次品神晶，一边使用，一定程度上是无止尽的，因此赵峰不用担心次品神晶不足。

　　但赵峰在进行复制的同时，他体内的元气和瞳力意志也在急剧的消耗，因此，在复制期间，赵峰还要不断服用多种珍贵药材，或者中间停歇一段时间。

　　灵魂层面，赵峰的思绪飞快运转，脑海中无数灵魂小秘术和理论，飞快的闪过，同时，赵峰还在过滤自己以往所学习过的灵魂瞳术和秘技。

　　经过一段时间的思索，赵峰明白，想要开发出强大的新型瞳术，能够威胁重创玄光圣王的瞳术，他就不能以灵魂意志为重点。

　　一直以来，赵峰灵魂瞳术的致命伤害，多半是来自雷劫烙印。

　　“若是以雷劫烙印为主，灵魂之力为辅呢？”

　　赵峰产生了一个想法。

　　以往，赵峰的灵魂瞳术，都是以灵魂之力和瞳力意志为主，雷劫烙印为辅，因为传统的灵魂瞳术，都是如此。

　　就这样，赵峰调转思路，换一个方向，从雷劫烙印出发，研究新的瞳术。

　　一个月后，赵峰发觉，从这方面下手，想要开发出新型的强大瞳术，依旧十分困难。

　　于是，赵峰选了一条近路，在原有的瞳术上，进行改进。

　　最终，赵峰选定了“风雷瞳火”这一瞳术。

　　风雷瞳火的实用性很大，伴随着赵峰《五行风雷诀》的成长，它的威能也在不断增长，因此，才能被赵峰一直沿用到现在。

　　改进风雷瞳火的时候，赵峰便感觉进行的十分顺利，毕竟赵峰对风雷瞳火十分熟悉。

　　三个月后，闭关中的赵峰，左眸陡然睁开，一股恐怖的灵魂气息，伴随着毁灭奥义，波动开来。

　　赵峰的左眸中，闪烁着一团雷劫烙印，每一条雷劫烙印上，泛着一丝灵魂瞳焰，最终形成一团晶紫的雷劫灵魂火焰。

　　“完成，‘雷劫瞳焰’！”

　　赵峰嘴角出现一抹微笑。

　　“雷劫瞳焰”的完成，说明赵峰对雷劫之力的运用，再次增进一个层次。

　　在此期间，赵峰复制了三颗神劫头颅，将其中的雷劫之力，全部吸收烙印在雷魂体中。

　　此时，赵峰的雷魂体中，拥有近四千道雷劫烙印，若是集合所有雷劫烙印，施展“雷劫瞳焰”，具体威力有多强，赵峰都无法预料。

　　而且“雷劫瞳焰”与“风雷瞳火”不同，雷劫瞳炎完全作用于灵魂层面，追求极致的灵魂伤害。

　　另外，“雷劫瞳焰”的威力，主要和雷劫烙印的数量相关，因此，赵峰只要不断复制神劫头颅，吸收雷劫烙印，就能增强“雷劫瞳焰”的威能。

　　完成了雷劫瞳焰，赵峰结束闭关，暂时停止修炼。

　　七个月的闭关修炼，赵峰一心多用，新的灵魂瞳术算是完成了，但修为境界，就算是在大量次品神晶的帮助下，都没有突破到玄光小成。

　　幸好，赵峰的左眸能够复制次品神晶，否则，赵峰此时的次品神晶，可能已经消耗一空了。

　　另外，七个月的闭关，赵峰无时无刻都在使用左眸的复制能力，赵峰现在的状态都不是很好，因此，赵峰需要一段时间来休养。

　　出关后，赵峰通过冥心印主动联系碧清月。

　　“主人，前线战场上的神位力量已经完全消失，此时，大陆域中的强者，已经能够深入地底五万里……”

　　碧清月向赵峰报告一些情况。

　　“已经能够深入地底五万里了！”

　　赵峰微微一惊，神位力量消失的速度，远超赵峰的想象。

　　时间不等人，赵峰必须尽快突破到玄光小成，否则，到时候就真的无法进入神尸中搜寻机遇了。

　　“主人，皇族来人！”

　　就在这时，碧清月的声音，在赵峰脑海响起。

　　“皇族？”

　　赵峰目光穿透一切，看到主宰殿之外的两名皇族成员，其中一人居然是羽灵圣王。

　　而跟随羽灵圣王而来的，还有一名皇族玄光初成的圣主。

　　“这个时候，羽灵圣王到来……”

　　赵峰有一丝不妙的预感。

　　如今，战场上的禁忌神光，吸引了大陆域中所有势力、宗门的注意力，而圣王，几乎都是守在战场附近，不愿离去。

　　可这个时候，羽灵圣王居然来到主宰殿。

　　而且赵峰和羽灵圣王也没什么交际，那么羽灵圣王到来的原因，赵峰很快便想到了。

　　“进来吧，羽灵前辈！”

　　赵峰主动传音而出，邀请羽灵圣王来到他所在殿阁。

　　呼！

　　一瞬间，羽灵圣王便带着另一名圣主，来到了赵峰所在殿阁中。

　　刹那，附近天地，无形的规则力量，无形中被羽灵圣王的一举一动所影响。

　　“赵峰，我此次而来，是为了当日十三皇子被杀事件！”

　　羽灵圣王神色冷淡，一副刚正面目。

　　“有高皇圣主作证，我当日没有离开城池据点！”

　　赵峰不慌不忙，微笑说道。

　　“赵峰，休得抵赖，你拥有迷空界这等次神器，只要事先在十三皇子返回的路线上做好标记，就能直接来回！”

　　高皇圣主一旁，那名身穿青色大袍的玄光初成圣主，面色一冷，立即说道。

　　这位玄光初成的老者，正是当今圣后的祖父。

　　在圣皇圣后和青袍老者的请求下，羽灵圣王亲自出手，彻查此事。

　　“况且，我们在十三皇子遇害之地，发现了一股风雷气息！”

　　青袍老者，露出阴鸷笑容。


第1073章 逼退

　　“况且，我们发现，在十三皇子遇害之地，残留着一股微弱的风雷气息！”

　　青袍老者，露出阴鸷笑容。

　　那股微弱的风雷气息，就算是玄光圣主，都不可能轻易察觉，只有对天地奥义规则的掌控，到达登峰造极的玄光圣王，才能察觉到这一蛛丝马迹。

　　发现这一点的，自然是羽灵圣王。

　　其实，一开始，当今圣后就把目标锁定在赵峰身上。

　　其一，当时的九皇子没有这个能力。

　　其二，赵雨菲虽然不愿嫁给十三皇子，但也不至于出手灭杀十三皇子，让整个端木家陷入危机。

　　其三，南宫圣和半神昆云，与十三皇子从未相见，就算是他们二人所杀，那幕后指示者，也一定是赵峰。

　　除了这几人外，当时附近再无其它强者，能对十三皇子小队构成生死威胁。

　　“风雷气息？这又能说明什么？”

　　赵峰神色泰然自若，微笑问道。

　　实则，赵峰心中一沉，他当初刚刚突破玄光境不久，对意境的掌控不够如意，难免处理的不到位，留下一丝线索。

　　而现在看来，这羽灵圣王也不是普通的玄光圣王，事隔如此之久，他居然还能察觉到一丝风雷气息。

　　“说明什么？”

　　青袍老者面色一愣，他没想到赵峰这个时候，还如此淡定，一脸笑意。

　　“现场残留的风雷气息，表明刺杀者运用的是风雷奥义，而且你拥有迷空界这等来回穿梭的次神器，刺杀十三皇子轻而易举，据传你还拥有灵肉雪玉藕这等珍材，你用灵肉雪玉藕塑造假身，蒙骗高皇圣主也不是不可能。总之，能够进行这场刺杀的人，只有你！”

　　青袍老者勃然大怒，大声怒斥。

　　“哈哈，你可真会想象！”

　　赵峰大笑一声，没有承认。

　　“赵峰，从实招来！”

　　这时，一旁的羽灵圣王终于开口。

　　他们此次是来审问赵峰，而赵峰却表现出一副不以为然，狂妄不知的模样。

　　天地间，一股无形的压制，顿时涌向赵峰。

　　“人不是我杀的！”

　　赵峰直接否认。

　　“这可摆脱不了你的嫌疑！”

　　羽灵圣王眉头一皱。

　　其实，大乾皇朝一位皇子身死，也不是什么大事，以往的大皇子、二皇子等几位皇子，也是意外死亡。

　　顶多也是出动几名普通的玄光境，调查一番，没有结果，就只能就此作罢。

　　但这一次，圣皇圣后亲自请求他彻查此事，而且他身旁这位青袍老者，当年与他也有一些交情，否则，羽灵圣王才懒得管这些小事。

　　可羽灵圣王既然出手，那么必定要将此事彻查清楚，而且他如今还关心着前线战场上的神位力量，所以时间紧急，不想和赵峰慢慢细谈。

　　另外，区区三星大宗的太上长老，只有玄光初成的境界，他还完全不放在眼里。

　　“那羽灵前辈，还想怎么查？”

　　赵峰看向羽灵圣王，问道。

　　面对羽灵圣王，赵峰不得不谨慎对待，毕竟对方身为太皇殿高层。

　　要是换做其它势力的圣王，赵峰根本不用畏惧。

　　要知道，赵峰如今的复制能力，能够复制次品戮神箭，面对一位圣王，赵峰施展各种底牌，还是能有一战之力。

　　“搜魂，一切便清楚了！”

　　羽灵圣王神色淡然，一副高高在上的目光，俯视赵峰。

　　一旁的青袍老者，笑的狰狞恐怖。

　　在他看来，真凶一定是赵峰。

　　一旦证明刺杀者是赵峰，那么青袍老者与当今圣后，就有办法彻底将赵峰整死，还能将此事，牵扯到九皇子身上。

　　虽然十三皇子已死，但此仇他与圣后必须要报，他们也更不想看到九皇子登上皇位。

　　“羽灵圣王，不要得寸进尺！”

　　赵峰面色一愣，客气的语气骤然消失。

　　羽灵圣王说出这样的话语，就证明对方完全没有将赵峰放在眼中。

　　首先不说被他人搜魂，可能对赵峰的灵魂、记忆造成一定程度的损伤。

　　另外，赵峰身上的诸多秘密，随便泄露出一样，估计就能让羽灵圣王心生贪念。

　　“本座对你已是非常客气！”

　　羽灵圣王面色一沉，赵峰那句话，令他十分不悦。

　　若不是主宰殿规模极大，赵峰的潜力也绝非一般，羽灵圣王刚开始就动用武力，直接对赵峰施展搜魂术。

　　“请回吧！”

　　赵峰直接下逐客令。

　　如今战场神位力量涌现，皇族能够请动的最大战力，也就是圣王。

　　而且大陆最强的半神强者，根本不会去管一位皇子的死活。

　　另外，这里是主宰殿，赵峰连九幽宫都敢得罪，还怕一位圣王？

　　只要赵峰不重创或者击杀羽灵圣王，太皇殿半神强者，是不会赶到这里来对赵峰怎样。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，今日就将你收拾了！”

　　羽灵圣王顿时大怒。

　　从赵峰的表现看来，刺杀十三皇子的绝对就是赵峰。

　　另外，羽灵圣王对赵峰身上的宝物也十分感兴趣，例如迷空界，许多神幻空间的珍材，而且传闻，赵峰手中还有一支戮神箭。

　　青袍老者顿时大喜，他不知道赵峰哪来的勇气，居然敢和羽灵圣王做对，这下子，赵峰死定了。

　　“你敢！”

　　赵峰左眸顿时闪烁无数道白晶雷光，一股灵魂毁灭奥义，伴随着强大的灵魂波动，涌动而起。

　　赵峰的神灵眼察觉到，羽灵圣王准备出手，因此他先发制人。

　　“雷劫瞳焰！”

　　赵峰不假思索，施展出刚刚研究出的全新瞳术“雷劫瞳焰”。

　　只见，一团扭曲的雷劫烙印，如同火焰般扭曲燃烧，携带无比恐怖的灵魂气息，蓦然轰击在羽灵圣王的灵魂之上。

　　准备出手的羽灵圣王，顿时被赵峰打断。

　　“啊……”

　　羽灵圣王感觉自己的灵魂，好像陷入雷火地狱，承受着摧毁一切的万雷轰击，他的灵魂，不断遭受着不可磨灭的损伤，一股股通彻骨髓的疼痛，自羽灵圣王的脑海炸开。

　　一旁青袍老者，不在赵峰的攻击范围，他的灵魂却依旧感受到恐怖的雷劫之力。

　　青袍老者浑身哆嗦，看向赵峰，像看怪物一样。

　　“请回吧！”

　　这时候，赵峰再次说出这句话。

　　“赵峰，你……”

　　羽灵圣王慢慢恢复过来，心神惊惧。

　　赵峰那一击灵魂瞳术，令他防不胜防，对他的灵魂造成极大的创伤，灵魂意志，衰弱到极限。

　　若是赵峰再来一记这种瞳术，可能对他的灵魂，造成无法弥补的恐怖创伤，至少几万年内无法修复。

　　到时候探索战场地底下的宝藏，可能会受到严重的影响，因此羽灵圣王现在必须赶回去，将灵魂伤势彻底修复才行。

　　但，令他想不通的是，赵峰才是玄光初成，怎么能释放出如此强大的攻击？

　　此时，羽灵圣王终于正眼看待赵峰，多了一丝谨慎。

　　“赵峰，你好本事！”

　　羽灵圣王面色一沉。

　　“走！”

　　羽灵圣王与青袍老者，离开主宰殿。

　　“羽灵前辈，就这样放过赵峰？”

　　离开主宰殿后，青袍老者立即问道。

　　虽然不可置信，但镇守大乾皇宫的羽灵圣王，的确在赵峰手中吃亏了。

　　“哎，没想到赵峰，已经成长到如此地步了！”

　　青袍老者暗自叹息。

　　真没想到，赵峰居然将堂堂圣王逼走，这样一来，这个仇就很难报了。

　　“哼，此时太皇殿其它高层的目光，都放在前线战场上，等探索完那地底的宝藏，再来处决他也不迟，另外，赵峰若是敢来探索那地底的宝藏，就更好了！”

　　羽灵圣王狰狞一笑，迅速离去。

　　被赵峰一记灵魂瞳术给打的重伤，这种事，羽灵圣王自然不会说出去。

　　若是到时候，赵峰也来探索那地底的宝藏，羽灵圣王可以拉拢一些关系极好的圣主，报这一箭之仇。

　　主宰殿中。

　　“主人，你逼走了羽灵圣王？”

　　碧清月惊疑问道。

　　羽灵圣王可是太皇殿高层，太皇殿更是整个大乾王朝的背后统治者，大乾王朝最强四星宗门。

　　“没事！”

　　赵峰简单说道。

　　羽灵圣王一人，不可能代表整个太皇殿的意思。

　　一位圣王，赵峰还不畏惧，这个世界，始终是靠实力说话，实力就是一切。

　　“雷劫瞳焰的威力，着实不错！”

　　赵峰欣喜一笑。

　　刚才，赵峰释放出所有雷劫烙印，结果重创羽灵圣王的灵魂，让其不敢与赵峰动手。

　　“就是太消耗雷劫烙印了！”

　　赵峰再次评价道。

　　刚才那一记“雷劫瞳焰”，几乎消耗了赵峰的所有雷劫烙印，赵峰想要施展第二发雷劫瞳焰，则需要等待一段时间，等雷劫之力慢慢恢复。

　　不过相反的，雷劫瞳焰不消耗灵魂之力，就算赵峰灵魂意志十分虚弱，依旧可以施展“雷劫瞳炎”。

　　休息几日后，赵峰开始复制神劫头颅。

　　当赵峰雷魂体中蕴含的雷劫之力越来越多，雷劫瞳焰的威力就会不断增强。

　　在此期间，赵峰依旧利用次品神晶修炼，希望早日突破玄光小成。

　　赵峰有预感，用不了多久，那股神位力量就会消失。

　　到时候，就是神尸浮现大陆域之时。

　　因此，修炼之时，赵峰经常通过冥心印与碧清月联系，了解战场上那股神位力量的情况。

　　四个月后，大乾王朝圣皇换位，九皇子正式登上皇位。

　　可就算发生如此大事，整个王朝中的所有势力，也没有过多关注新圣皇，依旧将目光放在战场中的神位力量上。

　　事实上，王朝中的所有三星势力的高层都知道，当今皇族，不过是大乾王朝明面上的管理者，大乾王朝的真正主宰，是太皇殿。

　　这一日，碧清月向赵峰传来信息。

　　“主人，如今已有半神，深入地底九万里！”


第1074章 蓄势待发

　　“主人，如今已有半神，深入地底九万里！”

　　这一日，碧清月向赵峰传来信息。

　　“这么快？”

　　赵峰心中一惊。

　　只有他知道，神尸就藏在地底十万里，而如今，居然有半神来到了地底九万里。

　　看来，神尸散发出的神位力量，越到后面，减弱的速度越快。

　　“这样下去，时间可能不足！”

　　赵峰郑重说道。

　　这些时日，他一直利用次品神晶来修炼，此时距离玄光小成，只有一步之遥。

　　但战场上，那股神光消失的速度，可能会越来越快，赵峰若是耽搁了，就相当于失去了先机。

　　“不行，得先赶过去！”

　　赵峰有了决定。

　　随后，赵峰与碧清月联系，了解关于战场之上的相关情报。

　　“关于神尸，两大王朝的高层，似乎见过面，最终拟定协议，暂时停战，共探秘藏……”

　　碧清月为赵峰介绍情况。

　　两大王朝只是说，暂时共探地底下的秘藏，双方之间并无其他约束，也就是说，两大王朝的成员若是在秘藏中相遇，必定会直接出手。

　　无形中，地面的战场，转移到地下的秘藏之中。

　　另外，从战场上那股神位力量的范围就可看出，地底下的秘藏十分庞大。

　　因此，两大王朝没有进行任何限制，也就是任何人都可以下去寻找机遇。

　　“果然会变成这种样子！”

　　赵峰早就猜测到了。

　　因为地底下的秘藏，不是秘境或者单独的空间，而是一具庞大无比的神尸。

　　到时候，两大王朝的最强者，几乎都会涌入其中，因此没有办法去限制人数和名额。

　　虽说没有人数和名额限制，但一般的圣主，恐怕都不敢进入其中。

　　因为两大王朝的圣王、半神都会进入地底的秘藏之中，那么实力一般的圣主进入里面，若是遇到敌对王朝的圣王或者半神，就只有死路一条了。

　　神位，对于一些玄光初成或者小成的圣主来说，还太过遥远，因此，许多玄光初成的圣主，或许不会去冒这个险。

　　了解完一切之后，赵峰来到玉灵圣医的住处。

　　这一次，赵峰拿出了更加珍贵的血肉和血脉，少数赵峰能够辨识的太古珍材，让玉灵圣医炼制出更高等的丹药。

　　七日后，赵峰拿走这些丹药，将幽夜圣君召来。

　　“幽夜圣君，立即发布大量刺杀九幽宫中高层的任务！”

　　赵峰立即吩咐道。

　　这一次刺杀任务的数量，非常庞大，而且任务难度和等级都十分之高。

　　其中，赵峰还指明了一人，此人正是冥鬼门的太上长老。

　　如今，战场上的神位力量逐渐消逝，九幽宫高层战力以及半神，都不可能离开战场，所以这是主宰殿削弱九幽宫实力的最好时机。

　　赵峰非常清楚，就算他不主动针对九幽宫，待神尸中的秘藏探索完毕后，九幽宫高层包括半神，都有可能直接对主宰殿出手。

　　某一日，寂杀堂中，发布了大量奖励丰富的刺杀任务，而刺杀对象，全是九幽宫及其附属势力的高层重要成员。

　　杀手们也会看时机，这个时候，九幽宫的大部分注意力，都被战场地底的秘藏吸引，因此，许多杀手都会接下任务，冒险试一试。

　　交代完一切，赵峰也是时候离开了。

　　唰！

　　赵峰手中护臂，在原地一挥，其身影在一层重叠的空幽银影中，骤然变淡，消失不见。

　　赵峰利用迷空界，迅速赶往兰州战场。

　　中途的时候，赵峰忽然停了下来，并且隐匿身形气息，来到一处鬼道宗门，冥鬼门。

　　以赵峰即将突破玄光小成的境界，赵峰神不知鬼不觉的混入冥鬼门。

　　冥鬼门，是赵亡所在宗门，冥鬼门的太上长老，正是当日与黑甲圣主等人，布置死煞阴灵阵围杀赵峰，最后逃走的苍发老者。

　　“是时候取走你的性命了！”

　　赵峰阴冷一笑。

　　那苍发老者的身上，一直有赵峰的神眸标记，因此，赵峰能精确感知到他的位置。

　　某一刻，赵峰与赵亡在冥鬼门中擦肩而过，两人对视一笑。

　　赵亡按照赵峰当时的计划，外出一段时间，回到宗门之后，声称自己获得大机遇，随后让境界飞快突破。

　　如今的他已是巅峰王者，但赵亡的灵魂意志，却达到准圣主层次。

　　赵亡拥有死亡之眸，虽然他并未展现出来，但死亡之眸让他在鬼道死气的修行上无比顺利，如今冥鬼门一些顶尖大帝实力的长老，或许都不是赵亡的对手。

　　很快，赵峰来到一处幽影鬼气环绕的山谷。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰顿时运转圣雷体，全身闪烁圣雷金光，随即一层暗黄雷纹，浮现在身体表面，一股无形的力魄重压，笼罩一方天地。

　　轰砰！

　　赵峰一拳轰破山谷前的阵法结界，直接闯进去。

　　“是谁？”

　　山谷内闭关修炼的苍发老者顿时惊醒。

　　“雷劫瞳焰！”

　　赵峰二话不说，一上来就是杀招。

　　轰嗞嗞！

　　只见，一团扭曲的雷劫烙印，如同火焰般扭曲燃烧，携带无比恐怖的灵魂气息，蓦然轰击在苍发老者的灵魂之上。

　　“啊，是你……”

　　苍发老者顿时尖声惨叫。

　　呼！

　　不到片刻，苍发老者的灵魂，在雷劫之力的狂轰滥炸之下，彻底湮灭。

　　要知道，赵峰如今的灵魂意志，高达玄光大成，连羽灵圣王都在赵峰的“雷劫瞳焰”之下吃过亏，区区玄光初成的圣主，怎可能抵挡赵峰的雷劫灵魂瞳术。

　　随着冥鬼门太上长老出事，整个冥鬼门顿时动荡起来。

　　“何人，敢擅闯冥鬼门禁地区域？”

　　“好大的胆子，不知道冥鬼门是九幽宫最大附属势力之一？”

　　冥鬼门中，一些大帝顿时喝道，随即灵识扫出。

　　但是，赵峰击杀冥鬼门太上长老之后，直接利用迷空界传送离开。

　　大陆域的某一处中心灵殿外，赵峰的身影慢慢浮现。

　　“接下来的一切，便交给你了！”

　　赵峰笑道。

　　赵峰所做的一切，都是在为赵亡铺路。

　　冥鬼门太上长老一死，九幽宫的高层都集中在战场上，无暇管理，因此，冥鬼门内部，肯定会选出一名太上长老，并且还会更换一批长老团。

　　将一切交给赵亡后，赵峰利用迷空界，迅速赶到兰州战场。

　　几日后！

　　唰！

　　赵峰的身影，忽然出现在兰州战场的一处城池附近。

　　但此时，这处城池十分空荡，曾居住在这里的强者，多半已经前往战场上的地底下面。

　　轰！

　　一团紫血妖异之影，从城池中的某处蓦然冲出，一股恐怖霸道的邪恶力量，让城池中的诸多强者，心神惊悸。

　　“我还以为你不会来了呢？”

　　南宫圣略带兴趣的打量着赵峰。

　　虽然他知道赵峰拥有迷空界，赶过来十分容易，但战场下方的秘藏，危险万分，一般的玄光初成、小成圣主，都不打算进入其中。

　　而赵峰与九幽宫有仇，若是遇到九幽宫圣王或者半神，那是必死无疑。

　　“你的实力……”

　　南宫圣眉头微皱，赵峰的实力境界，似乎没有多么明显的进步。

　　“峰哥，带上我！”

　　这时候，赵雨菲的声音，直接响起。

　　天地元气陡然一震，只见一道紫晶亮莹的身影，闪烁间来到赵峰旁边，一股恐怖绝伦的血脉威压，顿时散开。

　　此时的赵雨菲已是玄光小成，她全身莹玉肌肤闪烁紫晶光泽，宛如一尊高贵无比的冰玉仙子。

　　强如南宫圣都感觉体内圣力、血脉隐隐颤抖。

　　“雨菲的实力……”

　　赵峰有些心惊。

　　没想到他当初给予了赵雨菲少量资源，赵雨菲的实力，会有如此之大的变化。

　　“不愧是灵族血脉！”

　　南宫圣自然知道赵雨菲身怀灵族血脉。

　　但此时，赵雨菲的灵族血脉居然能给他带来如此恐怖的威压，可见赵雨菲的灵族血脉浓度，似乎又有所精进。

　　“若是加上你们两人，那还差不多！”

　　南宫圣一脸冷淡，随意说道。

　　赵峰的实力没有突破，这令他有些失望，但赵雨菲的灵族血脉，令他十分重视。

　　“那就走吧！”

　　赵峰也没多说。

　　嗖嗖嗖！

　　三人直接远去。

　　远方大地上，慢慢出现一条巨大的深渊，深渊宽达万里，横跨战场之上。

　　深渊附近，聚集着无数围观的强者，以王者、大帝为主，也有不少玄光初成的圣主。

　　而深渊对面的围观者，则全是异族。

　　“那是赵雨菲、南宫圣，还有赵峰！”

　　“曾经紫发双邪再度联手？”

　　“这赵峰真是不知死活，区区玄光初成，居然想染指地底的秘藏！”

　　深渊附近的诸多强者，或震惊或嘲讽。

　　某一处，一名黑甲男子，见赵峰出现，立即通过特殊的传送法宝，传送出一条信息：“羽灵前辈，赵峰来了！”

　　还有一名身穿黑袍的老者，全身魔气腾腾，他的手中忽然出现一张玉符，随即遁入虚空，消失不见。

　　咻咻咻！

　　赵峰、赵雨菲还有南宫圣，直接窜入深渊之中，降入地底。

　　嗡！

　　赵峰的左眸弥漫一层淡金波纹。

　　“神位力量还未消失，两大王朝的强者，都还在地底中等待！”

　　赵峰的目光洞穿一切。

　　神尸附近，有着两大王朝的诸多强者。

　　这些强者，大多是以一个势力为首，聚集在一起。

　　而能够呆在地底的势力，几乎都是大陆域中底蕴深厚，实力强大的恐怖势力。


第1075章 进入神尸

　　“原来如此！”

　　赵峰通过左眸的透视，观察地底情况，很快便得到一些信息。

　　地底深处的强者，大多是以某个强大的势力为首，聚集在一起。

　　这些驻扎在地底的势力中，除了势力本身的成员外，还会吸纳其它的强者。

　　一些普通的玄光小成、大成圣主，孤身一人，不敢深入地底探索秘藏，因此暂时加入王朝中的强大势力、宗门中，寻求庇护。

　　同样的，这些强大的势力、宗门，吸收外来强者，扩张着自己的整体实力，以确保能够获取更多的利益。

　　除此之外，也有一些独行侠，或者临时组织起来的圣主小队。

　　赵峰、南宫圣与赵雨菲，就是临时组织起来的小队。

　　南宫圣此时境界达到玄光大成，实力或许还没巩固，但面对圣王绝对有一战之力。

　　赵雨菲虽然只有玄光小成的境界，但她身怀灵族血脉，在天地精元浓郁的神尸中战斗，战力丝毫不弱于南宫圣。

　　因此，赵峰三人小队的战力，还是非常强大的，只要不遇到半神队伍，基本不会有什么意外，也正是如此，赵峰才放心让赵雨菲跟来。

　　而且，赵峰还有一张底牌，半神昆云！

　　通过手中的古朴四方令牌，赵峰能够大略感知到昆云的位置。

　　相信过了这么长的时间，昆云的实力应该有不小的增长。

　　“跟我来！”

　　赵峰运转蕴含土之风雷的玄光圣力，将赵雨菲、南宫圣包裹，直接融入深渊一侧的峭壁之中。

　　“赵峰，你会土遁了？”

　　南宫圣惊讶问道。

　　记得当初在神幻空间，南宫圣与赵峰，面对土遁逃走的千变幻龙与蓝蛟龙，有些束手无策，最后还是小贼猫出手，将两人给逼出来。

　　赵峰没有回答南宫圣的话，带着二人急速穿梭在地底之中。

　　“九幽宫的势力，不在这附近！”

　　赵峰暗自庆幸。

　　若是九幽宫的势力在这附近，那赵峰只能饶远路了。

　　最终，赵峰选取了一块地方，停留下来。

　　“暂时就呆在这里，等待神位力量彻底消失，再行动！”

　　赵峰直接说道。

　　赵峰十分清楚地底之下究竟是什么，那股神位力量还笼罩着多大的范围。

　　对于赵峰的话，赵雨菲没有任何疑问，立即融入自己的小世界中，开始修炼。

　　此时，赵雨菲距离那股神位力量十分靠近，这里更利于她灵族血脉的修炼。

　　南宫圣虽然有所质疑，却没有多说什么。

　　唰！

　　赵峰直接进入迷空界。

　　迷空界的一旁，正在呼呼大睡的小贼猫，全身灰色毛发，闪烁着异样的光泽，它的体内，散发出一股让赵峰都心悸无比的血脉气息。

　　“难道小贼猫蕴含太古万族榜中的某种血脉？”

　　赵峰惊疑说道。

　　赵峰见多识广，特别是与太古万族血脉的接触，十分之多。

　　根据他的猜测，若是小贼猫身怀太古万族血脉，那血脉排名，至少是万族榜前三十。

　　但是，光凭这股复杂混乱的血脉气息，赵峰无法判定，小贼猫到底有着怎样的血脉。

　　赵峰对小贼猫的疑惑，非常之多，此时又多出一种。

　　呼！

　　赵峰的手中，出现两块次品神晶。

　　“距离神位力量的消失，还有一段时间，争取在此之前，突破玄光小成！”

　　赵峰目光坚定，运转《五行风雷诀》吸收次品神晶中的精纯能量。

　　就算此时赵峰与南宫圣、赵雨菲二人组队，赵峰依旧觉得，以玄光初成的境界探索神尸，实在太过危险。

　　同时，赵峰将一根次品戮神箭，吸入左眸空间，开始复制！

　　以赵峰如今的实力，发动暗金颜色的次品戮神箭，能够对圣王造成巨大的创伤，其威力差不多等同于赵峰以所有雷劫烙印发动的“雷劫瞳焰”。

　　但赵峰怎会一下子将所有雷劫烙印都消耗掉，因此，赵峰需要复制一些次品戮神箭。

　　地底中，神位力量慢慢淡弱下去。

　　除了赵峰三人外，其余宗门势力或者单独小队，都是随着神位力量的减弱，一点点的深入。

　　因为他们不知道，散发出这股神位力量的源泉，究竟在多深的地底。

　　太皇殿势力范围中心。

　　半神龙皇手持龙头金杖，身形岿然不动，无形的恐怖气息却震慑方圆万里。

　　太皇殿所在势力的边缘，羽灵圣王目光一动，意念进入储物空间，此时他储物空间内的某样物品，突然闪动光芒。

　　羽灵圣王意念一动，获取其中的信息。

　　“嘿嘿，居然还敢来到这里！”

　　羽灵圣王露出一丝嘲讽笑容。

　　“希海圣王，那小子来了，到时候助我一臂之力，日后定当重谢！”

　　羽灵圣王对一旁的蓝发中年男子说道。

　　太皇殿所在势力，分别由半神、圣王为队长，带领其它成员，探索秘藏。

　　而羽灵圣王与希海圣王，在同一个小队，羽灵圣王身为队。

　　队伍中，除了他们两名圣王，还有一名玄光大成，两名玄光小成！

　　这样恐怖的小队，放在外界，几乎能够毁灭一个三星超级大宗。

　　但此刻，羽灵圣王所率领的小队，在所有队伍中，估计连前二十都排不进。

　　“以你我的交情，重谢就不用了！”

　　希海圣王笑着说道。

　　他的周身泛动着无形的水之规则奥义，令四周泥土变为水流，周身仿佛成为波涛汹涌的海洋世界。

　　地底另一方，一处魔气迷雾中。

　　“禀太上长老，已经确认，赵峰来到地底！”

　　一名玄光小成的圣主，半跪着恭敬说道。

　　魔气迷雾中，一团虚无光影，忽然出现。

　　“赵峰，他是来送死的！”

　　九幽宫太上长老半神幽海，目中闪烁幽紫魔焰。

　　对于赵峰，九幽宫所有高层，都对他恨之入骨。

　　从九幽宫与赵峰对立之时，赵峰就斩杀了九幽宫不知多少强者，吞并了九幽宫无数势力以及资源，并且还借助九幽宫的名望，迅速崛起。

　　此等耻辱，九幽宫自然不会一直忍着。

　　原本，半神幽海打算，等探索完地底的秘葬之后，就亲自解决此事。

　　没想到赵峰居然主动送上门来。

　　“遇到赵峰，直接杀之！”

　　半神幽海的声音，在这片魔气迷雾中响起。

　　“是！”

　　魔气迷雾中，一些气息强大的小队队长，直接回答。

　　在地底的某一处。

　　一名全身布满黑色龙鳞的男子，与一名平淡无奇的白衣女子，站立在一起。

　　“不愧是命运之眸，藏在这里，其它大势力的强者，都察觉不到我的存在！”

　　灭世黑蛟龙狰狞一笑。

　　灭世黑蛟龙此时所藏之地，刚好远离了两大王朝的所有强大势力。

　　白琳苍白的双目，陡然涌出一股玄奥的灵魂之力，最终形成一幅色彩绚烂抽象的画面。

　　“无法预测到赵峰的一切！”

　　白琳哀叹一声，苍白的眼眸不断运转。

　　某一刻，那副画面上，出现一丝变动，最终形成一个紫血妖异的身影，四周开始出现一些模糊景象。

　　“目标，神尸头颅，在那里，会遇到赵峰！”

　　白琳淡淡说道。

　　无法预测赵峰的行动，那么就从和赵峰相关的人，进行预测。

　　“神尸头颅？”

　　灭世黑蛟龙目光一闪。

　　就算白琳没有说这句话，他最终的目标，也是神尸头颅。

　　“准备进入！”

　　白琳忽然说道。

　　灭世黑蛟龙全身一震。

　　下一刻。

　　地底深处那股毁灭一切的神位力量，彻底消散。

　　呼！

　　灭世黑蛟龙将白琳卷入自己的小世界中，顿时向下方冲去。

　　呈现在灭世黑蛟龙眼前的是一片白晶物质。

　　“神体与神力结合！”

　　灭世黑蛟龙立刻明白这具神尸的状态。

　　真神境界拥有神体，不死不灭，而神体与神力相结合，更加恐怖变态。

　　如今，这具神尸与神力相结合，全身晶体化，可谓是无坚不摧。

　　就算是大陆域中的半神联手，估计都不可能将其破坏。

　　“缺口？”

　　灭世黑蛟龙眼眸一凝，心中对命运之眸更加佩服起来。

　　神尸庞大无比，想要寻找到一个缺口，何其之难，但灭世黑蛟龙眼前，就有一个细小的缺口，这一切，定然都在命运之眸的掌控之中。

　　呼！

　　灭世黑蛟龙，从神尸表面的一个缺口，钻入其中。

　　地底深处。

　　那股神位力量彻底消散之时，这具神尸便彻底暴露在所有人眼中。

　　“居然是一具神尸！”

　　半神龙皇目光一怔。

　　“如此庞大的神尸，此人身前，到底拥有何种实力，而他的躯体，又为何会出现在这里？”

　　松太皇神识一扫，察觉到这具庞大无比的神尸，内心震撼无比。

　　轰呼呼！

　　顿时，两大王朝，所有势力，齐齐动身，冲向那全身晶体化的庞大神尸。

　　轰砰！

　　一名圣王拍出一道毁灭性的红色雷电，却没有在神尸表面留下任何痕迹。

　　“居然丝毫无损！”

　　这名圣王震骇无比，无可奈何，只有带领小队，寻找其它入口。

　　地底的另一端。

　　“赵峰！”

　　南宫圣面露嗜血怒意，顿时一喝。

　　唰！

　　赵峰的身影立即出现在其旁边，面庞上露出一丝淡然笑容。

　　“峰哥，你突破了？”

　　赵雨菲察觉到赵峰气息的变化，祝贺道。

　　“是啊！”

　　赵峰勉强一笑。

　　在最后关头，赵峰突破到玄光小成，但没有人知道，在此期间，赵峰消耗了多少珍材与次品神晶。

　　赵峰运转蕴含土之风雷的玄光圣力，卷着两人，直接向下冲去。

　　“这是一具神尸！”

　　赵峰没有继续隐瞒，直接说道。

　　咻！

　　赵峰三人，直接从正下方，神尸表面的缺口处，进入神尸体内。

　　“怎么会这么巧，正下方就有一个入口！”

　　南宫圣目光一沉。

　　他再次感觉到赵峰的神秘莫测，那股不可逾越的错觉感猛然袭来。


第1076章 血晶妖灵

　　当三人进入神尸体内，便顿觉一股充沛无比的天地元气，扑鼻而来。

　　众人感觉全身一阵舒畅，体内玄光圣力的流动速度，更加快速，圣体自行吸收四周的天地元气。

　　“若是在这里修行，修炼速度至少是外界的十倍以上！”

　　赵峰惊讶说道。

　　神尸之中的天地元气，实在是充裕之极，这是外界任何地方都无法比拟的。

　　而且神尸之中，充斥着一股威严肃静的神之气息，诸多奥义规则，能够更加清晰的摸索到，实在是修炼的绝佳之地。

　　嗡呼！

　　赵雨菲走动间，四周天地元气如同紫晶碎光，齐齐涌动，仿佛臣服膜拜她似的，围绕在赵雨菲四周，更有一股天地精元，快速融入她的体内。

　　“在这里，我不用修炼，吸收天地元气的速度，就能达到在外界闭关修炼的状态！”

　　赵雨菲面色震惊，一脸不可置信。

　　南宫圣与赵峰面色一僵，盯着赵雨菲，张大嘴巴。

　　不用修炼，就能达到在外界闭关修炼的状态？

　　要知道，赵峰利用次品神晶的修炼速度，都远比不上张雨菲。

　　而此时，赵雨菲光是利用灵族血脉自行吸收四周能量，其修炼速度都远超利用次品神晶修炼的赵峰。

　　南宫圣与赵峰，不得不承认，他们一直都低估了赵雨菲的血脉。

　　太古万族榜中前二十的恐怖血脉，不是他们想的那么简单。

　　“雨菲，要不然，你就留在这里，专心修炼！”

　　赵峰建议道。

　　这具神尸，简直就是灵族血脉的绝佳修炼之地。

　　四周的晶体墙壁，每一寸都蕴含着远超次品神晶的天地能量，不少地方的天地能量，更是相当于真正的神晶。

　　也就是说，整具神尸，就相当于一块长达千万丈的次品神晶。

　　不过，这具神尸的构造十分完整，加上其匪夷所思的坚硬度，根本不可能破坏。

　　但是灵族血脉，却可以非常迅速的吸收神尸体内的天地精元，若是赵雨菲留在这里专心修炼，怕是用不了多久，就能触摸到神位层次。

　　“不，我要和峰哥一起，探索者神尸中的真正机遇！”

　　赵雨菲立即拒绝。

　　她若是一人留在这里，南宫圣与赵峰二人探索神尸，危险度大大增加。

　　而且赵雨菲来探索神尸，她的初衷也不是为了神尸中的机遇。

　　“那好，我们出发！”

　　赵峰心神一动，随即说道。

　　相比与神尸中蕴含的天地精元，神尸体内，应该还隐藏着更加珍贵的宝物。

　　南宫圣体内，一股邪异强大的气息，越来越旺盛。

　　显然，这神尸中可能存在的宝物，促进了他邪念的增长。

　　喵喵！

　　这时候，小贼猫出现在赵峰肩膀上，“叮叮”一声，抛出几枚古铜钱，随即挥动爪子，指出一个方向。

　　“走！”

　　赵峰就知道，这个时候，小贼猫不可能还睡着觉。

　　行动前，赵峰挥动手中护臂，在原地留下一个空间坐标。

　　咻！

　　三人立即朝着小贼猫指出的方向，急速飞出，可众人还没飞出多远，便再次停了下来。

　　“这是什么？”

　　赵峰靠近旁边的晶体墙壁，在一处墙角，有着一株血晶状的灵芝。

　　“强大的天地精元，还有一股太古血脉气息！”

　　赵雨菲琼鼻微耸，立即说道。

　　“难道是神尸原本的一丝微弱血脉气息，与神力结合，孕育出的珍材？”

　　赵峰慢慢推测出来。

　　这晶体状的血色灵芝，不与神尸整体相连，像是后天生长出来的。

　　血晶体的灵芝，类似于赵峰曾经得到的天水晶莲，属于跨域植物系与矿石系的瑰宝，但眼前这血晶体的灵芝，无疑更加珍贵，蕴含着强大的太古血脉气息与浓郁的天地精元，还有诸多木、水奥义能量。

　　而且这血晶体的灵芝，蕴含的天地精元与太古气息，比赵峰梦境太古中的珍材，还要充裕。

　　赵峰二话不说，直接将这珍材，收进迷空界之内。

　　拿走血晶灵芝后，赵峰还发现，那孕育出血晶体灵芝的晶体墙壁中，蕴含的神力与天地精元，完全等同于神晶。

　　只可惜，他们无法将其取走。

　　南宫圣目光闪过一丝贪恋，却忍住没有出手。

　　在进入神尸之前，众人便有过商议。

　　神尸中的一切机遇，各凭本事，谁先得到，则是谁的。

　　“那里还有！”

　　南宫圣目光瞥向前方不远处的墙壁，立即飞去，收走一株晶体药材。

　　南宫圣的话语，让赵峰的目光，从墙壁上移开。

　　“这些难道都只是神尸中的普通药草？”

　　赵峰面色一僵，略显尴尬。

　　感情刚才他十分看重的血晶灵芝，在神尸中，都是十分常见的普通珍材。

　　“这具神尸身前，究竟是多么恐怖的存在！”

　　南宫圣倒吸一口冷气，露出惊惧的神色。

　　从目前看来，神尸中的机遇，或许比当初神幻空间的古神秘府，还要更加令人心动。

　　“我也无法判定出来！”

　　南宫圣体内，邪神意念体的声音响起。

　　他只是邪神意念体，并不具备古神邪阳的完整记忆。

　　“不管这些，继续走！”

　　赵峰直接说道。

　　虽然路途中，那些随处可见的珍材，令人心动无比，但众人还是忍住，没有去采摘。

　　他们怎能在这些“普通珍材”上浪费时间。

　　“小心！”

　　赵雨菲察觉到一股元气波动，立即说道。

　　轰嗡！

　　一股怒喝，伴随着一股恐怖的气息威压，向众人轰击而来。

　　只见，一道血色光影，从前方的岔路口中冲出。

　　那血色光影，类似人形，却没有五官，他的身体像是纯粹的天地能量和诸多奥义规则凝聚而成。

　　“这是神尸中诸多力量凝聚在一起，诞生的妖灵！”

　　赵峰的左眸透过那血晶人影，很快得出结论。

　　神尸中能孕育出那些珍贵无比的珍材，那自然也能诞生有灵性的妖灵。

　　而赵雨菲之所以比赵峰先察觉到血晶妖灵，是因为这血晶妖灵的体内，更多的成分是天地精元与神力气息，所以赵雨菲的灵族血脉，能够更先察觉出来。

　　呼！

　　那血晶妖灵身体灵活无比，蓦然挥出一掌。

　　轰砰！

　　四周无形的天地规则与精元能量，被其调动，凝聚出一道血色掌影，携带着恐怖霸道的力道，向众人压迫而来。

　　“好强大的实力！”

　　南宫圣面色一沉，全身萦绕一层紫血神辉，凝聚出一只紫血花纹密布的魔天之爪，蓦然轰击而出。

　　轰砰蓬！

　　两者碰撞之下，南宫圣体内气血翻腾，退后数步。

　　“超过普通圣王的攻击！”

　　赵峰目光微凝。

　　危险与机遇同存，神尸中遍地是宝，随意一样珍材，便能引起外界的圣王强者疯抢。

　　那么神尸中的危机，也定然不是普通玄光圣主能够应付的。

　　从刚才南宫圣与那血晶妖灵的一次交手，赵峰便可看出，那血晶妖灵的恐怖实力。

　　三人不得不承认，他们低估了这具神尸，低估了里面的机遇和危机。

　　轰砰隆隆！

　　赵雨菲与赵峰立即迎上。

　　赵雨菲不似人类的玉手轻轻一掠，神尸中的天地元气便被搅动而起，化为一股紫晶重影风暴，向那血晶妖灵，席卷而去。

　　“风雷瞳火！”

　　赵峰的左眸，涌现惊人的瞳力焰苗，紫晶光泽流转，泛动一丝丝暗紫雷劫的纹络。

　　噗轰！

　　一团全透明的紫金雷火，带着毁灭雷劫的气息，在血晶妖灵的身体上炸裂开来。

　　“啊……”

　　面对赵峰三人的攻击，那血晶妖灵，瞬间陷入弱势。

　　其中，赵峰的风雷瞳火对血晶妖灵造成的伤害最为巨大。

　　血晶妖灵是神尸中诞生的妖灵，物质层面的力量强大无比，攻击中甚至还蕴含一丝高深的意境，但其灵魂心智，却是他致命的弱点。

　　咻！

　　血晶妖灵见不是三人的对手，立即逃跑。

　　赵峰三人，直接追上，三人没有立即击杀这只血色妖灵，而是一直紧跟其后。

　　赵峰认为，能够孕育出血晶妖灵的地方，定然与众不同。

　　很快，众人便来到一个晶壁洞口。

　　“大家小心！”

　　赵峰立即提醒。

　　这附近的晶壁颜色，微微泛红，闪烁淡血晶泽，与之前众人四周的晶壁，完全不同。

　　嗖！

　　那血晶妖灵，直接窜进洞口之内。

　　嚎嗡嗡！

　　那洞口之内，顿时响起数道令人心惊的恐怖吼叫，一股恐怖绝伦的太古血脉气息，伴随着超强的圣力波动，扩散开来。

　　嗖嗖嗖！

　　从晶壁洞口内，立即蹿出三道血晶妖灵，两只人形，另外一只身形庞大，类似眸中犬类妖兽。

　　“一人一只！”

　　赵峰微微一笑。

　　“正合我意！”

　　南宫圣面露嗜血冷笑，一股恐怖的紫血圣光从其身上迸发而出。

　　在南宫圣看来，这也是他与赵峰的一场较量，他先解决掉一只血晶怪物，就证明他超过了赵峰，还能率先进入那晶壁洞口内。

　　赵雨菲倾城一笑，表示同意。

　　轰砰！

　　三人同时出手，南宫圣与赵雨菲冲向那两只人形状态的血晶妖灵，赵峰自然只有迎上那只妖兽形态的血晶妖灵。

　　……

　　神尸的各个部位，两大王朝的诸多强者，陆续发现一些令人疯狂的天地瑰宝，同时也发生着不同程度的激烈战斗。

　　神尸之外，一些当初不打算探索下方机遇的圣主，也小心翼翼的接近神尸。

　　“原来是一具神尸，我不进入其中，只是在外围修炼，应该没有什么问题！”

　　一名玄光初成的圣主，盘膝在晶体化的神尸旁边，吸收着精纯庞大的天地精元，开始修炼。

　　陆陆续续的，一些玄光初成，或者准圣主级的强者，十分好奇，进入地底。

　　“来晚了！”

　　其中一名灰衣老者，面露微笑，靠近下方的神尸。

　　灰衣老者昏暗的双眸中，慢慢浮现一圈黑丝细纹，涌现出令人心悸的恐怖瞳力波动。

　　“若是能在这里面，寻找到突破神位的机会，就留她一命吧！”


第1077章 激烈交锋

　　神尸之中。

　　赵峰、南宫圣、赵雨菲三人，分别迎上一只血晶妖灵。

　　“邪魔爪！”

　　南宫圣伸出右臂，其上血红花纹绽放，在手臂上迅速攀爬，延伸出无数血红花纹，形成一只无形的巨魔之爪，携带恐怖的力量，向前撕裂而去。

　　这一次，南宫圣收起小觑之心，全力以赴。

　　轰砰！

　　那人形血晶妖灵的攻击，顿时被南宫圣一爪拍散。

　　“人类，你找死！”

　　血晶妖灵察觉到南宫圣体内强大的邪恶力量，血晶妖灵的身体中心，也蓦然涌出一股强大的血脉力量，令血晶妖灵的整个身躯，更加鲜艳火红。

　　“南宫圣，这只血晶妖灵的体内，蕴含的太古血脉气息，更为浓郁！”

　　邪神意念体的声音，在南宫圣的体内响起。

　　南宫圣自然明白邪神意念体的意思，这具神尸的太古血脉，就算十分微弱，对他依旧有巨大的用处。

　　况且，就连邪神意念体都无法估测，这具神尸身前，究竟达到何种境界。

　　想当初，半神昆云的一滴普通血液，就引得真武圣地诸多天才疯狂抢夺。

　　另一边，赵雨菲游刃有余的与血晶妖灵，交战在一起。

　　灵族血脉持久力极强，在这样的环境下，赵雨菲的力量更是源源不绝。

　　但赵雨菲缺少的是爆发与致命一击，那血晶妖灵无法伤到赵雨菲，赵雨菲短时间内也无法解决血晶妖灵。

　　“风雷瞳火！”

　　赵峰的左眸，涌现一股紫金瞳力焰苗，其内紫晶光泽流转，泛动一丝丝暗紫雷劫的纹络。

　　噗轰！

　　一团全透明的紫金雷火，带着毁灭雷劫的气息，在血晶妖灵的身体上炸裂开来。

　　这一次，赵峰单独对战一只血晶妖灵，他自然不敢懈怠，首先就是一记灵魂瞳术。

　　力魄雷域！

　　赵峰的圣雷体中，释放出一层暗黄色的雷电重压领域，强如血晶妖灵，在赵峰的领域中，都受到一定的压制。

　　喵喵！

　　小贼猫一手持着影杀帝刃，另一只手握着暗金龙蛇鞭，帮助主人，吸引血晶妖灵的注意力，并时不时对其进行攻击。

　　圣雷霸拳！

　　破天圣雷掌！

　　赵峰施展雷翼飞遁术，在有限的空间内，掌握绝对的速度，不断攻击血晶妖灵。

　　境界突破玄光小成，赵峰的玄光圣力，更加强大。

　　而且，赵峰的玄光圣力，可以在土之风雷圣力和炎之风雷圣力间进行转换，分别用作控制和攻击。

　　另一边与血晶妖灵战斗的南宫圣，有意观察赵峰这边的战斗情况。

　　“他的实力！”

　　南宫圣面色微微一沉。

　　虽然血晶妖灵的灵魂意志薄弱，被赵峰克制。

　　但赵峰此刻所表现出的实力，也几乎快要达到圣王水准。

　　“赵峰，我可先进去了！”

　　南宫圣的体内，顿时涌出一丝耀眼无比的紫色神辉，散发出动荡乾坤的洪荒本源之威，令四周天地元气都为之震颤。

　　“神之力？”

　　赵峰眉头一凝。

　　此时，南宫圣居然为了赢过他，调动他无法掌控的一丝神力，施展出神力之后的南宫圣，就算单独面对圣王强者都无所畏惧，更何况是这只能发挥出圣王战力，自身境界并没有到达圣王的血晶妖灵。

　　“雷劫瞳焰！”

　　赵峰左眸顿时闪烁无数道白晶雷光，一股灵魂毁灭奥义，伴随着强大的灵魂波动，涌动而起。

　　赵峰身为这个小队的队长，自然不能被南宫圣给压下去，否则南宫圣只会越来越猖狂。

　　因此，赵峰凝聚出一定数量的雷劫烙印，发动瞳术杀招。

　　轰噗！

　　只见，一团扭曲的雷劫烙印，如同火焰般扭曲闪烁，携带无比恐怖的灵魂气息，蓦然轰击在血晶妖灵的灵魂之上。

　　噗通！

　　血晶妖灵的灵魂意志，本来较弱，面对灵魂层面的雷劫烙印轰击，没坚持一息，便直接被毁灭殆尽。

　　唰！

　　赵峰将血晶妖灵的身躯，收进迷空界之中，直接钻入那晶壁洞口。

　　“怎么会？”

　　南宫圣神色大震，将面前的血晶妖灵击杀，收走他的身躯。

　　但在速度上，南宫圣依然比赵峰稍慢一丝。

　　另一边，赵雨菲施展一些血脉秘技，也将血晶妖灵击杀。

　　嗖嗖嗖！

　　三人直接冲进那洞口之内，赵峰速度最快，首先进入其中。

　　洞内空间不大，四周墙壁，没有完全晶体化，而是一种胶体物质，并且微微起伏波动。

　　洞内正中心，有一个很小的血色水潭，里面流淌着异常浓稠的血色液体。

　　此时，之前被赵峰三人打伤的那一只血晶妖灵，正沉浸在血色水潭中，似在疗伤恢复，而在水潭边缘，还有一只血晶妖灵，好像还未完全生长出来。

　　“好恐怖的太古血脉气息！”

　　赵峰感受着水潭中的气息，心中震撼。

　　梦境太古中，赵峰也取过天火雷猿的血液，但其血脉气息与威压，与此时相比，完全可以忽视。

　　“取！”

　　赵峰立即靠近那水潭，将其中的液体转移到迷空界之中。

　　同时，小贼猫直接投入那水潭之中，张大嘴巴，直接吸食。

　　赵峰虽然先来到这里，但取走了一定的量之后，就没有继续抽取。

　　“咦，这是？”

　　赵峰将水潭底下一颗圆润的血色晶珠，直接取走。

　　随后，赵峰将目光放在旁边还未完全生长出来的血晶妖灵身上。

　　唰！

　　赵峰将这还未成长出来的血晶妖灵，也收进迷空界。

　　“你们竟敢偷取神之血流！”

　　水潭中，另一只受伤的血晶妖灵，勃然大怒，向赵峰发动攻击。

　　赵峰取走了一定的成果后，直接退居后方。

　　而南宫圣与赵雨菲，此时主动迎上，将这只受伤的血晶妖灵击杀。

　　水潭中剩余的五成血色液体，也被二人平分。

　　“这莫非是神尸身前的血液！”

　　南宫圣目中闪烁精芒。

　　“不可能，真正的神尸之血，我们连靠近都不可能！”

　　赵峰直接说道。

　　赵峰心中对这具神尸身前的实力的估测，不断的攀升。

　　那水池中的血流，最多染有较多的血脉气息，或者是一滴神尸血脉所化。

　　就算这血池中，含有一滴神尸之血，经过不知多少年，其中的力量，也早已分化开来，例如那些血晶妖灵，就是这血池的产物。

　　虽说如此，但那潭中的血流，能诞生实力如此恐怖的妖灵，这血流能差到哪里去。

　　“不好，有人来了！”

　　赵峰的左眸，穿透晶体墙壁，捕捉到一丝身影。

　　“神尸之血？”

　　蓦然，五道异族身影，急速飞来。

　　“原来是人类！”

　　随即，一股讥笑之音响起。

　　晶体化的神尸，体内任何的晶体物质，都有阻碍灵识的作用，因此，玄光境圣主灵识被阻隔，只能依靠视线，所以事先不知道洞内的情况。

　　轰！

　　几股恐怖的规则奥义力量，将准备冲出洞口的赵峰三人，直接堵住。

　　“赵峰！”

　　异族小队中，一名象人族异族，惊喜叫道。

　　赵峰、南宫圣、赵雨菲三人目光一沉，打量眼前五人。

　　“万象圣主！”

　　赵峰等人，都认识这位象人族圣主。

　　这支异族小队中，除了玄光小成的万象圣主，还有一名玄光小成的异族，一名玄光大成的圣主，以及队伍中的两名最强者，玄光圣王！

　　“黑毒、紫毒大人，这三人，都是大乾王朝的天骄，那名女子是赵雨菲，那紫血头发的男子，拥有邪神之力！”

　　万象圣主，立即对身旁的两位异族圣王，恭敬说道。

　　关于赵雨菲，幽月王朝一方，尽所皆知。而南宫圣后来在战场上，也逐渐被异族所熟知。

　　“都杀了！”

　　蛇人族的黑毒圣王，面色冷淡，随意说道。

　　“三名圣主，也敢组队进入神尸！”

　　那名玄光大成的异族圣主，一脸嗤笑。

　　而且，眼前的三人小队中，赵雨菲和赵峰，还都是玄光小成的圣主。

　　“真是不知死活，没有圣王强者带队，也敢进来！”

　　万象圣主哈哈大笑，他当初的仇，今日终于能报了。

　　要知道，神尸之中的小队，就算有圣王坐镇，也不一定绝对安全，毕竟两大王朝中，所有的半神，也进入到神尸之中。

　　“你们二人，分别强制这两名圣王，万象圣主与另外两名圣主，交给我来解决！”

　　就在这五名异族，嘲讽赵峰等人之时，赵峰也与南宫圣、赵雨菲商量好了对策。

　　这两位圣王的实力，自然比刚才的血晶妖灵要强上不少。

　　但南宫圣拥有邪神之力，牵制一名圣王不成问题。

　　赵雨菲身怀太古万族榜第十九的灵族血脉，底蕴深厚，防御强大，在天地元气浓郁的神尸中，更是如虎添翼，牵制一名圣主，问题也不大。

　　嗖嗖嗖！

　　还未等面前的异族小队先出手，赵峰三人率先动身。

　　“什么？”

　　万象圣主刚准备折磨眼前这三人，却没料到，赵峰直接向他冲击而来。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰的圣雷体中，涌出一层暗黄色的雷电重压领域，将万象圣主与另外两名圣主笼罩在内。

　　突破玄光小成之后，普通玄光小成的圣主，在赵峰的雷电力魄镇压之下，如同背着一座巍峨巨山，所有的一切都受到莫大的压制，而另外一名玄光大成的圣主和万象圣主，则稍微好点。

　　“怎么可能，你的实力！”

　　万象圣主面目震骇，不可置信。

　　几年前，他还与赵峰交手过，那时候赵峰也只是占据一丝优势。

　　可如今，赵峰同时面对三位玄光圣主，却表现的如此强势。

　　“杀了他！”

　　万象圣主对旁边玄光大成的异族圣主说道。

　　万象圣主巩固实力之后，也拥有着大成圣主的战力。

　　他相信，两位大成圣主联手，定然能够击杀赵峰。

　　况且他们的队伍中，还有两位实力恐怖的圣王！


第1078章 赵峰的图谋

　　“我们联手，杀了他！”

　　万象圣主对旁边玄光大成的异族圣主说道。

　　另一名玄光小成的异族圣主，在赵峰的雷电力魄重压面前，战力至少被压制五成以上，直接被万象圣主忽略。

　　“好！”

　　那名身形庞大，一身红色毛发的异族，双目瞪着赵峰。

　　虽然眼前的人类，只有玄光初成的境界，但对方给他的压力，却是无比沉重。

　　不过，与万象圣主联手，他没有任何担心，万象圣主拥有万象之眸，其真实实力，恐怕还高于一般玄光大成的圣主。

　　“万象火界！”

　　万象圣主眼眸一凝，四周的天地元气立即被其控制，转化为火属性的力量奥义。

　　四周温度骤然上升，一股火热炎浪，围绕在赵峰四周。

　　红发异族怒喝一声，双拳挥舞，染上一层赤红火焰，恐怖霸烈的威势，犹如一团火焰巨兽。

　　“天地炎龙！”

　　红发异族圣主周身，围绕着一条赤血炎龙，顿时向赵峰压迫而来。

　　铺天盖地的赤炎涌动四周空间，却无法对周身的晶壁造成一点损伤。

　　“我也能吸收火属性的能量！”

　　赵峰冷笑一声，立即激发完美血魔阳血脉。

　　嗡轰！

　　赵峰全身涌现一层血阳般的琉璃焰气，一股霸烈烧灼的恐怖气息，肆虐爆开。

　　同时，四周的火属性力量，迅速涌入赵峰的身体之中。

　　圣雷霸拳！

　　赵峰融贯炎之风雷与圣雷体魄，击打出一团炙炎雷光，与那红发异族圣主碰撞在一起。

　　那红发异族圣主只是修炼的火属性功法，而赵峰不仅是《五行风雷诀》中蕴含火属性，自身更是拥有火属性的血脉。

　　因此，万象圣主的“万象火界”，实际上对赵峰的增幅更大。

　　轰砰！

　　红发异族圣主被赵峰瞬间爆发出的力量，直接击退，撞击在身后的晶壁之上，全身还燃着一层赤血琉璃火焰，不断腐蚀燃烧。

　　“怎么会？这人类小子的力量……”

　　那红发异族圣主，神色震惊，不敢相信，自己居然被一名玄光小成的圣主，就这样简单的击败。

　　咻咻咻！

　　就在红发异族圣主被击飞之时，火浪之中，数千道金色光剑，向赵峰刺去。

　　“锐金之剑！”

　　万象圣主的左眸中，彩色螺旋花纹慢慢停下。

　　另一边，那名玄光小成的圣主，退居后方，向赵峰发动强力的远程攻击。

　　喵喵！

　　小贼猫听从赵峰的意志，挥动暗金龙蛇鞭，向那名玄光小成的异族圣主跳跃而去。

　　“万象圣主，还用这种小把戏来对付我？”

　　赵峰不由嗤笑。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰的周身，土之风雷圣力与圣雷力魄扭曲在一起，形成一层古朴的暗黄风雷罡罩。

　　咻嗞嗞！

　　那万千锐金之剑，刺在赵峰的护体雷罡之上，深入半寸便被阻挡下来。

　　嘣咔！

　　赵峰周身的古朴风雷罡罩，激射出璀璨耀眼的暗金雷纹，将那无数金色剑光直接震碎。

　　同时，一部分土之风雷的圣力，向万象圣主激射而去。

　　嗡呼呼！

　　万象圣主眼眸一凝，在他身前顿时出现一面风雷之盾，将赵峰护体雷罡的反震伤害给挡住。

　　“你的境界提升如此迅速，怎么可能还具备这种程度的战力？”

　　万象圣主双眸一凝，盯向赵峰。

　　万象圣主初次与赵峰交手之时，赵峰还只是准圣主的境界，时隔几年，万象圣主的境界没有提升，赵峰却是飞跃到玄光小成了。

　　另外，万象圣主原本以为，赵峰是为了探索这里的机遇，强行将境界提升到玄光小成，实力并没有多少增长。

　　可此时，赵峰所展现出的力量，连他都有些惧怕。

　　“哪来这么多废话！”

　　赵峰冷笑一声，释放出风雷小世界投影，配合力魄雷域，向万象圣主压迫而去。

　　赵峰的境界提升的确很快，但谁又知道，赵峰为了提升境界，服用了多少珍贵药材瑰宝，消耗了多少块次品神晶。

　　此时，赵峰的境界与万象圣主相等，物质层面的攻击上，赵峰也丝毫不惧万象圣主，灵魂层面上，赵峰更是碾压万象圣主。

　　“黑毒，紫毒大人！”

　　万象圣主看向如此强势的赵峰，准备向队伍中的两名圣王强者求援。

　　可当他的目光看向旁边之时，再次愣住了。

　　只见，蛇人族的两大圣王，居然与南宫圣、赵雨菲打的不相上下，难解难分。

　　另一侧，那玄光小成的圣主，被小贼猫彻底压制，毫无还手之力。

　　“风雷瞳火！”

　　赵峰趁向万象圣主分心之时，运转左眸，释放出一记瞳术。

　　轰噗！

　　紫金雷光焰苗，顿时在万象圣主的头部炸裂开来。

　　以赵峰玄光大成的灵魂意志，施展一记风雷瞳火，就够万象圣主受得了。

　　“幻禁迷域！”

　　赵峰再次施展幻道禁术。

　　一瞬间，万象圣主的眼眸被赵峰的左眸所吸引，陷入那无尽的幻境迷宫之中。

　　“万象之眸，我要了！”

　　赵峰略带一丝欣喜。

　　此时的赵峰，完全可以以压倒性的优势，碾压万象圣主，配合灵魂攻击，将其击杀。

　　但那样的话，万象圣主的灵魂毁灭，万象之眸也会彻底消失。

　　自从《分魂诀》第二层完成后，赵峰就有了一个想法，给他的第二具分身，融炼一双八大神眸的传承眼眸。

　　因为，一般圣主的分身，制造出来后，就直接拥有本体几成战力，而赵峰的灵魂分身，却是需要时间成长。

　　可若是赵峰将八大神眸的传承眼眸，融炼到分身之中，无疑能助长分身实力的增长速度。

　　赵峰估测了一下，若是赵亡没有死亡之眸的话，其修炼速度，至少要降低六成以上。

　　所以，赵峰要为他的第二具分身做打算，为其谋得一种八大神眸的传承，以提升分身的实力增长速度。

　　另一方面，分身的修炼领悟和经验，也会转移到赵峰的意识中。

　　若是赵峰的第二具分身拥有万象之眸，那么，赵峰完全不用担心五行奥义的感悟，这对赵峰《五行风雷诀》的修炼，有着巨大的帮助。

　　可就在这时，那名红发异族圣主，向赵峰杀来。

　　“炎龙之怒！”

　　红发异族圣主全身迸发出耀眼赤红的玄光圣力，构成一具无形的火焰光龙，向赵峰压迫而来。

　　嗷！

　　那火焰光龙，喷吐着恐怖的圣力光焰，将四周的晶壁然的通红一片，散发炙热高温。

　　“好强的火属性力量！”

　　赵峰心神一惊，果然，任何一名玄光大成的圣主，都不能轻视。

　　“破天圣雷掌！”

　　赵峰面色一沉，运转玄光圣力，直接拍出一道巨型赤金雷光圣掌。

　　这名异族圣主，在这个关键时刻，打扰赵峰，他岂会手下留情。

　　轰砰！

　　两股恐怖的火之属性力量，猛烈轰击在一起。

　　嘭咔！

　　赵峰打出的赤金雷光掌影，顿时迸发出耀眼的赤金雷电，将那火焰光龙给震碎。

　　摧毁火焰光龙之后，破天圣雷掌剩余的威能，向那异族圣主碾压而去。

　　轰砰！

　　这名异族圣主被赵峰一掌给拍到后方晶壁之上，圣体之上，出现如数裂痕，一股灼烧腐蚀的赤血阳炎，在其伤口处不断燃烧。

　　将这名圣主解决之后，赵峰再次看向万象圣主。

　　就在这时！

　　万象圣主的万象之眸中，闪过一丝异色。

　　很快，万象圣主从赵峰的“幻禁迷域”中挣脱出来，一身冷汗，满脸惊惧看向赵峰。

　　嗡嗞嗞！

　　万象圣主踏着一股风雷奥义，急速退后。

　　他自然知道，刚才自己被赵峰的幻术，给困住了几息时间，若不是他拥有万象之眸，灵魂方面的抵抗力稍强，只怕永远都不会醒来。

　　他没想到，赵峰不仅是境界提升的如此迅速，灵魂意志方面也没有落下。

　　而万象圣主也忽然想到，以赵峰如此强大的灵魂意志，想要对付他，根本不用费这么大的功夫。

　　恐怕，赵峰是在图谋他身上的什么东西。

　　“黑毒，紫毒大人，撤退吧！”

　　万象圣主立即给两位圣王传音。

　　万象圣主知道，自己已经不是赵峰的对手。

　　“什么？你们三个！”

　　黑毒圣王目光阴沉。

　　他原本以为，南宫圣与赵雨菲，是这三人中最强的，万象圣主与另外两名圣主，应该能十分轻松的解决赵峰。

　　可不到片刻，那名玄光小成的圣主，被一只小猫击败，另一名玄光大成的异族圣主，也被赵峰打成重伤。

　　“走，紫毒！”

　　黑毒圣王，眼眸一转，给紫毒圣王传音。

　　以此时的情况来看，赵峰的实力，丝毫不弱于南宫圣、赵雨菲。

　　一旦万象圣主落败，他们二人就会面对赵峰三人的围攻。

　　“可恶，这三个人类！”

　　紫毒圣王一脸怨毒之色。

　　原本以为手到擒来的胜利，却变成一场如此艰难的战斗，最后，他们还不得不撤退。

　　咻咻！

　　蛇人族的两位圣王，立即施展遁术，与万象圣主一起逃离。

　　“追！”

　　赵峰直接喝道。

　　刚才差一点，万象之眸就到手了。

　　失去了这个机会，以后还不知道能否遇到万象圣主。

　　嗖嗖！

　　赵峰、南宫圣与赵雨菲，立即追击而去。

　　小贼猫手中的暗金龙蛇鞭，化作一条暗金绳索，将那两名圣主牢牢捆住，拖入迷空界之中。

　　“哼，没有人能追上我！”

　　万象圣主露出一丝笑容。

　　单独一人逃走，万象圣主没有多大把握摆脱赵峰，但是与两位圣王共同退走，就不同了。

　　万象圣主眼眸一凝，彩色的万象圣力顿时出现在他们身后。

　　空间内，凭空出现一股极冰风暴。

　　“冰皇枪！”

　　一层冰蓝液体，出现在四周空间，扭曲成一层幽蓝冰幕，将南宫圣赵雨菲也笼罩在其中。

　　呼！

　　赵峰等人，畅通无阻的穿梭在那极冰风暴中。


第1079章 共谋利益

　　“冰皇枪！”

　　一层冰蓝液体，出现在四周空间，扭曲成一层幽蓝冰幕，将三人笼罩其中。

　　那股极冰风暴对众人的一切影响，顿时被阻挡在外，三人畅通无阻的穿梭其中，追向前方逃遁的三名异族。

　　“可恶，这小子！”

　　万象圣主眉头一拧。

　　他忘记了赵峰也极为擅长水之奥义。

　　可就算如此，赵峰等人，想要追上万象圣主和另外两名圣王，还是有一些难度。

　　“哼，还敢追击我们！”

　　黑毒圣王见赵峰几人穷追不舍，不由冷笑。

　　他与紫毒圣王，只是怕万象圣主战败后，赵峰三人对付他们，那样的话，他们二人胜算不大。

　　因此，两位异族圣王才选择撤退。

　　“紫极毒刃！”

　　紫毒圣王蓦然一个转身，手中一把紫色短刃，挥出一道巨大的紫色刀芒，其上闪烁着幽紫色的流光，使人看上一眼，便能感觉到上满致命的毒素。

　　嗡呼！

　　赵峰、南宫圣、赵雨菲三人，早有联手经验，直接释放出小世界投影之力。

　　只见，三股恐怖霸道的小世界投影，扭曲在一起，抵挡在前方。

　　那紫色流光刀芒，被众人的小世界投影所阻挡，一点点的将上面的玄光圣力给消磨掉。

　　但也因此，赵峰等人的速度，减缓了一些。

　　“峰哥，正面战斗我们虽然占据优势，但想要追杀他们，难度增加了两倍不止！”

　　赵雨菲这时候传音道。

　　“赵峰，我们没必要穷追不舍吧！”

　　南宫圣疑惑问道。

　　同阶强者的战斗，一般都不会出现死亡，击败和击杀，完全不是一个等级。

　　南宫圣认为，他们是绝不可能将圣王追杀致死，况且他们追杀的还是一个小队，难度就更大了。

　　“帮我擒拿万象圣主，以后的资源分配，我可以让你们优先选择！”

　　赵峰说出自己的目标。

　　南宫圣目光一沉，赵峰开出的条件的确很诱惑。

　　南宫圣与赵峰合作过很多次，每一次都是赵峰首先发现资源、机遇，而且每一次都是赵峰收获最大，这一方面和赵峰的血脉眼瞳有关，另一方面和小贼猫有关。

　　但是，赵峰说的是擒拿万象圣主。

　　擒拿一个人的难度，比击杀还要高。

　　赵雨菲则是若有所思的点了点头，赵峰既然点名了目标是万象圣主，赵雨菲想想就明白，赵峰应该是对万象之眸感兴趣。

　　既然如此，赵雨菲一定竭尽全力的帮赵峰。

　　最终三人达成协议，决定继续追击，并且必须短时间内将对方给留下，毕竟这神尸之中危机四伏，若不是为了万象之眸，赵峰也不打算追击他们。

　　唰！

　　赵峰直接取出锁天弓，“嘣咻”一声，射出一道赤雷圣光箭。

　　南宫圣运转紫血圣光，挥手间，激荡出数道紫血重影，向前冲击而去。

　　赵雨菲直接控制天地元气，对前方飞遁的三人，进行阻碍。

　　“人类，别不知好歹，你们是追不上我们的，这样只会浪费大家的时间！”

　　黑毒圣王挥出一道黝黑水流光幕，将赵峰三人的攻击削弱一部分。

　　随后，紫毒圣王将赵峰等人的攻击，尽数抵挡下来。

　　黑毒圣王十分愤怒，他从未想过，进入神尸之初，他们就面临这种情况：被人类小队追杀。而且追杀者，还是三名圣主！

　　这是他从未有过的耻辱。

　　“可恶，这些人类！”

　　万象圣主怒骂道。

　　神尸中机遇无数，赵峰等人为什么如此执着，一直追杀他们。

　　“哼，要是遇到其它异族，就是他们的死期！”

　　紫毒圣王冷哼一声，虽说如此，但要是遇到人类小队，那他们就不妙了。

　　后方追击的赵峰，也是眉头微皱。

　　两名圣王加上万象圣主，一心想逃，他根本没有任何办法。

　　甚至于，赵峰此时就像使用次品戮神箭，但次品戮神箭，他如今也只有四支，赵峰还在犹豫。

　　轰呼！

　　南宫圣凝结一股紫血圣辉，击出一道紫血花纹的巨魔之爪，其上蕴含着一丝微弱的神力，使这妖异的巨魔之爪，散发出令人心惊的恐怖威势。

　　两名异族圣王见状，齐齐运转玄光圣力，共同打出一道攻击，抵挡南宫圣的攻势。

　　轰砰！

　　一股巨大的圣力冲击波，扩散开来。

　　嘣咔！

　　其中一侧那亮白的晶壁，顿时破碎开来。

　　呼……

　　一股威震天地的恐怖气息，从中冲击而出，四周天地元气，齐齐震动颤栗。

　　“这是？”

　　赵峰脚步一顿，看向那破碎的晶壁内侧。

　　“居然破裂开来了？”

　　前方逃跑的万象圣主等人，也停了下来。

　　所有人都知道，神尸之中的晶体墙壁，坚不可摧，就算是半身联手，想要在上面留下一些痕迹，都万分困难。

　　而此时，他们几人的战斗余波，居然令那旁边的晶壁破碎，这一切太过离奇。

　　嗡！

　　赵峰的左眸，弥漫一层淡金波纹，穿透一切，看向那破碎的晶壁里面。

　　“那是？”

　　赵峰神色一震，一脸不可置信。

　　破碎晶壁内，是一处较大的空间，空间中伫立着数十根亮白的晶体石柱，而在上方正中央，赵峰看到了一团虚无白晶光团，折射出无数虚无神光，照射四方。

　　当赵峰等人出现的刹那，里面伫立的无数晶体石柱，顿时散发出一股强大的气势威压，随后，一股股强大的意念，从中苏醒过来。

　　轰砰！

　　其中一根晶体石柱，变化为一个晶体巨人，直接冲出。

　　轰砰蓬！

　　随后，里面无数的晶体石柱，接个苏醒，行动起来。

　　“与刚才的血晶妖灵不同，这晶体巨人蕴含的血脉气息较弱，蕴含的神力气息较多！”

　　赵峰目光打量这些晶体巨人，立即得出结论。

　　“似乎比刚才的血晶妖灵，更加强大！”

　　南宫圣感受着对方身上的气息，面色微沉。

　　刚才那些血晶妖灵并没有达到圣王境界，只是攻击强大，达到圣王水准。

　　而眼下这些晶体巨人，俨然就是圣王级的妖灵。

　　“南宫圣，里面有神力气息！”

　　南宫圣体内，邪神意念体的声音响起。

　　南宫圣面露疯狂贪婪之色，对于那股神力气息，他自然也感知到了。

　　那股神力气息，刚正霸道，似乎还要强过邪神之力，关键的是，若是他能得到这股神力，或许能中和体内的邪神之力。

　　“人类，我们暂时联手，共谋这里面的利益！”

　　黑毒圣王身为圣王，自然感觉到里面的神力气息。

　　若是他能够得到那团强大的神力，突破神位都不是问题！

　　“这股神力气息外泄，很快便会吸引来更多的小队！”

　　紫毒圣王阴邪一笑。

　　万象圣主略有迟疑，被赵峰三人追击时，万象圣主就明白，赵峰等人想要追杀的对象是他，而赵峰想要从他身上得到的，恐怕是万象之眸！

　　“两位圣王大人，请注意赵峰！”

　　两位圣王既然想要与赵峰等人联合，万象圣主自然不可能独自离去。

　　“好，收获就各凭本事！”

　　赵峰沉思片刻，直接说道。

　　当然，做出这个决定，赵峰也经过了赵雨菲与南宫圣的同意。

　　这股神力气息忽然显现，定然会吸引来更多的探索小队，还不如趁现在这股神力气息没有吸引来其他小队前，他们尽快挖掘这里的利益。

　　黑毒圣王等人，也十分清楚这一点。

　　一旦半神过来，他们等人，可能连一点残羹都难分到。

　　“这样更好！”

　　黑毒圣王露出阴险笑容。

　　为了那团神之力，黑毒圣王就算使用了准备许久的底牌也无所谓。

　　“一起上！”

　　赵峰立即喝道。

　　嗖嗖嗖！

　　随即，六人直接从那破碎口，冲进去。

　　随后，黑毒圣王释放出一股黑色细丝涌动的小世界，将那破碎口给堵住。

　　这样做，自然是减弱神力外泄的气息，为他们自己争取时间。

　　两小队各自抱成一团，明显，他们彼此间不可能完全信任。

　　轰砰蓬！

　　赵峰、南宫圣、赵雨菲三人联手，迎上两只晶体巨人。

　　三人顿时爆发出极强的战力，同时攻击同一只晶体巨人，只有这样，才能最快的消灭这些晶体巨人。

　　而赵峰、赵雨菲防御力强大，南宫圣更是拥有次神器，三人短时间内，硬抗着另外一只晶体巨人的攻击，全力进攻其中一只。

　　血魔爪！

　　紫玉冲击！

　　破天圣雷掌！

　　赵峰等人抓紧时间，施展绝技，攻击其中一只晶体巨人。

　　漫天圣力光芒，在晶体巨人身上，狂轰滥炸。

　　“无耻人类！”

　　那一只晶体巨人同时面对赵峰三人的攻击，怎可能承受得了，转身就要退走。

　　“幻禁迷域！”

　　就在那晶体巨人准备逃离之际，赵峰蓦然施展幻道瞳术，将其心神吸引。

　　同一时刻，南宫圣与赵雨菲，运转玄光圣力，发动致命攻击！

　　邪天之手！

　　紫圣流光击！

　　轰砰！

　　这一只晶体巨人，在赵峰三人的绝佳配合之下，身形破碎，炸裂开来。

　　同时，他的体内，散落下许多亮白的晶珠。

　　“这是，次品神晶！”

　　赵峰等人，同时出声。

　　击杀那一只晶体巨人，一共掉落出三颗次品神晶，赵峰等人，一人拾取一粒。

　　另外一边，黑毒圣王的小队，也成功击杀了一只晶体巨人，得到了一些次品神晶。

　　“这些次神晶的品质，非同寻常！”

　　赵峰目光闪烁精光。

　　赵峰曾使用过许多次品神晶来修炼，一眼便能看出两者间的不同。

　　那晶体巨人体内的次品神晶，蕴含的能量更加纯粹强大，甚至还有一丝微弱的神之气息。

　　“快速解决，更多的晶体巨人过来了！”

　　南宫圣立即说道。

　　击杀一只晶体巨人，就能得到次品神晶的奖励。

　　可这处洞穴内的晶体巨人，多达十几只，它们正在慢慢苏醒！

　　两支小队，自然都意识到这个问题，目前他们还只是面对两三只晶体巨人。

　　但要是这里所有的晶体巨人苏醒，一拥而上，他们就只有撤退的份！

　　轰砰蓬！

　　所有人更加奋力的攻击晶体巨人，就连赵峰都时不时的施展一些攻击瞳术。

　　众人虽然都在竭力攻击晶体巨人，但所有人的注意力，几乎都放在洞穴顶端那团白金虚无的神力光团上！


第1080章 得手

　　“闯入者，都将死在这里！”

　　洞穴内，又一只巨大的晶体巨人苏醒。

　　赵峰小队和万象圣主的队伍，开始感觉到沉重的压力。

　　“峰哥，这样下去，情况不妙！”

　　赵雨菲玉面一凝。

　　她全身萦绕在一层紫晶光影中，举手投足间，拖动一窜紫晶霞光，轰击在晶体巨人身上。

　　南宫圣与赵雨菲的战力，达到圣王水准，甚至能牵制住黑毒、紫毒等异族圣王。

　　但那个时候，两人都已竭尽全力，南宫圣使用了邪神之力，赵雨菲也是催动了灵族血脉。

　　就算是这样，他们也没有再两位圣王手中，占到什么便宜，反倒是赵峰击败其它圣主，一定程度上扭转战局。

　　而此时，众人想要击杀拥有圣王级战力的晶体巨人，难度无疑更大。

　　加上其它晶体巨人参战，就连赵峰都感觉到一丝危机。

　　反观南宫圣，越战越猛，但只有赵峰、赵雨菲知道，南宫圣使用了太多的邪神之力，心性受到严重扭曲，被贪欲所蒙蔽，其实南宫圣已经精疲力竭了。

　　“我使用灵魂瞳术进行牵制，你们二人，攻击他们的心脏部位！”

　　赵峰立即说道。

　　赵峰物质层面的力量，比不上南宫圣、赵雨菲，还不如将主攻的位置交给他们。

　　而赵峰，一方面使用灵魂瞳术干扰晶体巨人，另一方面运转多种手段，阻挡另外两只晶体巨人的攻击。

　　削弱、硬抗圣王级妖灵的攻击，对赵峰来说，也是一项艰巨的任务。

　　“幻禁迷域！”

　　雷魂体中，无穷的灵魂之力，涌入左眸之中。

　　赵峰的左眸，演变成一个无尽的紫金迷宫世界，散发着一股致命的吸引力，干扰着面前，晶体巨人的灵魂意识。

　　“灵光圣击！”

　　赵雨菲全身紫晶光泽闪烁，凝聚出一股庞大的玄光圣力，直接轰击在一只晶体巨人的胸口。

　　“邪天碎魔爪！”

　　南宫圣双眸闪烁紫血红光，一股恐怖邪异的紫血圣力，凝聚出一只十分凝实庞大的巨魔之爪，拖动着一团银紫重影，以迅雷之速直接撕裂在晶体巨人的胸前。

　　这只晶体巨人，受到猛烈的攻击，意识陡然恢复，怒喝一声，挥动巨大的双臂，准备进攻。

　　“灵魂迷乱！”

　　赵峰左眸再次一凝，释放出一股幻境精神能量，萦绕在晶体巨人的灵魂意识四周，对其造成一些干扰。

　　同时，另一侧晶体巨人的攻击，猛然降临。

　　赵峰融贯力魄雷域与风雷小世界，对其进行削弱、阻挡。

　　南宫圣也祭出金池盾，将另一道恐怖绝伦的攻击给接下。

　　“继续攻击！”

　　赵峰急忙说道。

　　就这样，三人密切配合，分工明确，攻击晶体巨人的弱点，让这只晶体巨人受到重创。

　　而每当这只晶体巨人准备发动攻击之时，赵峰都会使用灵魂瞳术，对其进行干扰。

　　“它快要死了！”

　　南宫圣大喝一声，鼓动一丝神力，发动猛烈的进攻。

　　另一边，黑毒圣王的小队，同时面对三只晶体巨人，也是压力山大。

　　万象圣主躲在两位圣王的身后，运用万象之眸，不断阻碍晶体巨人，并且给两位圣王一定的支援。

　　万象之眸擅长任何自然奥义，而且凝聚出的奥义力量，单一精纯，能够直接供给给两位圣王。

　　“这些晶体巨人的力量和防御太强了！”

　　紫毒圣王感觉到一些棘手。

　　但此刻，还没有到关键时候，他的底牌，也不能轻易使用。

　　另一方面，还必须防着点赵峰等人。

　　“他们的小队，有擅长灵魂瞳术的强者，比我们要轻松一些！”

　　黑毒圣王面色阴沉，盯向赵峰。

　　这些晶体巨人，灵魂意志普遍较弱，力量防御强悍。

　　“风雷瞳火！”

　　赵峰的左眸闪烁紫晶焰苗，伴随着一股恐怖的瞳力波动。

　　轰噗！

　　下一刻，那只已经重伤准备逃走的晶体巨人，头部直接炸裂开来，一团紫金雷火在其身上，肆虐轰炸蔓延。

　　随后，这只晶体巨人便迎来南宫圣与赵雨菲的一阵迎头追击。

　　轰砰！

　　南宫圣一把抓破晶体巨人的心脏，将其中的次品神晶掏出来。

　　“第二只！”

　　赵峰略感疲惫。

　　战斗到现在，赵峰的消耗极大，不管是圣力还是瞳力意志。

　　南宫圣此时的情况，与赵峰相差不大，他虽然突破到玄光大成，但境界并不稳固，攻击意境不足，否则他的实力，不止如此。

　　反倒是赵雨菲，虽然只是玄光小成，气息却异常平稳，攻击连绵不绝，保持着一定的节奏。

　　“时间不多了，快解决这些晶体巨人！”

　　南宫圣一脸嗜血疯狂，大声喝道。

　　“人类，不如这样，大家都拿出一些底牌，快点将这些麻烦解决！”

　　另一边，黑毒圣王忽然说道。

　　两支小队，各有防范，大大降低了战斗的效率。

　　在场六人消耗巨大，且都有一定的伤势，而且这样拖下去，还会吸引来其它队伍。

　　正在赵峰思考之时。

　　晶壁之外，传来一阵气息波动。

　　“其它小队来了！”

　　南宫圣心神一紧。

　　“是类人族还是人类？”

　　黑毒圣王心神一震。

　　只有六人的话，最后的收获，顶多也是两支队伍平分。

　　但此刻，有其他队伍靠近，那么黑毒圣王只有希望，靠近者是类人族队伍。

　　“是异族！”

　　赵峰的左眸，透过数道晶体墙壁，看到急速飞来的异族强者。

　　而且他若是没看错的话，其中一人，正是异族魔天宫太上长老，半神破灭！

　　异族八大神眸的传承后裔！

　　赵峰瞳孔一缩，感觉到一股致命危机。

　　而这里的其他人还一无所知，等待那一支队伍的来临。

　　赵峰刚准备将这一信息，告诉南宫圣、赵雨菲等人。

　　翁轰轰！

　　就在此时，洞穴上方的虚无光团，传来一股强烈的意识波动，一股镇压寰宇的恐怖气息，波动开来。

　　整个洞穴中的所有晶体巨人，立即颤抖起来，停止进攻。

　　“怎么回事？”

　　黑毒圣王面色一惊，看向那股神力光团。

　　“怎么可能？难道是……”

　　赵峰面色一惊，左眸盯着那团白晶虚无神光，随即倒吸一口冷气。

　　“这股虚无光团，居然有意识，难道它是和这些晶体巨人一样，成为了妖灵！”

　　赵峰心中震骇无比，他的左眸看到了其他人看不到的东西。

　　若只是一股神力，众人还有办法收取。

　　可这股神力，诞生了意识，那就是妖灵。

　　能够运用这股神力的妖灵，那该多么恐怖！

　　“半神破灭，神力妖灵！”

　　此刻，只有赵峰察觉到这两股致命危机，但他表面上，依旧一副常态。

　　“小贼猫！”

　　赵峰运转意念，与一直隐藏在暗处的小贼猫交流。

　　另一边。

　　异族的队伍，黑毒、紫毒圣王、万象圣主，被洞穴上方那团神力的异样波动所吸引。

　　毕竟众人暂时联合，进攻这里，也就是为了那股神力。

　　忽然！

　　万象圣主身后，闪现出一道银色虚芒。

　　喵喵！

　　小贼猫双手握住一把普通的铁铲，直接拍击在万象圣主的头颅之上。

　　小贼猫使用铁铲，能将它手爪拍击的晕眩效果传递到铁铲上，与铁铲的部分能力结合，控制效果更强。

　　顿时，万象圣主神智一阵恍惚震颤。

　　叮嗦！

　　小贼猫取下脖子上的项链，化作一道暗金龙影，将万象圣主紧紧缠绕。

　　缠绕住万象圣主的暗金龙蛇鞭，具有麻痹和吸取玄光圣力的效果，让正欲抵抗的万象圣主，顿觉一股无力。

　　喵喵！

　　完成这些之后，小贼猫张开嘴巴，一只绿莹翡翠的小光点，出现在这片空间。

　　那翠绿的光点，正是云蚕仙蝶！

　　云蚕仙蝶立即拍打翅膀，一片半透明的彩色花粉，形成一层绚丽旋风，瞬间扫出，弥漫在万象圣主身上，并且向四周散开。

　　小贼猫行动敏捷，完成这些举动，不过刹那。

　　而被洞穴顶端那团神光异动所吸引的黑毒、紫毒圣王，此时反应过来，面色大变，准备出手。

　　呼呼！

　　这时候，云蚕仙蝶张嘴吐出五彩斑斓的圣光蚕丝，细密众多，穿透一片虚空。

　　云蚕仙丝与彩梦花粉相配合，让两位圣王受到极大的干扰。

　　咻！

　　下一刻，小贼猫拖着毫无抵抗之力的万象圣主，化作一道暗幽银芒，消失不见。

　　“人类，你们做什么？”

　　黑毒圣王神色大惊。

　　从小贼猫刚才的行动，他便知道，这是赵峰早就计划好的。

　　而小贼猫出手的时机，恰到好处。

　　前有其它队伍来临，后有那团神光的忽然异动，这些因素，导致他们注意力分散，放松警惕。

　　“赵峰，你这是？”

　　南宫圣神色一愣。

　　显然，赵峰刚才的行动，没有告诉他们。

　　“来者是异族半神破灭，我们直接走！”

　　赵峰直接给两人传音，将这条小心告诉他们，随即，挥动左手挥动迷空界。

　　“什么？”

　　南宫圣与赵雨菲面色顿变，对于赵峰的这句话，他们没有质疑。

　　要是赶来的小队，真是异族半神，那他们可能就要丧命在此了。

　　轰砰！

　　就在此时，那晶壁破碎口，冲进几道异族人影。

　　领头者，全身黑色鳞甲，头顶螺旋独角，正是半神破灭。

　　“人类，留下。”

　　半神破灭的目光，看向赵峰等人，射出一道亮金璀璨的光芒。

　　但为时已晚，赵峰等人的身影，在一阵空幽银影中，消失不见。

　　半神破灭的攻击落空，击中在后方晶体巨人的身上。

　　“破灭前辈！”

　　黑毒、紫毒圣王一脸恭敬。

　　来到这里的队伍是异族，这令他有些欣喜，但他没想到，这一支异族队伍中，居然有半神！

　　另外，赵峰等人忽然出手，将万象圣主擒拿之后，立即离开。

　　就好像，他们早就预料到赶来的小队，是半神破灭小队。

　　但这怎么可能？圣主的灵识，根本无法通过这些晶体墙壁，除非触摸到半神层次，类似半神破灭，他的神识在这里，有着微弱的作用，所以半神破灭事先便察觉到赵峰，进来之时就立即向赵峰发动攻击。

　　黑毒、紫毒圣王刚准备说明其它情况。

　　轰砰！

　　忽然，洞穴顶端，直接塌陷下来，一道沉重、巨大的身影，降临在众人面前。


第1081章 血神晶

　　晶壁洞穴顶端，直接崩裂开来。

　　轰砰！

　　一道沉重、巨大的身影，降临在众人面前，在那身影的中央，闪烁着一团白晶虚无神光，散发着令人心悸的恐怖气息。

　　尘埃散去，一只巨大的晶体怪物，出现在半神破灭，黑毒、紫毒两大圣王面前。

　　这一晶体怪物，五官分明，晶体化的身体内，流窜着无数细小的白晶纹络，仿佛是他全身的经脉。

　　而这些纹络的中心，正是那一团白金虚无神光。

　　“你们闯入主人的体内，是想窃夺主人的力量？”

　　蕴含神力光团的晶体巨人，看向面前的几名类人族，话语冷淡，犹如加冕君王，傲视天下。

　　面临神力晶体巨人恐怖的威势，黑毒、紫毒圣王，还有半神破灭中的其它圣主，全身一阵战栗，冷汗直冒。

　　那股本能的力量压制，让他们生不起反抗的念头。

　　“神力光团化为妖灵，这晶体妖灵莫非拥有真神的力量！”

　　黑毒圣王，一脸惊悸。

　　起初，他们与赵峰等人，还想窃夺这股神力光团。

　　没想到，这神力光团依然诞生灵智，化为妖灵。

　　“哼，你的主人，早已死去，他留下的东西，谁得到就是谁的！”

　　半神破灭，眼睛微眯，打量眼前的神力晶体巨人。

　　这晶体巨人的能量源泉，就是那股白晶神力光团，但这不代表晶体巨人能够直接发挥出其中的力量。

　　若他能够使用那股力量，则证明其境界达到天阶神位，那它展现出这股力量的时候，就会遭到这个世界的排斥，并且受到蛮荒神域的牵引召唤，返古融神，进入蛮荒神域。

　　所以，半神破灭确信，眼前的妖灵，并没有想象中的恐怖。

　　黑毒圣王看向半神破灭，心神一震。

　　魔天宫原本只是三星普通宗门，正因为不久前破灭圣王触摸到半神的层次，才令魔天宫成为幽月王朝的三星巅峰大宗。

　　虽然半神破灭刚突破到半神不久，但他拥有破灭之眸，这让幽月王朝某些活了数万年的半神，都不是他的对手。

　　因此，半神破灭，很可能引领魔天宫成为幽月王朝的另一四星大宗。

　　“就凭你们，也想得到主人的力量！”

　　神力晶体巨人，不由嗤笑。

　　嗡！

　　神力晶体巨人心脏部位的神力光团，微微一闪，一股恐怖绝伦的神之气息，从他身体中扩散出来，神力晶体巨人身体中的白晶脉络，陡然闪烁淡淡光泽。

　　“留在这里的，才有可能分一杯羹！”

　　半神破灭如同太阳般闪耀的双眸，弥漫一股破灭天地的毁灭奥义。

　　半神破灭不可能强留旁边的其它圣主，但若是有他们的帮助，无疑能给他减弱许多压力，因此，半神破灭才说出这样的话。

　　“破灭前辈，我们帮你！”

　　黑毒、紫毒两位圣王，选择留下。

　　而半神破灭小队中的两名小成圣主，直接离开。

　　达到神级层面的战斗，玄光小成的圣主，哪敢参与。

　　“巨神印！”

　　那神力晶体巨人一脚踏出，挥动拳头，凝聚出一枚金色古印，携带镇压九天的力量，向半神破灭等人压迫而来。

　　“破灭之光！”

　　半神破灭双眸陡然一变，闪烁亮金璀璨光泽，迸发出惊耀天下的亮金光线。

　　……

　　神尸边缘地带，赵峰等人的身影，在一层空幽银影中，慢慢出现。

　　这正是赵峰等人，进入神尸的入口之处。

　　行动之初，赵峰曾用迷空界在这里留下过空间标记。

　　“好险，居然是异族半神破灭！”

　　南宫圣咬牙说道。

　　“就算半神破灭不来，我们还是得离开，那神力光团，已经诞生了灵智！”

　　赵峰坦然说道。

　　“什么？诞生了灵智？”

　　南宫圣半信半疑。

　　“先在这里，恢复、巩固一下实力吧！”

　　赵峰主动提议。

　　刚才那一场战斗，众人的消耗都很大，而且都有不同程度的伤势。

　　另外，赵峰、南宫圣、赵雨菲，都是因为急于探索这里，于是强行将修为提升一个境界，所有人的根基都十分不稳，其中南宫圣的根基最为薄弱。

　　“也好！”

　　赵雨菲笑吟吟道。

　　这神尸无疑是她灵族血脉的绝佳修行之地。

　　刷！

　　赵雨菲手中，出现一颗次品神晶，这正是刚才击杀晶体巨人得到的次品神晶，品质极高。

　　“赵峰，你为何要抓万象圣主？”

　　这时候，南宫圣询问道。

　　刚才在晶壁洞穴中，众人同时面临两重危机，赵峰却在那种情况下，将万象圣主擒拿，可见赵峰对万象圣主的执着。

　　“对万象之眸有点兴趣！”

　　赵峰微微一笑。

　　刚才晶壁洞穴内的一番战斗，南宫圣与赵雨菲只得到了几颗次品神晶，相对来说收获很小。

　　而擒拿住万象圣主的赵峰，可以说是收获最大的人。

　　说完之后，直接来到迷空界之中。

　　“赵峰，你想干什么？”

　　万象圣主迷糊不清的声音不断传出。

　　此时的万象圣主，被小贼猫五花大绑捆成一团。

　　在万象圣主之上，云蚕仙蝶飘立空中，散发出强大的血脉压迫，时不时的扇动翅膀，洒下一层彩梦花粉，让万象圣主，不断处于脱力状态。

　　另一边，小贼猫时不时挥动铁铲，拍击着万象圣主的头部。

　　“神眸凝视！”

　　赵峰的左眸，涌现出一股令人惊悸的瞳力。

　　顷刻间。

　　那左瞳中形成一个深不见底的紫色漩涡，仿佛一个迷雾缭绕、无限延伸的紫幻深渊。

　　一股针对灵魂的禁忌力量，笼罩在万象圣主的躯体之上。

　　“又是这招……”

　　万象圣主的灵魂中一片寒意深冷，不受掌控的往外脱离。

　　赵峰的灵魂意志，高达玄光大成，此时赵峰对万象圣主施展神眸凝视，对方的灵魂，被死死的禁锢。

　　再加上万象圣主本身被大量彩梦花粉渗透，灵魂十分虚弱，可说是毫无抵抗之力。

　　唰！

　　万象圣主的灵魂，被赵峰吸入左眸空间。

　　“先将其奴役，离开神尸之后，再夺取万象之眸！”

　　赵峰思索片刻，呢喃道。

　　此时，赵峰不可能进行分魂，否则灵魂意志跌落，那就无法继续探索这里了。

　　而且，奴役后的万象圣主，还能成为赵峰的帮手，万象之眸的强大，赵峰十分清楚。

　　有了决定，赵峰进入左眸空间，慢慢将冥心印，烙印在万象圣主的灵魂之中。

　　唰！

　　赵峰将万象圣主的灵魂，放回他的身体之中。

　　“主人，有何吩咐？”

　　万象圣主半跪在地，恭敬说道。

　　“你先恢复伤势，关键时刻，助我一臂之力！”

　　将万象圣主处理完，赵峰也开始静修、巩固。

　　“试试那晶体巨人体内次品神晶的效果！”

　　赵峰手中，出现一颗白金亮泽闪耀的晶珠。

　　运转《五行风雷诀》，赵峰开始吸收这颗次品神晶中的能量。

　　同时，一颗血红的晶珠，出现在赵峰手中，赵峰一心多用，打量这颗散发着恐怖血脉气息的晶珠。

　　这枚血色晶珠，正是赵峰在那水潭底部得到的，当时赵峰还没来得及仔细观察。

　　“似乎是神晶！”

　　赵峰观察许久后，得出结论，毕竟赵峰曾见过邪神晶，他自己的幻城小世界中，也镶嵌着一颗神晶。

　　但这一颗神晶，略有不同，其中除了一丝神力与天地精元的结晶外，还有一股庞大的血脉精元。

　　“血神晶？”

　　赵峰神色一惊，这是一颗蕴含神尸血脉的神晶。

　　而据大陆域的强者猜测，这神尸，很可能是太古万族榜中排名第十五的巨神族。

　　巨神族，排名比灵族还要靠前的恐怖太古血脉！

　　而此时，赵峰手中的血神晶里，可能蕴含一丝巨神族血脉。

　　赵峰平复心情后，将血神晶收起来。

　　这颗血神晶的价值，毋容置疑，可能还在南宫圣的邪神晶之上。

　　但赵峰若是使用这颗血神晶，无疑是浪费了它的价值。

　　首先，赵峰这具身体蕴含完美血魔阳血脉，与巨神族的血脉，完全没有共同之处，贸然使用，还不知道会发生怎样的后果。

　　其次，赵峰的完美血魔阳品质也十分之高，这一丝巨神族血脉的品质，可能还比不过赵峰的完美血魔阳。

　　喵喵！

　　小贼猫拿着碧幽灵葫走来。

　　赵峰从中取出一些那水潭中的血色液体，涂抹在身体表面，然后运转圣雷体。

　　“能够强化血脉，增加生命层次，还蕴含一丝土之奥义！”

　　赵峰面色一喜。

　　这血色液体的作用，比天火雷猿的血脉效果还要好，关键的是，其中还蕴含一丝土之奥义，有利于赵峰土之风雷圣力的修行。

　　一日后。

　　赵峰身上的体魄气息，越来越强，圣雷体第六层又有所精进，彻底巩固在小成境界，而《五行风雷诀》第九层的土之风雷，也更加稳固。

　　消耗大量血色液体与一些次品神晶，赵峰差不多将前些时日强行突破境界造成根基不稳的问题给解决了。

　　唰！

　　赵峰离开迷空界。

　　一天时间，南宫圣也利用获得的资源，巩固自身境界，掌控强大的力量。

　　但他由于意境境界不足，所以依旧难以完全掌控这股力量，只不过此时的状态比最初稍微好一点而已。

　　另一边，赵雨菲也是进步神速，玄光圣力更加凝炼，几乎比拟圣王的玄光圣力。

　　不过，赵雨菲和南宫圣一样，意境境界方面太低。

　　否则，二人的实力，将更上一层楼。

　　“走吧，神尸中，应该也有凝炼灵魂，增加意境感悟的资源！”

　　赵峰简单说道。

　　这方面的资源，赵峰也急缺。

　　随后，三人再次动身，一日前，他们在神尸中探索过的区域，估计都不到整个神尸的万分之一，而且还是神尸的外围区域。


第1082章 又被盯上

　　神尸之中，赵峰、南宫圣、赵雨菲三人，飞遁在错综复杂的晶壁通道之内。

　　“先前往神尸的中心地带！”

　　这便是三人的目标。

　　神尸中心地带的资源与机遇，必定比边缘区域要好。

　　途中，赵峰时不时的开启左眼能力，穿透特殊的晶壁墙壁，观察四周情况，并且搜寻宝物。

　　赵峰三人，有意的避开一些小队，遇到一些珍贵资源之时，他们便主动迎击而上，与神尸中的其它小队进行争抢。

　　赵峰等人小队的实力不弱，而且三人之间十分了解，配合默契，一般的圣王小队，都拿他们没办法。

　　“不知道半神破灭，与那神力晶体巨人的战斗，结果是怎样？”

　　南宫圣呢喃道。

　　显然，他对那股神力光团，依旧念念不忘。

　　“这就不得而知了！”

　　赵峰摇了摇头。

　　不过，根据他的观测，那团神力化作的妖灵，其真实实力，应该不弱于半神破灭。

　　首先，那妖灵力量防御强大，其次，它还可能使用一丝神力，最后那妖灵可能还具备这具主人身前的一些神通。

　　种种因素相结合，就算拥有破灭之眸的半神破灭，都可能不是它的对手。

　　但也有可能，双方的战斗，吸引来其他的小队。

　　总之，其中的变数太大，无法预测。

　　不过，说实在的，赵峰对那股神力光团也非常渴望。

　　此时赵峰的境界足够高，理论上是可以吸收神力的。

　　而那股神力又不似南宫圣体内的邪神之力，不会对赵峰的心性造成影响。

　　一旦赵峰能够使用一些神力，那他相当于又多了一张底牌，在物质层面上，能够发挥出昆云、南宫圣这样的恐怖力量。

　　而且神力对于日后突破神位，也有很大的帮助。

　　就在此时。

　　神尸不远处，传来一阵轰隆巨响。

　　赵峰等人立即被惊动，所有人都能感知到，那股爆炸中心，距离此地，十分遥远，但爆炸的威力，却扩散到这里来了，可见爆炸中心的恐怖伟力。

　　“去看看！”

　　赵峰建议道。

　　随后，赵峰的左眸弥漫一层淡金波纹，三人开始向那爆炸中心靠近。

　　一股恐怖的神之气息，越来越重，令人不寒而栗。众人距离刚才的爆炸之地，越来越近了。

　　“这里的晶体墙壁，都被破坏了！”

　　南宫圣目光看向一旁，发现晶体墙壁上，有一丝被破坏的痕迹。

　　而赵峰通过左眸的透视，发现还有一些其它小队，在往前方靠近，显然都是被那爆炸所吸引的。

　　“那是？”

　　赵峰的视野，穿透数十道晶体墙壁，达到极限，看到了一些画面。

　　那里的晶体墙壁，被破坏大半，一丝丝神力气息，从晶体墙壁的破碎口泄露而出，使方圆一定范围，形成一片禁地。

　　在那残垣断壁的边缘，有两名重伤的圣王和几名圣主，那两名圣王，正是赵峰等人初入神尸之时，遇到的黑毒、紫毒圣王，另外，其中还有一名异族圣主，赵峰也认识，那就是踏天圣主。

　　踏天圣主，正是当初与万象圣主一起，寻找赵峰报仇的象人族玄光大成圣主。

　　而在他们的不远处，还有一具异族圣主的破碎尸体，其中的灵魂已经彻底湮灭。

　　随后，爆炸的中心地带，飞出两道身影。

　　“破灭，这次与你合作，真是亏大了！”

　　其中一名身形雄壮，肤色暗黄的象人族老者，气息微弱，面色难堪。

　　“半神巨猛，那神力晶体巨人引爆体内神力，若不是我的破灭之眸，你一世英名可就死在这里了！”

　　半神破灭金色双眸，黯淡无光。

　　起初，那神力晶体巨人展现出的实力，远超半神破灭的应对范围，结果半神破灭所在小队被追杀一段距离后，遇到象人族的半神巨猛。

　　随后，两大半神联手，逆转战局，反过来追杀神力晶体巨人。

　　最后神力晶体巨人自知不可能逃脱，引爆了体内的神力光团，造成如今的局面。

　　“费了这么大的劲，什么都没得到！”

　　半神巨猛，一脸气愤。

　　“巨猛大人！”

　　半神巨猛的小队成员，面色恭敬低头问好，这个时候，他们可不敢去触怒这位半神。

　　“走！”

　　半神巨猛带着小队成员，就要离开。

　　“半神巨猛，告诉你一个消息，你象人族的万象圣主，被一个人类给擒住了！”

　　半神破灭笑着说道。

　　“什么？万象那小子！”

　　半神巨猛脚步一顿，眉头紧锁。

　　“是人族哪位强者？”

　　半神巨猛问道。

　　万象圣主桀骜不驯，我行我素，和族内其它成员的关系并不好。

　　但万象圣主拥有万象之眸，成长潜力极佳，日后定能成为半神级人物，族内对其还是非常重视的。

　　“呵呵，人类圣主，赵峰！”

　　半神破灭呵呵一笑，带有嘲讽的意味。

　　两朝大战中，赵峰的名声还是很大的，准圣主之时，利用特殊神兵，击败了万象圣主，突破圣主之后，又击退了前来复仇的万象圣主。

　　而这一次，堂堂万象之眸的拥有者万象圣主，还被赵峰给生擒了。

　　“赵峰？玄光初成？”

　　半神巨猛面如死水，显然他也听说过赵峰的事情。

　　赵峰是在进入神尸之前，突破玄光小成，因此大多数人都不知道。

　　半神巨猛冷哼一声，带着小队成员离开此地。

　　同时，半神破灭也带着数人，快速离去。

　　这场爆炸太过恐怖，他与半神巨猛都深受重伤，若是遇到人类半神，就危险了。

　　另一边，通过左眸透视，观察到爆炸中心情况的赵峰，看向半神巨猛，身心一抖。

　　“快走！”

　　赵峰立即说道，随即带着南宫圣与赵雨菲，立即远去。

　　没想到擒住了万象圣主，还会摊上这种事。

　　原本，在神尸之中，赵峰就要担心九幽宫半神幽海，如今，他又被一名异族半神盯上。

　　半神，整个大陆巅峰的最强者，就算半神巨猛此时身受重伤，击杀赵峰依旧是轻而易举，动动手指头就行。

　　“那爆炸点，有两位异族半神！”

　　赵峰见南宫圣与赵雨菲，还有些好奇那爆炸中心的情况，于是说道。

　　听了此话，南宫圣与赵雨菲，面色立即一变。

　　行走了很远一段距离后，赵峰等人放慢速度，并且恢复消耗的元气。

　　“赵峰，那里到底发生了什么？居然有两名半神！”

　　此时，南宫圣询问道。

　　随后，赵峰将他看到的一些情况，告诉两人。

　　“那神力晶体巨人，引爆了那股神力光团？”

　　南宫圣长吐一口气，觉得有些可惜。

　　不过，神尸之中，机遇众多，其它地方，应该也存在一些神力。

　　休养片刻后，三人再次出发。

　　噌噌噌……

　　众人才行走了几里距离，便听到前方，传来一阵打斗之音。

　　嗡！

　　赵峰左眸蒙上一层淡金波纹，透过前方的晶体墙壁。

　　只见，三道金白身影，从一片废墟的晶体堆中，飞射而出，向着赵峰这个方向飞来。

　　“快追！别让那太皇殿的圣主逃了，他们拿走了许多次品神晶和珍贵的药材！”

　　那一片废墟的晶体堆中，五道异族身影，立即追出。

　　“高皇圣主？”

　　赵峰从那逃来的人影中，看到了一个熟人。

　　高皇圣主，不就是当初战场上，保护九皇子的太皇殿圣主。

　　嗖！嗖！

　　那背后追出的数名异族中，有两股异常强大的气息。

　　其中一道白幽幽的光束中，隐隐可见一个全身半透明的绿色皮肤女子，妩媚动人，速度最快。

　　在她身后，还有一名身形高大，一身金黄毛发的异族中年，手持一柄古朴巨大的长斧，散发出令人心悸的力量压迫。

　　“快跑，说不定能够遇到人族队伍！”

　　与高皇圣主一起逃遁的人群中，一名身穿青甲的男子说道。

　　他虽是圣王境界，但这位青甲男子，此时身受重伤，右臂被斩，一脸惨白。

　　“是人类队伍！”

　　另一名圣主，看到赵峰的身影，面色一喜。

　　但随即，他的面色立即沉了下去。

　　“玄光小成？三名玄光境圣主？”

　　那右臂断缺的青甲男子，首先看到赵峰，心情陡然一沉，随后感知到后面两位圣主的气息，叹了口气。

　　追杀他们的异族一共有六人，其中有两名圣王，面对如此恐怖的队伍，他们三个普通的圣主有何用处。

　　“是赵峰？”

　　高皇圣主与另外二人不同，面色一喜，立即叫出。

　　他队伍中的两名圣主，都是太皇殿高层，常年闭关，对战场上的状况并不是很了解。

　　“赵峰？”

　　那青甲男子虽不知道赵峰的面目，但出关之时，也听其他圣主提过这个名字。

　　“赵峰，能否帮我们一把！”

　　高皇圣主立即请求道。

　　对于赵峰、赵雨菲南宫圣的实力，他自然清楚。

　　而且此时，他们三人的实力，都有所提升，虽然他不指望赵峰等人帮他们击败身后追杀的异族。

　　但赵峰三人若是与高皇圣主等人联手，且战且退，应该可以抵挡住身后的异族。

　　那青甲断臂男子与另一名圣主，面色稍微缓和，露出一丝喜色。

　　当他们仔细观察眼前三人时，发觉他们的确有些与众不同，同时，青甲男子还认出了身怀灵族血脉的赵雨菲。

　　“有什么好处？”

　　赵峰面色不变，直接说道。

　　“什么，你这……”

　　队伍中，那名小成圣主，顿时气不打一处来。

　　“赵峰，同为人族，危急时刻，抵御异族这是理所应当的吧！”

　　受伤的青甲圣王，面色微微一沉。

　　若非他此时受伤，无可奈何，否则他才不会和赵峰如此客气的说话。

　　而此时，后面的六名异族强者，已经追杀而来。

　　为首的两名圣王，目光打量赵峰等人，沉重的神色直接舒缓开来，微微一笑。


第1083章 联手追杀

　　“还以为你们找到了了不起的帮手，原来只是三名普通的圣主！”

　　那全身翠绿透明的异族女子，阴冷一笑。

　　“有什么好处？”

　　赵峰对那受伤的青甲圣王，再次说道。

　　毕竟，赵峰等人要是出手相助，面对的可是六名异族，其中更有两名圣王强者。

　　这种毫无好处又有危险的事情，赵峰还真不愿意帮，而一旁的南宫圣就更不愿管这事了。

　　另外，若这名青甲圣王遇到的是人类其它圣王或者半神，必定会交出大量所得，并求情对方帮助。

　　也就是说，青甲圣王等人，就算是遇到这种危机，还是仗着他太皇殿的身份，瞧不起赵峰等人，想直接使唤赵峰三人。

　　受伤的青甲男子，与另一位圣主，面色难堪之极。

　　若不是此时情况危急，他们二人说不定已对赵峰直接出手。

　　他们身为大乾王朝四星大宗的高层，整个王朝的幕后操控者，而赵峰居然在这时趁机勒索他们。

　　“我们身为太皇殿高层，大乾皇朝背后的势力宗门，你这样做有些不合适吧！”

　　青甲男子，强忍住心中的怒火说道。

　　“碧光圣王，我们就拿出一些刚才所得的资源吧！”

　　此时，高皇圣主立即劝说道。

　　毕竟，赵峰等人能救下他们的性命，拿出一些所得也是应该的，而且那些异族也不是省油的灯。

　　“你们人类，倒是有趣，死到临头居然还内斗！”

　　那名全身翠绿透明的异族女子，嘻嘻一笑。

　　“把他们都杀了！”

　　另一名手持巨斧的异族圣王，大声一喝，直接出手。

　　同时，身后的其它异族，面带冷笑，立即跟上。

　　“你们若是能助我们将异族击退，我们愿意将刚才所得的三成，给予给你们！”

　　见对方圣王强者已经动手，那碧光圣王立即说道。

　　另一名玄光小成的圣主，点了点头，表示没有异议。

　　其实，他们没认为，赵峰等人能帮他们解决这次危机。

　　他们只是想利用赵峰，拖延时间而已，因为，在他们被异族追杀之时，便已经传出了求救信息。

　　“五成！”

　　赵峰直接说道。

　　“找死，无知人类！”

　　那名手持巨斧的异族，见赵峰等人还在闲聊，面目狰狞之极。

　　“好，就五成！”

　　碧光圣王怒气横生，但只有咽下，答应赵峰的要求。

　　“那一起上吧！”

　　赵峰见对方答应，直接说道。

　　只有赵峰三人战斗的话，就算碧光圣王将所有资源交出来，这个忙，赵峰也不会帮。

　　“上！”

　　碧光圣王立即喝道。

　　嗡！

　　碧光圣王的左手中，出现一把白金长剑，散发阵阵耀人光辉。

　　嗖嗖……

　　人类六人齐齐冲出。

　　轰砰！

　　南宫圣涌动紫血圣辉，与那手持古朴巨斧的异族男子，碰撞在一起。

　　同时，另外五人与异族其它强者，激烈交战。

　　“这是灵族血脉！”

　　那身体翠绿透明的异族女子，与赵雨菲交手瞬间，便知道了赵雨菲的身份。

　　赵雨菲举手投足间都能引动天地元气，助长她的招式威能。

　　“灵耀圣击！”

　　赵雨菲玉手绽放出惊人的紫玉晶芒，随即迸发出一层璀璨的紫晶霞光，冲向那翠绿透明的异族圣王。

　　另一边，那手持巨斧的异族男子，与南宫圣打的也是惊天动地，动人心魄。

　　那异族圣王手中古朴巨斧，散发出一股镇压万物的霸道力量，猛然劈出一道巨大无比的冲击波。

　　南宫圣毫不示弱，运转一丝邪神之力，凝聚出两只邪魔巨爪，将异族圣王的攻击抵挡下来。

　　“邪神之力，南宫圣？”

　　那名手持巨斧的异族男子，面色一惊，也认出了南宫圣的身份。

　　而赵峰，则与这异族团队中的其它圣主，交战在一起。

　　这是赵峰三人，很早便拟定的战略。

　　遇到圣王小队，由南宫圣与赵雨菲，牵制异族圣王级战力。

　　南宫圣拥有邪神之力加上次神器金池盾，牵制一名圣王十分轻松，而赵雨菲的灵族血脉在神尸之中，战力也是倍增。

　　而赵峰看起来最为弱小，容易被忽略，所以由他迅速击败异族队伍中的其它圣主战力，然后便能扭转局面。

　　当然，这种战略方针，只适合异族团队只有两名圣王的情况下。

　　但就算如此，赵峰等人也只是依靠此战略，占据一定的优势，想要击败对方还是有一定难度，除非赵峰三人，拿出一些底牌。

　　而一旦遇到异族队伍的圣王数量，超过三名，或者队伍整体人数和实力都很强。

　　那么赵峰三人，就只能全力撤退。

　　“破天圣雷掌！”

　　赵峰融贯风雷之力与力魄雷域，击打出一道雷光赤金圣掌。

　　嗡嗞嗞！

　　只见一道巨大如山的金红雷光巨掌，闪烁无穷雷电，向前推出。

　　而且，赵峰这一掌还融合了力魄雷域的重压和力量。

　　轰砰！

　　赵峰面前，一名玄光大成与一名玄光小成的圣主，都无法抵挡赵峰这一掌的绝世威能，被直接轰击在后方的晶体墙壁上。

　　那名玄光小成的异族圣主，险些被赵峰这一掌直接拍死。

　　“前辈，我们不是他的对手！”

　　另一名大成圣主，受到一定的伤势，对赵峰有所畏惧。

　　“怎么可能，连那小子的实力，都如此了得？”

　　那全身翠绿透明的异族女子，一脸惊悸。

　　眼前这三名玄光圣主的实力，远超他们的预料。

　　“好强的实力！”

　　碧光圣王顿时一惊。

　　他没想到，南宫圣与赵雨菲，已经成长到这种地步，居然能够牵制圣王级战力。

　　而赵峰的实力，也不容小觑。

　　这样看来，他们两方联合，还真十分顺利的就能击退异族。

　　“太好了！”

　　高皇圣主异常惊喜。

　　连他都没有想到，赵峰三人的实力，已经提升到这种地步。

　　想当初他们初次相遇，赵峰的实力也只是和万象圣主相当，南宫圣也只能与踏天圣主对抗。

　　“分身！”

　　异族的两名圣王，直接释放出分身，去协助那名大成圣主，对付赵峰。

　　两名圣王的分身，拥有圣王的五成战力，十分不俗，与那名玄光大成的异族圣主联手，甚至将赵峰压制下来。

　　“碧光圣王，你的分身？”

　　高皇圣主急忙问道。

　　“我的分身刚才受到重创，不能战斗！”

　　碧光圣王拒绝支援赵峰。

　　嗡呼呼！

　　赵峰见局面不对，立即释放出幻城小世界投影，以削弱眼前三名异族强者的实力。

　　其中的两具分身，意识薄弱，在赵峰的幻城小世界中，受到极大的削弱。

　　而且，在幻城小世界的投影中，赵峰的幻道瞳术威力更大。

　　“紫星乱惑！”

　　“灵魂迷乱！”

　　赵峰运转左眸，随意施展他当初在姬家学到的一些简单幻道瞳术。

　　赵峰在幻道上的天赋，其实还远高于攻击性的瞳术，只不过没有用心钻研罢了。

　　“不好，那小子也十分棘手！”

　　手持巨斧的异族圣王，感觉局势不对。

　　在他们二人分身的支援之下，赵峰依旧游刃有余的进行着战斗，并且逐渐占据优势。

　　而且人类一方，另外三位太皇殿高层的战力，也不容忽视。

　　碧光圣王虽然身受重伤，但也拥有玄光大成的战力。

　　“撤退！”

　　全身翠绿透明的异族女子，立即给所有人传音。

　　明显不利的战局，没有必要死斗下去。

　　嗖嗖嗖……

　　同一时刻，所有异族，齐齐逃离。

　　而人类一方，也没有去追杀。

　　“多谢赵峰小兄弟！”

　　高皇圣主立即道谢。

　　赵峰对着高皇圣主微微一笑，随即看向碧光圣王。

　　“请这位前辈，兑现当初的承诺吧！”

　　赵峰声音淡然。

　　刚才的战斗，若是那两位太皇殿高层，全力出手，会结束的更快。

　　但碧光圣王眼看对面两位异族圣王搬出分身，却不出手相助。

　　“这点，我碧光圣王自会兑现！”

　　碧光圣王十分不情愿的交出一个储物戒指。

　　碧光圣王好歹也是一名圣王，太皇殿位高权重之人，自然不会说话不算数。

　　赵峰接过储物戒指，首先查探一番，露出一丝惊喜之色。

　　“四十三株珍贵灵材，十六颗次品神晶，还有三颗真正的神晶！”

　　赵峰相信，碧光圣王肯定没给足份量，但这些资源超出赵峰的预料，他也就不和碧光圣王计较了。

　　“各位，再会了！”

　　交易完成，赵峰立即与碧光圣王告别。

　　随后，赵峰与南宫圣、赵雨菲迅速离开。

　　赵峰三人刚离开不久，碧光圣王的身后，出现几股强大的气息。

　　“碧光圣王，发生了什么？你受伤了？”

　　来者正是羽灵圣王。

　　他刚才也在这附近，收到碧光圣王发出的求救讯息后，便立即赶来。

　　“遇到了异族，不够刚才我们遇到了赵峰的队伍，我们联手，击退了异族！”

　　碧光圣王叹息一声。

　　若是羽灵圣王早早赶来，他就不会被几名小辈给那样勒索了。

　　“什么？赵峰？”

　　羽灵圣王神色一震，面露惊喜之色。

　　在他旁边的希海圣王，目光也是微微一闪。

　　“碧光兄，赵峰去哪了？快告诉我！”

　　羽灵圣王神色激动。

　　“羽灵兄，你找赵峰，有什么事？”

　　碧光圣王见羽灵圣王如此模样，感到十分惊奇。

　　“碧光兄，你有所不知，赵峰乃是击杀大周皇族十三皇子的凶兽，而且他曾对太皇殿高层出手……”

　　羽灵圣王直接说道。

　　当然，他被赵峰重伤击退这件事，就直接忽略了。

　　“这小辈居然如此可恶，他刚才也趁机勒索了我在神尸中得到的珍贵资源，我随羽灵兄，一起去捉拿此子！”

　　碧光圣王面色一震，比羽灵圣王还要高兴。


第1084章 紧咬不放

　　“没想到此子居然如此可恶，他刚才也趁机勒索了我在神尸中得到的珍贵资源，我随羽灵兄，一起去捉拿此子！”

　　碧光圣王面色一震，比羽灵圣王还要高兴。

　　“羽灵前辈，赵峰怎么会是杀害是十三皇子的凶手呢？”

　　高皇圣主一脸惊异。

　　当日兰州战殿和皇族的人来九皇子的据点调查过的，确定赵峰是不可能谋杀十三皇子的，但此时，羽灵圣王却又说赵峰是刺杀十三皇子的凶手，这让他无法理解。

　　另外，碧光圣王此时的所作所为，也让他十分厌恶。

　　赵峰等人明明帮助了他们，碧光圣王也是自己交出资源，可此时又打算去讨回。

　　不过，这二人都是玄光境圣王，在太皇殿中位高权重，自然不是高皇圣主能够得罪的。

　　“哼，你质疑我的调查结果？”

　　羽灵圣王眉头一皱，盯向高皇圣主。

　　顿时，四周无形的天地奥义，将高皇圣主紧紧困锁，高皇圣主的血脉、圣力被压制到极限，仿佛变为一只任人宰割的羔羊。

　　这就是玄光小成与圣王强者的区别，高皇圣主，在羽灵圣王面前，是多么的微不足道。

　　况且，羽灵圣王在众多圣王强者中，都是极为强大古老的存在。

　　“我随三位前辈一起！”

　　碧光圣王队伍中的另一名小成圣主，立即说道。

　　在他看来，赵峰是如论如何都不可能逃脱三位圣主的追杀，而他也还想继续探索神尸，跟随着三位圣王，无疑更加安全。

　　“羽灵兄，我们走，他们刚才往这边走了！”

　　碧光圣王服下一些疗伤圣药，随即说道。

　　“走！”

　　随后，羽灵圣王的小队与碧光圣王小队的两人联合在一起，七位玄光境强者，向着赵峰离开的方向追去。

　　“哎，赵峰，我也无能为力！”

　　高皇圣主哀叹一声。

　　他如今脱离队伍，孤身一人，自然不敢继续呆在神尸中。

　　况且他此行的收获，也十分丰富了，因此，高皇圣主决定离开这里。

　　咻！

　　高皇圣主凭借着记忆，原路返回。

　　……

　　神尸中的另一处。

　　赵峰等人，行走在复杂的晶壁通道内。

　　“我们应该已经来到了神尸的中心区域！”

　　赵峰慢慢说道。

　　一路而来，四周随处可见的珍贵药材，越来越多，晶体墙壁也越发明亮，闪烁白晶光泽。

　　“峰哥，后面……”

　　赵雨菲似乎察觉到什么。

　　赵峰闻言，左眸上立即出现一层淡金波纹，随即向后方扫去。

　　“不好，快走！”

　　赵峰立即说道。

　　“什么情况？”

　　南宫圣一脸疑惑。

　　“碧光圣王与太皇殿另外两名圣王追过来了！”

　　赵峰简单说道。

　　他可以肯定，后面的七位玄光境强者，是来对付自己的，因为其中有羽灵圣王。

　　要是单独面对羽灵圣王，赵峰自然不畏惧。

　　但此时，身后的追杀队伍中一共有七人，其中有三名圣王强者。

　　以赵雨菲和南宫圣的实力，各自牵制一名圣王，也就是极限了，对方人多势众，赵峰也只能直接跑路。

　　南宫圣一听，知道情况不对，另外，他也相信赵峰的判断。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三人立即施展逃遁秘技，飞快穿行在晶壁通道内，途中遇到的一些小机遇，也都没有去管。

　　后方不远处。

　　“感觉到他们的圣力波动了，在这边！”

　　一头蓝发的希海圣王，目光微闪，立即冲出。

　　三名圣王鼓动意志力量，包裹整个队伍，使所有人员的速度一致，并且达到十分惊人的程度。

　　“峰哥，他们越来越近了！”

　　赵雨菲神色焦急，凭借着天地元气的涌动，察觉到后方的动静。

　　赵峰小队中，赵峰速度最快，如果施展雷翼闪空，甚至能超过普通圣王，其次则是南宫圣，最后则是赵雨菲。

　　但是，赵峰一个人速度快没用，他总不能丢下南宫圣与赵雨菲吧。

　　另外，赵峰也可以让南宫圣与赵雨菲进入迷空界，自己一个人逃，希望还大一些。

　　不过，迷空界中，有着赵峰的诸多秘密，让南宫圣进入其中，赵峰非常不放心，毕竟此时的南宫圣，心智与理性被极大的扭曲了。

　　“峰哥，要不使用迷空界离开？”

　　赵雨菲有些愧疚的说道。

　　“不行！”

　　赵峰直接否定。

　　赵峰只在进来的地方，留下过空间坐标。

　　如果众人使用迷空界传送走，那又会回到原点，三人可是花费了大量时间，才来到神尸中心地带。

　　“你们往哪里逃？”

　　这时，羽灵圣王的声音，从后方传来。

　　一股强大的伟力压迫，如同惊天海啸，向赵峰等人席卷而来。

　　赵峰三人早有默契，直接释放出小世界投影。

　　三股强悍无比的小世界投影之力，出现在赵峰等人的身后，将三位圣王的意志伟力给抵挡下来。

　　“这小子，居然还有一个小世界？”

　　碧光圣王大吃一惊，看着赵峰释放出的风雷小世界投影之力。

　　他记得，在刚才的战斗中，赵峰使用的是另一个幻道小世界投影。

　　而且，此时赵峰展现出的风雷小世界力量，也非比寻常。

　　“哼，小世界本身强大有何用，本身的意境不足，难以发挥小世界的力量！”

　　羽灵圣王讽刺一笑。

　　顿时，三位圣王强者不约而同的，也释放出小世界投影之力。

　　三位圣王手段非凡，瞬间让他们的小世界投影力量，互相契合，形成一股更加凝实，碾压一切的空间力量，向前撞击而去。

　　轰砰！

　　小世界的无形碰撞，令天地空间一阵扭曲轰鸣。

　　赵峰三人的小世界虽强，但也的确如羽灵圣王所说，三人的意境境界，都有些不足，自然也比不上三位圣王对小世界力量的运用。

　　但赵峰三人，借着这一股冲撞之力，速度顿时增加。

　　同时，赵峰的手中，出现一个翡翠晶绿的光点，正是云蚕仙蝶。

　　云蚕仙蝶体内酝酿着一股强大的圣力波动。

　　呼呼！

　　云蚕仙蝶，同时释放出彩梦花粉与云蚕仙丝。

　　赵峰后方的道路上，顿时被一片彩色光线与花粉弥漫。

　　做完这件事之后，赵峰收回云蚕仙蝶，让躲在迷空界中的万象圣主出来一趟。

　　“万象风雷界！”

　　万象圣主眼眸一凝，改变自然万象、天地属性与奥义。

　　顿时，无穷无尽的风雷奥义，充斥四周，而且这股风雷属性，纯正之极，极容易被掌控。

　　赵峰控制风雷小世界的投影，将庞大无比的风雷奥义，融入自身之中。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰背后的赤雷圣光羽翼，陡然闪烁其耀世之芒，无穷的风雷奥义，如同圣光般，环绕在赵峰四周。

　　“走！”

　　赵峰运转风雷之力，卷起赵雨菲、南宫圣与万象圣主，飞快消失在晶壁通道内。

　　“真是一个绝佳的辅助！”

　　赵峰忍不住夸赞一句。

　　万象之眸，实在是太实用了。

　　此时，赵峰整个小队，都以赵峰的速度逃遁着。

　　不过，赵峰若不施展雷翼闪空，速度依旧是不可能快过圣王。

　　可是，赵峰的雷翼闪空是单体遁空秘术，似乎不能带着其他人，使用雷翼闪空。

　　另外，这里的地形错综复杂，还有神之气息的干扰，雷翼闪空这种直线空间遁术，不光是受到限制，甚至是根本无法使用。

　　轰砰！

　　三位圣王的小队，突破那层云蚕仙丝与彩梦花粉的阻挠。

　　“那是万象圣主！”

　　队伍中，一名圣王惊叫道。

　　“赵峰，你居然与异族勾结！”

　　羽灵圣王怒喝道。

　　万象圣主出来帮助赵峰那一幕，太皇殿的众人，都看到了。

　　“追！”

　　碧光圣王面色有些难堪。

　　若是就这样被赵峰给甩了，他们三大圣王还有何颜面。

　　况且，就算有万象之眸帮助赵峰等人，他们也逃不掉。

　　咻！

　　三大圣王运转伟力，卷动整个小队，追击而去。

　　“干扰！”

　　赵峰对万象圣主说道。

　　“是，主人！”

　　万象圣主双眸中的彩色螺旋纹，陡然旋转起来。

　　顿时，赵峰等人的身后，那股风雷力量，瞬间变为压抑厚重的土属性力量。

　　轰嘭嘭！

　　三大圣王小队的速度，减缓一分。

　　三大圣王中，有擅长风之奥义的，有擅长水之奥义的，就是没有擅长土之奥义的。

　　不过，万象圣主的境界实在太低，三大圣王燃烧一丝玄光圣力，便能直接无视着股阻力。

　　“主人，我境界太低，无法阻挡他们！”

　　万象圣主向赵峰说道。

　　“这些家伙，为何要追杀我们？”

　　南宫圣面色低沉，一脸嗜血杀意，很想冲出去将他们都杀干净。

　　但他明白，自己根本不是身后那些人的对手。

　　赵峰干咳一声，羽灵圣王与另外一名蓝发圣王，追杀的目标，似乎只是赵峰，这样来说，倒是赵峰连累了赵雨菲与南宫圣。

　　“羽灵圣王，你确定要一直追杀下去？”

　　赵峰大声问道。

　　在神尸之中，浪费时间去追杀对方，无疑是愚蠢的选择。

　　“哼，刺杀皇族皇子，侮辱本座，你无路可逃！”

　　羽灵圣王犹豫片刻，立即说道。

　　他们三名圣王，都已经追杀了这么久，要是就这样放弃，传出去岂不是让人笑话。

　　“那就别怪我了！”

　　赵峰语气顿冷，一股杀意弥漫而出。

　　唰！

　　赵峰双手直接出现一把银泽古弓，一支暗金箭矢。

　　嗡！

　　赵峰直接将次品戮神箭搭在锁天弓之上，拨动弓弦。

　　一股恐怖的暗金神辉之力，从中散发而出，一道长达百丈的神箭虚影，渐渐扩散而出。

　　一股针对灵魂的穿透力量，顿时冲击在后方七名玄光境强者的身上。

　　“戮神箭？”

　　羽灵圣王看到赵峰拿出的那根箭矢之时，被惊吓的不轻。

　　三名圣王顿时停了下来，一阵心惊肉跳。

　　其余几名圣主，抵抗力稍弱，感觉灵魂仿佛被瞬间穿透，刺痛之感不断袭来。

　　而当他们听到羽灵圣王说出“戮神箭”三字时，双腿直接一软，面色煞白，弥漫恐惧之色。


第1085章 中心区域的机遇

　　“不对，那不是戮神箭！”

　　羽灵圣王稍微感受这根箭矢中的威势，随后摇头说道。

　　真正的戮神箭，当初半神龙皇与黑蛟龙战斗之时，他们都见识过，那威能绝对是毁天灭地，半神之下，绝无生还。

　　而此时，赵峰拿出的这根类似戮神箭的箭矢，根本没有给羽灵圣王多大危机。

　　“臭小子，居然想吓唬我们！”

　　碧光圣王破口大骂。

　　三位圣王身后，那些玄光圣主，听到这些话，顿时松了口气。

　　“这小子哪来的仿制戮神箭？”

　　希海圣王疑惑道。

　　看样子，赵峰手中仿制的戮神箭也并不弱，大乾王朝中，有哪位炼器大师，能炼制出这等品质的武器？

　　就在此时，赵峰松开弓弦。

　　嘣咻！

　　只见一道巨大的暗金箭影，贯穿一切，拖动着恐怖的暗金能量风暴，飞射而出。

　　“防御！”

　　羽灵圣王面色一凝，肯定说道。

　　另外两名圣王立即运转真元，释放出小世界投影之力。

　　晶壁通道内，空间狭小，他们几位玄光境强者，无处可躲，除非后退。

　　但是，晶体墙壁能够阻隔灵识，而且通道错综复杂，他们一旦后退，赵峰可能就趁此机会逃离，他们再想找到赵峰，难度就更大了。

　　最为重要的是，赵峰与他们的距离十分之短，无形中增加了那根仿制戮神箭的威力。

　　但三位圣王相信，他们三人全力防御，挡下这根防止戮神箭的威能，绝对不成问题。

　　嗡呼！

　　三位圣王，融合小世界投影之力，凝结成一片深蓝的防御空间。

　　空间之内，三位圣王各自施展防御秘技，进行层层防护。

　　轰砰！

　　巨大的暗金箭影，贯穿众人，一股恐怖的金、雷能量风暴，轰炸开来。

　　四周晶体墙壁上，都留下一丝丝裂痕。

　　“不好，这支仿制的戮神箭，是以灵魂攻击为主！”

　　此刻，羽灵圣王才发觉不对。

　　虽然说神力攻击都是贯穿物质灵魂层面，但若是侧重灵魂层面，那攻击效果肯定就不同了。

　　“好恐怖的雷劫之力，这小子怎么会拥有雷劫之力？”

　　碧光圣王本就身受重伤。

　　三人之中，首先抗不住的就是他。

　　虽然三位圣王抵挡住仿制戮神箭的大部分威能，但灵魂的攻击具有穿透性，后方的圣主，也受到一定的波及，灵魂层面遭到一股锐利金属性的穿透和雷劫之力的轰炸。

　　呼！

　　爆炸余波散去，三位圣王面色难堪。

　　伤势最重的是碧光圣王，本就身受重伤，此时伤上加伤，十分虚弱。

　　而伤势最轻的是希海圣王，他比较擅长灵魂领域，抵抗力较大，但也经不起那雷劫之力与金属性能量的轰炸。

　　“可恶，被那小子坑了！”

　　羽灵圣王破口大骂。

　　一开始，赵峰拿出仿制戮神箭，将他们吓的不轻，因此没有第一时间判断出那根仿制戮神箭的攻击属性。

　　而这根仿制戮神箭的威能，也远超所有人的预料。

　　三位圣王知道，已经追不上赵峰了，所以盘坐在原地，恢复伤势。

　　“先不追杀那小子了，神尸中机遇众多，不能将时间都浪费在他身上！”

　　羽灵圣王建议道。

　　毕竟一开始，主张追杀赵峰的人是他。

　　其余众人，点了点头，十分同意。

　　“不过，若是再遇到他，本座必定要将他碎尸万段！”

　　羽灵圣王面色阴郁，咬牙切齿的说道。

　　……

　　神尸另一处。

　　赵峰射出次品戮神箭之时，便与南宫圣、赵雨菲直接撤离。

　　而且，他还命令万象之眸，改变沿途的空间中的元气属性，消除赵峰等人逃跑时留下的属性奥义气息。

　　赵峰知道，次品戮神箭，想要阻止三位圣王强者，那是不可能，但要赵峰拿出保命的真正的戮神箭，这更不可能，要知道，赵峰可还有着半神级的仇敌。

　　因此，赵峰刚才将所有的雷劫烙印，全部灌注在那支次品戮神箭之中。

　　另外，侧重于灵魂攻击的次品戮神箭，赵峰控制的更加如意，能够超常发挥它的威力。

　　“先休息一下！”

　　彻底摆脱三位圣王的追杀之后，赵峰说道。

　　雷劫烙印消耗完毕，赵峰必须赶紧将其恢复，不然他强势的灵魂攻击，将没有优势，整个小队的实力，也将大大下降。

　　“好！”

　　南宫圣与赵雨菲直接同意。

　　毕竟这一次，是赵峰救了他们。

　　而且，若是赵峰不在全盛状态，他们二人也无法应对神尸中的诸多危机。

　　赵峰从迷空界中拿出一些针对灵魂层面的珍材，这其中有几样，都是刚才碧光圣王给予的，赵峰将针对灵魂层面的珍材，全部选走了，将其它的留给南宫圣与赵雨菲。

　　赵峰从中选出对自己用处最大的珍材，放入左眸空间，进行复制。

　　随后，赵峰服用了几株药材，便运转《复魂神诀》。

　　如今赵峰的《复魂神诀》已经修炼到圆满境界，令赵峰的灵魂防御性和自愈能力大增。

　　而赵峰的灵魂乃雷魂体，其中的雷劫烙印与灵魂融为一体，也算是赵峰灵魂的一部分。

　　因此，运转《复魂神诀》还有利于雷劫烙印的恢复。

　　此时，赵峰更加感受到《复魂神诀》对自己的益处。

　　当然，修复灵魂恢复雷劫烙印的同时，赵峰依旧运转《万念神诀》一心多用。

　　赵峰的手中，出现一颗次品神晶，还有其它风、雷、土属性的珍材。

　　赵峰的《五行风雷诀》第九层小成境界已经彻底巩固，加上最近赵峰修炼使用的都是次品神晶和神尸中的血晶珍材，药效非凡，令赵峰第九层土之风雷，快要冲击到大成之境。

　　同样的，神尸之中的血晶珍材，对生命体魄，也有极大的裨益和促进。

　　而赵峰修炼的同时，还观察了一下南宫圣与赵雨菲。

　　南宫圣的小世界力量中，凝结出一团紫血光影，散发着邪异的气息。

　　“南宫圣似乎在塑造分身！”

　　赵峰透过南宫圣小世界的遮掩，看到里面的情况。

　　以南宫圣的境界，很早就可以塑造分身，只不过一直以来，他都在忙于提升实力、巩固境界。

　　另一边，赵雨菲还在不断凝炼自身的玄光圣力，并且时不时的服用一些药材，感悟天地意境。

　　灵族的强大优势，就在于那远超同阶的力量源泉，赵雨菲虽然只是玄光小成，但她的玄光圣力，却能够比拟圣王强者。

　　而玄光圣力足够强大，她灵族血脉的防御就更加强悍。

　　一日后，赵峰睁开眼眸。

　　“出发吧？”

　　虽然三人的收获都极为丰富，急需闭关修炼、感悟。

　　但神尸中的时间宝贵，容不得他们在这里修炼。

　　一日时间，赵峰的雷劫烙印虽然没有全部恢复，但也差不多了。

　　赵雨菲与南宫圣也十分不情愿的结束闭关。

　　喵喵！

　　小贼猫站在赵峰肩头，抛出几枚硬币之后，舞动爪子，指向一个方向。

　　“峰哥，我也感觉到那个方向，有一股不俗的元气波动！”

　　赵雨菲含笑说道。

　　嗖嗖嗖！

　　三人再次出动，急速飞行在晶壁通道中。

　　如今，他们已经来到神尸的中心区域，这里的某些区域和晶体墙壁，都十分坚固，难以破坏，所以机遇较少。

　　但一旦发现机遇，那绝对是比外围区域，还要令人心动的机遇，或许就藏有许多圣王、半神梦寐以求的，突破神位的机遇。

　　“那股元气波动，越来越强烈了！”

　　赵雨菲确信，他们没有选错目标。

　　当众人穿过无数窄细的晶壁通道后，眼前的环境，陡然宽敞起来，众人仿佛瞬间来到另一片天地般，全身心感受到一股奇异的力量，弥漫整天天地。

　　而在这片天地的中心，有着一座颜色淡红，巨大无比的晶体物，看不到尽头。

　　在这个巨大晶体物的下方，围绕着诸多异族与人类，其中，更有半神级强者。

　　“这里应该是神尸的某些内脏部位！”

　　赵峰将视觉延伸到极限，并且运用透视的能力，得出结论。

　　“走！”

　　三人直接向远方得人类人群奔去。

　　在那巨大无比的晶体物下方，驻扎着人类与异族，两方人马。

　　两方人马中，异族为首的半神乃幽都教“半神灭法”，人类半神乃天悬宫太上长老“半神枯息”。

　　总得来说，人类一方的势力略强。

　　但就算如此，人类一方想要歼灭这里的异族，也要付出惨重的代价。

　　而且，眼下最关键的是，挖掘神尸中的机遇。

　　“有其他队伍来了！”

　　“是人类小队！”

　　那巨大晶体物下方，不少人类圣主，见赵峰等人过来，欣喜说道。

　　不过当他们看清赵峰等人，感知到赵峰三人的实力，却摇了摇头。

　　倒是那晶体物前方，宛如苍老枯木的半神枯息，瞥了赵峰等人一眼。

　　赵峰三人，十分低调的向那里靠近，没有去管其它。

　　越是靠近，赵峰便感觉到一股洪荒古老的灵魂意境，越加沉厚，不断渗透着他的灵魂。

　　“里面有一股很强烈的灵魂意境气息！”

　　赵峰目光凝视远方那巨大的晶体物，一脸欣喜。

　　赵峰三人慢慢靠近，盘坐在那巨大淡红晶体物的下方，感受着那股神奇的意境力量。

　　而在这里的其它人类与异族，都是在利用这股力量，磨练提升自身的灵魂意志。

　　“里面到底有什么？”

　　赵峰目光打量前方那巨大无比的晶体。

　　只见，两方人马中间的晶体表面，有着许多巨大的裂痕，并且向四周延伸而去。

　　从那裂痕中，散发出一丝丝淡红的灵魂气息，越是靠近那巨大的晶体，便可以更加清楚的感受那股意境力量。

　　某一刻，赵峰的左眸上，弥漫着一层淡金波纹，赵峰的目光穿透那晶体壁，向里面延伸而去。


第1086章 合力攻破

　　“里面到底有什么？”

　　赵峰的左眸上，弥漫着一层淡金波纹，赵峰的目光穿透那晶体壁，向里面延伸而去。

　　那一刻，赵峰仿佛看到了另一片天地，那里有着一根巨大无比的藤蔓，其直径，或许比大乾皇宫还大。

　　藤蔓呈晶红色，从地面螺旋向上，犹如一个巨大的漩涡，直入顶部晶体墙壁。

　　藤蔓上结着七彩缤纷的各色果实，如同满天繁星，弥漫整个空间。

　　只不过，这藤蔓还有那果实，表面都弥漫着一层晶体结晶，就连那果实表面的斑斓色彩，都无法穿透出来。

　　除了这巨大的藤蔓之外，空间四周，还有着庞大无比的晶体巨物，里面似乎也存在着什么。

　　当然，这都是赵峰目光看到的，赵峰感受到其它任何气息或者威压。

　　“简直就是一个小世界！”

　　赵峰倒吸一口气。

　　那藤蔓可说是赵峰至今为止，见过的最庞大的植物，那里简直就像是另一个神秘的王国。

　　“那股淡红色的灵魂意境力量，应该就是从那藤蔓中散发出来的！”

　　赵峰有了结论。

　　但那晶红色的藤蔓表面凝结着一层白色晶体，这股力量应该是从某些裂缝中，泄露而出。

　　不过，光是泄露出来的气息，就有如此惊人的效果，令玄光境强者，沉静其中，感悟着各自的意境之力，难以想象，在里面修行感悟，会是怎样的效果，甚至于那藤蔓上挂着的果实，又有着怎样的神奇功效。

　　但是，那各色果实的表面，也凝结着一层白金晶体，就算是半神，都很难破开。

　　就在此时，天悬宫半神枯息，微微抬头，眸中略带疑惑，看了赵峰一眼。

　　赵峰立即撤出左眸上的“透解之光”，不再观察那巨大晶体物内部。

　　“怎么了？枯息前辈？”

　　半神枯息旁，一名天悬宫的圣王问道。

　　当然，他也注意到半神枯息是在看赵峰，只不过是不明白，一名玄光小成的圣主，为何会让半神关注。

　　赵峰的目光立即瞥向其它方向。

　　“那是？”

　　赵峰神色一怔，目光微凝，看向远方某一处。

　　他发现，在远处的边缘地带，居然也有一个这样的巨大晶体物。

　　“看来，这里类似这样的巨大晶体物，应该十分之多，只不过刚好这一个巨大晶体物的表面，有一丝裂缝！”

　　赵峰的见识，再一次得到扩张。

　　这神尸中的大机遇，数之不尽，只不过这里的所有人，都没有那个实力去挖掘而已。

　　这一次，赵峰决定留在这里，与这两方人马一起，等待时机。

　　神尸内部的大机遇，绝对远超边缘区域的一些资源、宝物数倍。

　　就算得不到那藤蔓上的果实，若是能够进入里面，近距离感受那巨大藤蔓散发出的气息，对赵峰来说，都是一场难得的修行机遇。

　　赵峰慢慢闭上双眼，进入修炼状态。

　　好不容易拥有安心修炼的时间，赵峰自然不能浪费，感悟这股意境力量的同时，赵峰运转《万念神诀》一心多用，参修其它。

　　赵峰直接拿出在神尸中得到的次品神晶和珍贵资源，进行修炼。

　　“区区玄光小成，就利用次品神晶修炼！”

　　“这小子如此奢侈，也不怕撑死！”

　　一些圣主见赵峰如此浪费，不由骂道。

　　他们在神尸中获得的一些资源，都是舍不得使用，留待日后突破瓶颈时，增加一些成功率。

　　甚至此地有些圣主、圣王，已经盯上了赵峰。

　　赵峰旁若无人的修行。

　　实际上，赵峰还有太古珍材，太古血脉等一些稀有特殊的资源，只不过那些资源，不产自于神尸，不适合拿出来。

　　时间慢慢流逝，赵峰手中的一些珍材和次品神晶，也彻底消耗完毕。

　　赵峰体内的圣力光旋，增大了几分，光芒更加璀璨。

　　此时，从远处的某处晶壁通道，又来了一支小队。

　　“异族来了一名老牌圣王！”

　　赵峰这一区域中，不少人惊声说道。

　　一位圣王，不足以逆转异族那边的劣势，但若是后续再来几位，那情况就不同了。

　　毕竟半神只是触摸到神位力量的圣王，他们不是真神，与圣王的差距，也没有想象中的那么大。

　　赵峰灵识一扫，面色一怔。

　　这名异族圣王，居然是当初追杀过赵峰等人的啸天圣王。

　　记得当初，赵峰、南宫圣、赵雨菲、高皇圣主四人联手，对无法摆脱这名圣王的追杀。

　　最后，还是太皇殿的禹龙圣王赶来，解救赵峰四人。

　　当然，啸天圣王也很快发现了赵峰三人，随即露出一丝不屑嘲讽，“当日没杀你们，这次有机会，绝不会放过你们！”

　　两方人马中，有不少人知道，啸天圣王这句话，是在说赵峰三人。

　　毕竟当初战场上，降临的圣王战力不多，每一位圣王的出现，都备受关注。

　　没过多久，人类一方，也赶来了一位圣王，地魔教地鬼圣王。

　　“居然遇到这小子！”

　　地鬼圣王看向赵峰，眉头微皱。

　　对于赵峰，地鬼圣王还是有一些畏惧，因为他断定，赵峰手中还有不少仿制戮神箭或者真正的戮神箭。

　　不然，区区三名圣主，也敢组队进入神尸中，岂不是找死。

　　“地鬼前辈，这边请！”

　　“地鬼圣王，让我们告诉你这边的情况！”

　　地鬼圣王的到来，顿时引来人类一方诸多圣主、圣王的热情问候。

　　地鬼圣王避开赵峰，直接来到最前方，与天悬宫一些高层，询问情况。

　　某一刻，半神枯息旁边的一位白发老者，从自身的小世界中出来。

　　“枯息前辈，准备好了！”

　　这名老者拿出一些白色阵旗，阵旗有大有小，上面的结构也各有不同。

　　“半神灭法，开始吧！”

　　半神枯息忽然说道。

　　“好！”

　　异族一方，一名背生黑色羽翼的尖嘴中年，蓦然站起。

　　在场所有人，皆从闭关感悟中惊醒，心血沸腾，跃跃欲试。

　　“终于要开始攻克了！”

　　“两位半神联手，加上齐大师的阵法，我们一定能攻克这里的机遇！”

　　其实，当两位半神初次来到这里之时，便尝试过一次，只不过效果甚微。

　　而如今，集结在这里的强者，越来越多，加上齐大师炼制出的阵法相助，众人相信，这一次一定能攻克这座巨大的晶体物，去探索里面的大机遇。

　　呼呼呼！

　　齐大师蓦然将手中所有的阵旗，抛上天空。

　　而齐大师本人，迅速运转法诀，打出无数印诀。

　　咻咻咻！

　　天空中的阵旗，顿时闪烁圣力光辉，以某种规律不断移动，最终组成一面庞大之极的阵法。

　　“定！”

　　齐大师轻吐一字。

　　咻咻咻……

　　所有的阵旗，急速穿梭在空间之中后，蓦然定在空中，阵法结成。

　　“有劳这里的所有人，分别掌控每个位置的阵旗，尽一份力，只有这样，才能攻破这里存在的莫大机遇！”

　　齐大师笑着说道。

　　嗖嗖！

　　顿时，所有小队动身起来，各自来到一些阵旗旁边。

　　最终，人类与异族小队，将所有阵旗位置占满。

　　“攻！”

　　两大半神，直接发话。

　　以两大半神为首，整个攻击大阵运转开来。

　　轰砰蓬！

　　只见，整座大阵闪烁出无数恐怖的能量波动，所有人齐齐运转玄光圣力，释放出战技、秘法攻击。

　　一团五光十色的能量冲击波，顿时轰击在那巨大晶体物的裂缝位置。

　　“这阵法，倒是奇妙！”

　　赵峰握着手中的一面阵旗，感觉他与这里的所有人，都存在一股微妙的联系。

　　而且刚才所有人的攻击，以半神的攻击为首，融合到一起，威能提升一个层次，恐怖无比，远超赵峰的想象。

　　就算是这样，那巨大晶体物表面的裂缝，也只是微微扩散了一些。

　　同时，那股厚重无比的意境力量，陡然加重，让在场所有强者，忍不住想要去感悟那股意境力量。

　　“再来！”

　　半神枯息，直接发话。

　　在场所有强者，心血沸腾，运转玄光圣力，又发起一轮进攻！

　　轰砰嘭！

　　这一次，那巨大晶体物的表面，出现一条稍大的裂缝，四周的细小裂缝，一阵蔓延。

　　一股洪荒久远的沉重意境力量，顿时流动而出，就连阵法前段的两位半神，心神都是一阵。

　　所有人眼中，闪烁精光，通过那道裂缝，想要看到里面的景象。

　　“最后一次攻击！”

　　半神枯息，话语坚定。

　　在场人类与异族，前所未有的激动，他们相信半神说的话，只需最后一击，便能攻破这里。

　　轰砰蓬！

　　所有人，迫不及待的发起最后一轮进攻，便直接丢下阵旗，准备冲进去。

　　轰砰！

　　前方那巨大晶体物表面的裂痕，直接扩大几倍，出现一个细小的通道。

　　顿时，一股泛动晶红光泽的意境力量，犹如冲溃堤坝的洪流，倾泻而出，一股恐怖的洪荒霸道气息，蓦然压迫而来。

　　“小心！”

　　赵峰运转灵魂意志，释放出幻城小世界投影，将赵雨菲、南宫圣二人包裹其中。

　　轰砰蓬！

　　那一股股恐怖的意境流光，从那通道中冲出，流窜在整个空间内，如同洪荒猛兽，来回冲撞。

　　在场一些毫无防备的圣主，在这股恐怖的意境冲击下，甚至于直接失去意识。

　　其余一些灵魂意志强大，或者有灵魂防御秘宝的圣主，感觉不对劲，立即运转手段，进行抵抗。

　　身处赵峰幻城小世界投影保护中的南宫圣、赵雨菲二人，依旧感觉灵魂不断遭受着凶猛的锤击，意识昏沉。


第1087章 藤蔓果实

　　天地间，一股股恐怖的意境流光，如同洪荒猛兽，来回冲撞，肆无忌惮。

　　身处赵峰幻城小世界投影保护中的南宫圣、赵雨菲二人，依旧感觉灵魂不断遭受着凶猛的锤击，意识昏沉。

　　赵峰情况稍好，本身灵魂体强大的他，修炼了《复魂神诀》等灵魂仿佛秘法，再加上神灵眼的庇护，赵峰基本上不受什么影响。

　　过了许久，整片空间的那股意境冲击力量，慢慢减弱下来。

　　而在场所有强者，几乎七成以上，失去意识，跌落在地，生死不知。

　　剩余一些灵魂意志较强或者有其他手段的圣主、圣王也不好受，经过这一轮猛烈的意境力量冲击，他们灵魂意识十分虚弱。

　　而两位半神强者，因为站在最前端，虽然灵魂意志强大，但也有受到一定的影响。

　　此时，这里的强者才明白，那巨大晶体中，积蓄了太多的意境力量，陡然破开一个缺口，其内的所有力量自然倾泻而出，猝不及防之下，便发展成这样子。

　　不过此刻，所有还有意识的人，哪还会去管其他什么，都是立马冲进那巨大晶体物之中。

　　赵峰立即运转一股灵魂之力，刺激一下南宫圣与赵雨菲。

　　“谢谢峰哥！”

　　赵雨菲立即向赵峰道谢。

　　她的灵魂意志，可说是三人中最为薄弱的，此刻能够保持清醒意识，已是万幸。

　　“走！”

　　赵峰见二人情况还好，直接说道。

　　嗖嗖嗖！

　　三人直接冲向那破开的小通道。

　　“咦，你们三个，居然没事！”

　　准备进入其中的啸天圣王，见赵峰三人状态良好，略感惊奇。

　　在场的一些圣王，毫无防备之下，都吃了一些亏，而这三名人类圣主居然还保持着清醒的意识。

　　“既然如此，就都去死吧！”

　　啸天圣王一脸狰狞。

　　在他看来，三名玄光圣主就算抵挡住刚才凶猛的意境冲击，此时状态也好不到哪去。

　　特别是赵峰和赵雨菲，还是玄光小成。

　　呼！

　　啸天圣王的手中，蓦然出现一根墨绿长戟，其上闪动淡蓝水泽光辉，仿佛能调动一切水之力量。

　　“雷劫瞳焰！”

　　还未等啸天圣王发动攻击，赵峰率先出手。

　　此时，赵雨菲和南宫圣比较虚弱，自然不是啸天圣王的对手，所以赵峰直接使用灵魂瞳术。

　　轰噗！

　　只见，一团扭曲的雷劫烙印，如同火焰般扭曲燃烧，携带无比恐怖的灵魂气息，蓦然轰击在啸天圣王的灵魂之上。

　　刚拿出天阶神兵，还没来得及出手的啸天圣王，顿时被打断。

　　“啊……”

　　啸天圣王感觉自己的灵魂，好像陷入雷火地狱，承受着摧毁一切的万雷轰击。

　　赵峰这一击，只参杂了他雷魂体中，三成的雷劫之力，但由于啸天圣王刚经历过那一股意境力量的冲击，灵魂比较虚弱，所以三成的雷劫之力，也足以对啸天圣王造成一定的创伤。

　　释放出这一击之后，赵峰三人，趁机进入那巨大的晶体物里面。

　　“可恶，赵峰这小子！”

　　啸天圣王不得不承认，他刚才轻敌了。

　　而且，赵峰的成长也远超他的预料。

　　呼！

　　赵峰三人进入这巨大晶体物的刹那，就像来到另一个玄妙的世界。

　　空间内，五光十色，美妙至极，种种玄妙清晰的意境力量，漂浮在每一寸空间，一股厚重的规则力量，蓦然袭来。

　　只是刹那间，三人便感觉自身的灵魂意境，褪去铅华，得到短暂的提升。

　　但随之，南宫圣与赵雨菲感觉，以他们目前的灵魂意志，根本无法长时间承受这股意境力量洗礼。

　　若不时刻提起十二分精神，他们的意志会渐渐不支，沉浸在这股力量中，无法自拔，深深陷入下去。

　　这种情况，和当初赵峰的灵魂直接进入梦境太古那奇妙的水潭一样。

　　但是，随着这些力量，慢慢流失出去，在这巨大晶体物内部的人，可能会稍微好一些。

　　“那是？”

　　赵雨菲抬头看向天空。

　　那巨大藤蔓的各处，都凝结着一颗色彩艳丽的果实，散发着奇异的光晕。

　　只要看上一眼，任何人都能判定，这绝对是至宝。

　　而此刻，这里类似这样的果实，却是数之不尽，宛如漫天星辰。

　　“咦，怎么回事？”

　　南宫圣刚欲飞起，却感觉到种种他无法理解的规则奥义，将其限制。

　　他的圣主意志在这里，很难融入空间。

　　“这里的天地奥义规则，与大陆域的空间完全不同！”

　　赵峰一眼便察觉出来。

　　这片空间，与梦境太古有些类似，但奥义规则方面，似乎更加凝实。

　　喵喵！

　　小贼猫从迷空界中蹿出，却好像完全不受影响，黑色眼眸，稀奇的打量四周。

　　此刻，天空之上，两位半神，已经围绕着巨大的藤蔓，转悠了大半圈，寻找有可能得到的机遇。

　　其它几位圣王，大成圣主，也分散在这片空间的各个地方，寻找机遇。

　　呼！

　　啸天圣王也进来了，但他没有去管赵峰等人，而是直接飞起，围绕着那巨大的藤蔓四周观察，寻找着自己的机遇。

　　先进入这里的，占有先机，可能得到宝物的概率更大，他自然不会再赵峰身上浪费时间。

　　某一刻，天空中的半神枯息停下脚步，如枯木般的手掌微微一挥。

　　一股玄妙的晶痕，闪烁间轰击在某一颗红色果实之上。

　　这颗红色果实表面覆盖的晶体壁，十分薄弱，还有一丝裂缝，但在半神枯息释放出这一击时，果实上面的晶体壁，似乎完全没受到影响。

　　“枯息，你发现了什么？”

　　这时，异族半神灭法一脸阴邪笑容，背后展开一双黑色羽翼，来到半神枯息之旁。

　　“找死！”

　　半神枯息面色一凝，四周空间顿时出现无数晶芒光痕，向半神灭法卷去。

　　“两大半神已经交手了！”

　　南宫圣心神一震。

　　两大半神很快适应这片空间，天空中，已经成为半神的交战地，成为一片禁区。

　　赵峰三人，也是不约而同的暂时分开，各自凭借本事，寻找宝物机遇。

　　赵峰首先来到一个蓝色果实旁边，左眸中涌现出一股惊人的瞳力意志，随即一道淡金波纹从中放射而出，将整颗果实穿透。

　　片刻后，赵峰左眸中放射出的光束消失。

　　“想要分解这晶体壁，实在太难！”

　　赵峰放弃分解那蓝色果实上的晶体壁。

　　以赵峰分解的能力，想要分解这神力与其他物质混合后产生的晶体壁，有些异想天开。

　　喵喵！

　　小贼猫站在赵峰肩膀上，跳动起来，一阵比划。

　　“你是说这片空间的意境力量，都是从这藤蔓中泄露出来，那么在藤蔓表面的晶体壁，一定有裂缝？”

　　赵峰瞬间理解小贼猫的意思。

　　事实上的确如此，进入这里的瞬间，所有人几乎都将目光放在那色彩艳丽的果实之上。

　　但想要得到那些果实，难度何其之高，上空的半神枯息，发现一颗表面晶体壁有裂缝的果实，却难以摧毁晶体壁。

　　指点完赵峰之后，小贼猫一跃间消失不见，如此宝地，它自然不可能老实呆着。

　　赵峰没有去管，散开意志力量，融入空间之中。

　　这片空间的规则奥义与梦境太古有些类似，因此，赵峰的大部分意志力量，都能迅速融入这片空间之中。

　　很快，赵峰便感受到空间中，有些地方的意境力量，格外浓郁厚重。

　　咻！

　　赵峰来到巨大藤蔓的某一处，果然发现那里有一处不小的裂缝。

　　而刚好，从那裂缝中，延伸出了一片枝叶。

　　这片枝叶晶红透明，可以清晰看见其内墨绿色的经络。

　　靠近这枝叶的时候，赵峰便感受到一股格外清晰、凝实的土、木属性和意境力量。

　　深吸一气，一股清人心脾的清香与动力，自赵峰体内涌动而起。

　　这一刻，赵峰身上的疲惫与消耗，全部恢复，甚至连强行突破境界所留下的一些小隐患也彻底消失。

　　“好神奇的效果！”

　　赵峰心神一震，神色大喜。

　　趁没人注意，赵峰迅速摘下这片叶子，将其收走。

　　随后，赵峰又来到下一处地方。

　　这一次，这里晶体壁上的裂缝较小，也没有露出来的叶子。

　　不过，若是在有裂缝的地方，感悟天地间的那股厚重奇妙的意境力量，明显事半功倍。

　　赵峰就发现某一名玄光大成的异族，坐在藤蔓上某一处细小的裂缝上，进入闭关感悟状态。

　　但赵峰显然不会就此罢休，从刚才他得到的那片叶子看来，这处空间内，得到的任何一样物品，都是珍贵至极。

　　这里的某处，一定还藏着可以得到的宝物、资源。

　　随后，赵峰再次行动起来，寻找藤蔓四处，晶体壁上存有裂缝的地方，又成功获得两片叶子。

　　“咦，地鬼圣王？”

　　就在这时，赵峰的目光，瞥见某一角落的地鬼圣王。

　　赵峰的左眸浮现一层淡金波纹，穿透那藤蔓与晶体壁。

　　“快，快给我断开！”

　　地鬼圣王面色疑神疑鬼，焦急说道。

　　他手中凝结着一股隐晦的阴沉风刃，急速的切割在一颗黄色果实之上。

　　仔细看去，可以发现，这颗黄色果实已经脱离了藤蔓，但是却因为一丝晶体结晶，挂在藤蔓之上。

　　而此时，地鬼圣王正不断攻击着这细若发丝的晶丝。

　　一旦那晶丝断裂，那布满晶体壁的黄色果实，自然就脱离出来。

　　就在此时，赵峰急速飞来。

　　“地鬼圣王，让我来帮你吧！”

　　赵峰不怀好意的笑道。


第1088章 激烈争夺

　　“地鬼圣王，让我来帮你吧！”

　　正不断切割着那根晶丝的地鬼圣王，忽然听到这句话，全身一颤。

　　“是赵峰！”

　　地鬼圣王面色复杂，不知如何是好。

　　他十分纳闷，就这么一根细小的晶丝，他堂堂圣王，居然都没法毁灭，如今，还被赵峰给发现了。

　　“赵峰，你想怎样？”

　　地鬼圣王面色一沉，直接说道。

　　赵峰的到来，并没有引起此地其它强者的注意，毕竟这里面积庞大，意境力量沉厚，加上陌生的奥义规则，干扰性很强，而且，此时来到这里的强者，一共只有十人左右。

　　有些人已经找到自己认为的机遇，有些则被天空上，两位半神的交战所吸引。

　　“我当然是想要你面前的果实！”

　　赵峰实话实说。

　　“休想！”

　　地鬼圣王立即说道。

　　就算他对赵峰有些忌惮，但为了这颗黄色果实，地鬼圣王可以将一切都豁出去。

　　“别急，要是引起他人的注意，这颗果实，估计就成了半神的囊中之物了！”

　　赵峰微微笑道。

　　地鬼圣王立即停止攻击那根细小的晶丝，此刻，就算他将晶丝切断，这颗果实的归属者也不一定是他。

　　除非，地鬼圣王拿到果实的时候，能够瞬间将赵峰杀死，否则，赵峰将这件事宣扬开来，他自己也保不住这颗果实。

　　同样的，如果赵峰得到这颗果实，若没有瞬间杀敌地鬼圣王，地鬼圣王也会将此事宣扬出去，赵峰也是绝对保不住这颗果实。

　　地鬼圣王相信，赵峰也明白这个道理。

　　“你想做什么？”

　　地鬼圣王问道。

　　“我们可以共享这颗果实！”

　　赵峰虽然想得到整颗果实，但他也明白，这不太可能。

　　就算赵峰祭出戮神箭，将地鬼圣王斩杀，那么大的动静，也会吸引来这里的所有强者。

　　而且戮神箭是赵峰如今最大的保命底牌，一旦使用了，赵峰都不敢继续呆在神尸中了。

　　“共享？”

　　地鬼圣王面色阴沉。

　　身为圣王，而且这颗果实还是他先发现的，如今却要和一名玄光小成的圣主，共享这一颗果实，这让他无法忍受。

　　但，这好像也是目前，唯一可行的办法。

　　否则，这颗果实，他与赵峰都不可能得到。

　　虽然地鬼圣王很恨赵峰，但他更想得到这颗果实。要是那一半果实能助他触摸到神位，到时候斩杀赵峰，也是轻而易举的事。

　　“好！”

　　最终，地鬼圣王同意了赵峰的提议。

　　能够得到一半的果实，总比什么都得不到要好。

　　“我为你做遮掩，你夺取果实！”

　　赵峰主动说出计划。

　　若是两人一起收割果实，一定会引起这里，其它强者的注意，到时候就麻烦了。

　　“好，就这样！”

　　地鬼圣王微微一愣，随即笑道。

　　若是赵峰说，让地鬼圣王做掩护，赵峰来夺取果实，地鬼圣王多少会有些不放心。

　　“那就开始吧，进入这里的人，越来越多了！”

　　赵峰目光微沉，看向入口处，又有两名圣主进入到这里。

　　晕倒在巨大晶体物外的诸多圣主，都在慢慢恢复意识，清醒过来，而且，还会有其它刚好经过这里的小队，进入这里。

　　现在这片空间内，虽然只有十几人，但很快就会越来越多。

　　若是不早些将这颗果实夺取，到时候被其它强者发现，那就会演变成一场大乱斗了。

　　赵峰稍微与地鬼圣王拉开一定的距离，靠在巨大的藤蔓之上，开始感悟藤蔓中散发出的意境力量。

　　既然是遮掩，赵峰自然要声势浩大，掩盖住地鬼圣王切割果实时的动静。

　　嗡！

　　赵峰运转《万念神诀》散发出无数的意念，融入这片空间，感受那股洪荒久远、沉重霸道的意境力量。

　　瞬间，附近空气中沉淀的意境力量，被赵峰搅动。

　　只见，一个巨大的淡红色漩涡，以赵峰为中心，缓慢的旋转，一股股无形的意境力量，涌入赵峰的灵魂意识之中。

　　“好强的意境力量！”

　　赵峰提起十二分精神，同时运转《复魂神诀》。

　　距离赵峰较近的一名异族圣主，见赵峰周身如此之大的动静，面色一愣，随即冷笑。

　　“这小子真是不要命了，如此疯狂的吸收周围的意境力量……”

　　在这里的其它圣主，都是运转凝魂意志，抵挡这股意境力量的影响与侵袭，因为这股意境力量，太过庞大高深，让人忍不住就会沉浸在感悟之中，忘乎外界。

　　“我看这人类，已经不可能离开这里了！”

　　又一名圣主，注意到赵峰的行为，随即笑道。

　　赵峰此时的行为，就相当于一名王者，服用了对圣主都有效果的珍材，其庞大的药效，绝不是区区王者能够承受的。

　　“真是不怕死，不过这样也好！”

　　地鬼圣王也略微嘲笑了一番赵峰的行为。

　　若是赵峰的意识，不小心陷入这股洪荒意境之中，彻底沉睡下去，那这颗果实就是他一人的了。

　　不过，身为当事人的赵峰，自然知道这股意境力量的恐怖。

　　但同时，他也飞快的感悟到一股全新的天地奥义、规则意境，这些力量，迅速凝炼赵峰的灵魂意志，还有一部分，能够融入赵峰的圣力光旋中，增强玄光圣力的威能。

　　某一刻，赵峰激活雷魂体中的雷劫烙印，让灵魂保持高度活性，这样既能让赵峰保持清醒，也能增加自身的感悟程度。

　　当然，在修行之时，赵峰还能分出一部分意念，来观察其他情况。

　　天空之上，两大半神为了一颗果实，打的不可开交，也正因为如此，没有多少强者敢飞到上面去探索宝物。

　　“半神枯息，这颗果实你我一人一半，否则谁都别想得到！”

　　异族半神灭法，出言威胁。

　　虽然在实力上，他略弱于半神枯息，但他不求击败半神枯息，只要能够牵制、干扰他就行。

　　“半神灭法，原本你还有机会在这里寻找到其它机遇，但如今你没有了！”

　　半神枯息浑浊的双目，陡然绽放出异样的光泽。

　　半神灭法神色一愣，察觉到不对。

　　天悬宫曾为大乾王朝区域内，宗门世界的古老霸主，后来太皇殿崛起，联合诸多势力，建立王朝，令得天悬宫渐渐落寞，可即是如此，天悬宫依旧是四星宗门，大乾王朝的第二大势力，其庞大的底蕴，与太皇殿都有的一拼。

　　嗡！

　　某一刻，半神枯息如同枯木般的削瘦的右手上，出现一只古朴的白色手套，手套上雕满奇异的符文。

　　这只手套出现的刹那，天地中浓郁的元气，为之一震，向其靠拢。

　　一股股绚烂的白晶虚痕，游荡在虚空，凝结出一只虚无的巨大晶痕手爪，散发出镇压天地的恐怖天威。

　　“次神器，天之痕！”

　　半神灭法，眼珠子微微一瞪。

　　半神若是拥有一件次神器，那他本身的实力，至少要提升四到五成。

　　同为半神，半神灭法却是没有次神器。

　　带上“天之痕”后的半神枯息，右手一挥，顿时天地白晶虚痕涌动，形成一道晶痕飓风，以碾压一切的姿态，向半神灭法冲击而去。

　　这一刻，天穹仿佛被撕开一道晶芒裂痕般，那股恐怖的威势，睥睨八荒，震慑寰宇。

　　“不好！”

　　半神灭法立即拿出一件防御天阶神兵，同时燃烧一丝神力，施展防御秘法。

　　“天地虚环！”

　　半神秘法周身，出现无数黑色羽光，形成一个黑色防护罩……

　　下方一些圣主，顿时呆立原地，观看着半神使用次神器的战斗场景。

　　一些正在感悟这片空间意境力量的圣主，都被这股庞大的天地威压给打断。

　　“完整次神器的力量！”

　　赵峰心神一叹。

　　次神器在半神手中，才能发挥出完整的威力，拥有次神器的半神，其战斗力绝对上升一个层次。

　　这一次，赵峰才算得上近距离观察半神的战斗。

　　不过此时，观看半神战斗的收获，远不及赵峰吸收感悟此地的意境力量。

　　在这种状态下，没过一会儿，赵峰的灵魂意志，就有了明显的提升。

　　但此刻，赵峰的意识，开始迷糊不清，仿佛就要陷入那意境力量组成的苍茫大地、黄山、烈空……

　　“此地的意境力量，太过强烈！”

　　换做一般圣主，若是像赵峰这样，大量吸收、容纳天地间的意境力量，早就彻底失去了意识，就此沉寂下去。

　　忽然，赵峰的左眸运转起来，其中琥珀光泽不断折射出绚烂的光束，仿佛绝美的艺术品。

　　运转神灵眼之后，赵峰的头脑瞬间清晰，并且感悟这股意境力量的效率，越来越大。

　　嗡！

　　赵峰左眸中散射出的淡金波纹，能够分析一切，有助于赵峰深入理解奥义、规则。

　　唰！

　　赵峰感觉，他的心神意识，似乎完全融入这片空间之中，更加清晰的感知到天地自然的力量。

　　“这小子，好强大的意志力量……”

　　赵峰修炼地不远处的地鬼圣王，面色一惊。

　　虽然如今大多数人的注意力，都被天空中半神的战斗所吸引，但地鬼圣王距离赵峰如此之近，自然能察觉到赵峰此时的状态。

　　使用神灵眼的力量之后，赵峰头脑异常清醒，再次散开意念，观察外界情况。

　　天空之上，半神灭法已经不是半神枯息的对手，完全陷入被动局面，但半神灭法全力防御，半神枯息一时间也拿他没有办法。

　　随后，半神枯息放任半神灭法，利用次神器天之痕，攻击那表面布满晶体壁的果实。

　　半神枯息，转攻为守，当半神灭法攻来之时，他便适当抵挡，将大部分心神，放在那颗果实之上。

　　嘭咔！

　　很快，那红色果实表面晶体壁的裂缝，扩大了几分。


第1089章 小贼猫行动

　　面对转攻为守的“半神枯息”，异族“半神灭法”一时间，不知如何是好。

　　半神灭法能防守住使用了次神器的半神枯息，半神枯息自然也能防守住他的进攻。

　　嘭咔！

　　眼看着红色果实上的裂缝越来越大，半神灭法，万分焦急，却没有办法。

　　这里仅有的两名异族圣王，也不敢上去帮半神灭法的忙，因为相对于异族强者来说，这里的人类强者更多。

　　“半神灭法，始终不如半神枯息！”

　　赵峰有了全新的认知。

　　半神之中，也有明显的实力差距，而半神枯息，身为天悬宫太上长老，应该是仅次于太皇殿半神龙皇的强者。

　　“若无意外，这颗红色果实，应该就是天悬宫半神枯息的了！”

　　赵峰慢慢说道，随后将目光转向其它方向。

　　赵雨菲此时正在一处墙壁角落修炼，而在她身后的晶体墙壁中，有一面晶玉石盘，石盘上分为许多圆环，它们缓缓转动，散发出一丝丝奇特的稀薄神之气息，涌入赵雨菲的身体之中。

　　嗡！

　　赵雨菲那紫色水晶般的无暇身躯中，闪烁一股令人心悸的淡紫光晕，一方天地元气受其影响，以极快的速度融入她的体内。

　　“神之气息？”

　　赵雨菲不远处，一名玄光大成的人类圣主，面色一惊。

　　他知道赵雨菲的身份和血脉，自然也没有去打扰。

　　“看来，雨菲也找到了一些机遇！”

　　赵峰微笑道。

　　赵雨菲灵族血脉，对天地元气，各种能量有着特别的感应。

　　她虽然无法挖掘出那晶体壁中的宝物，但隔着一层晶体壁，赵雨菲的灵族血脉，却能够吸取到那晶玉石盘中的能量。

　　估计那一面晶玉石盘，也和灵族有些渊源。

　　随后，赵峰将目光转到南宫圣所在方向。

　　令赵峰惊奇的是，南宫圣居然寻找了一处地方，巩固意境，塑造分身。

　　而就在此时，南宫圣忽然结束修炼状态。

　　他四周的小世界投影的力量消散，露出里面一具还没塑造完整的分身。

　　“邪神意念体，交给你了！”

　　南宫圣迫不及待的说道。

　　随后，便见到南宫圣体内闪烁着一道紫血光影，这道紫血光影，分化出一部分流窜到那具不完整的分身之中。

　　“桀桀，开始吧！”

　　南宫圣的分身，双眸闪过一丝紫血异光，阴邪一笑。

　　南宫圣的分身没有塑造完整，其中的意志力量比较残缺。

　　但此刻，邪神意念体的部分意念，涌入那分身之中，与分身中的意志力量相结合，影响那股意志力量的思绪，并且传递出一股强大的精神能量。

　　轰砰！

　　随后，南宫圣与那具不完整的分身，同时攻向南宫圣刚才修炼的那块巨石上。

　　可以看见，南宫圣与分身攻击的晶体壁上，有些许裂缝，而裂缝中，隐隐可见一颗黑色果实，不过这颗果毫无光泽，不像藤蔓上挂着的果实，散发熠熠光辉。

　　轰砰！

　　南宫圣与分身的力量相同，且两者都能使用一丝神之力量。

　　“南宫圣进入此地之后，意境境界有所提升，因此整体实力增长的十分迅速！”

　　赵峰慢慢分析说道。

　　而且此时，南宫圣还有分身相助，他的分身在邪神意念体的影响下，也十分不凡。

　　与南宫圣一样，这里的其它强者，也开始将目光放在此地的某些晶体块中。

　　因为他们发现，这些晶体块中，几乎都封存着一些神兵或者珍宝，只不过晶体壁将所有气息隔绝，让人无法确定其内神兵或者珍材的品质等级。

　　忽然，赵峰的意念，感觉到一丝异样的波动，而且，这股隐晦的波动，只有赵峰才能感知到。

　　“小贼猫！”

　　赵峰将视野转换到小贼猫所在位置。

　　此时的小贼猫，隐匿在虚空之中，常人无法看到。

　　在小贼猫面前，有着一个巨大的晶体石块。

　　嗡！

　　赵峰的左眸，蒙上一层淡金波纹，所过之处，一切穿透。

　　此时，赵峰看清楚了小贼猫面前巨大石块中的物品，里面有一把黑色短刃，还有一团紫晶血块。

　　黑色短刃上，赵峰只能看到其上一窜流动的波浪花纹，而那团紫血晶块的一部分，还埋藏在地底晶体中，似乎与地下的某中力量相连接着。

　　“小贼猫想干什么？”

　　赵峰有些疑惑。

　　他自然知道，小贼猫是看中了那巨大晶体石块中的黑色短刃与紫血晶块。

　　但这两样物品，都深藏在晶体石块中心，晶体十块上，更是连一丝裂缝都没有，就算是十几位半神联手，都无法破开这巨大的晶体石块。

　　喵！

　　小贼猫嘴巴微张，只有赵峰能清楚小贼猫的意思。

　　“只有一次机会？”

　　赵峰脑海陈述着这句话，不明白这句话意思。

　　忽然，隐匿在虚空中的小贼猫，体内涌现出一股隐晦神秘的银灰暗流，那股暗流在小贼猫身上流转一圈之后，赵峰左眼下的小贼猫，身形更加透明，仿佛他的隐匿技术，瞬间提升了几个层次。

　　而在赵峰看来，小贼猫此时，已经不单单是隐匿于空间之中，而是隐匿在更深层次的本源规则中。

　　就算是赵峰，不使用金眸透视能力的话，都无法发觉小贼猫的存在，只不过他能根据灵宠契约，感受到小贼猫的方位。

　　呼！

　　小贼猫在这种隐匿状态下，化作一道常人看不见的无形虚芒，在虚空中轻微一掠，消失无踪。

　　而下一刻，赵峰惊奇的发现，小贼猫居然穿透到哪巨大的晶体石块之中。

　　小贼猫此时，正坐在那紫血晶块上，左爪上扬，搭在那黑色短刃上。

　　“这怎么可能？”

　　赵峰脑海震撼无比，差点从领悟状态中脱离出来。

　　“怎么了？”

　　地鬼圣王略感惊奇，看向赵峰目光凝视的那个巨大晶体十块，却什么都看不到。

　　赵峰看了一眼地鬼圣王，他居然还没有将那根晶丝毁灭。

　　不过，这也是情有可原的，毕竟地鬼圣王不能像天空中的半神枯息，肆无忌惮的攻击。

　　为了避免他人察觉，地鬼圣王十分小心的攻击那根晶体细丝，不敢展现出太过强大的力量。另外，其实从两人合作到现在，也没经过多长时间。

　　赵峰没有去管地鬼圣王，再次看向小贼猫。

　　小贼猫不知用何种办法，居然进入了那巨大的晶体石块内部！

　　但小贼猫的身体，却是不能移动半分，被完全固定在晶体石块中。

　　小贼猫目光转动，看向赵峰。

　　虽然它此时不能说话，但赵峰能察觉到小贼猫的意思，它是在向赵峰炫耀。

　　小贼猫深藏在晶体石块之中，它的体内，再次流窜出一股阴暗暗流，通过它的左爪，灌入到那黑色短刃上。

　　嗡！

　　黑色短刃上的奇妙的波浪花纹，顿时闪烁出银泽光辉。

　　“你小心一辈子出不来！”

　　赵峰咒骂道。

　　此时，赵峰发觉，他再一次低估了小贼猫，没想到它居然隐藏着如此神秘、强大的手段。

　　不过这可恶的灵宠，不为主人谋取利益，只为自己着想。

　　那被小贼猫看中的黑色短刃，必定不是凡物，要知道，小贼猫本身就有影杀帝刃、暗金龙蛇鞭等强大的神兵。

　　小贼猫目光瞥过赵峰，传达出一条信息，赵峰的面色才稍微缓和，随后点了点头，同意了小贼猫的计划。

　　随后，赵峰的目光看向远方的入口处。

　　只见，七道人影，直接蹿进来。

　　这七人，正是当初追少赵峰三人的羽灵圣王、希海圣王、碧光圣王小队。

　　“赵峰！”

　　碧光圣王立即发现赵峰的存在。

　　毕竟赵峰的位置，十分显眼，而且还散发着异常强大的精神能量波动，搅动着一方天地的意境力量。

　　“我们已经来晚了，这里容易挖掘的宝物，已经被他人得到，不如现在杀了他！”

　　羽灵圣王观察了一下四周的情况，随即说道。

　　“走！”

　　希海圣王环顾四周情况，同意羽灵圣王的观点。

　　其余几位圣主，虽然有些眼馋这里的宝物和意境力量，想要寻宝或者修炼，但他们也不敢忤逆三位圣王的意思。

　　嗖嗖嗖……

　　七人直接向赵峰奔来。

　　“地鬼圣王，太皇殿的人，向我杀来了，你必须先停手，和我一起将他们引开！”

　　赵峰直接跟地鬼圣王传音。

　　“什么？你小子，居然连太皇殿的人都得罪了！”

　　正在切割那晶体细丝的地鬼圣王，一脸苦闷无语。

　　但赵峰说的极为有理，此时必须将这些人引开，否则两人谋取的红色果实，便彻底暴露了。

　　“赵峰，今日你无处可逃，必死无疑！”

　　急速飞来的羽灵圣王，露出狂妄笑容。

　　呼！

　　赵峰立刻结束闭关状态，向远处逃遁而去。

　　七位太皇殿高层，立即追击而去，一副欲杀赵峰，势在必得的样子。

　　等赵峰将七人引开后，躲在后方的地鬼圣王，忽然追出。

　　“不知羽灵兄、希海兄为何要追杀赵峰小兄弟？”

　　地鬼圣王忽然问道。

　　太皇殿众人，顿时转身，看向地鬼圣王，面色一惊。

　　他们都知道，地魔教和主宰殿，应该是有一定的矛盾，而此时地鬼圣王居然会站出来为赵峰说话。

　　“是这样的，来到这里的时候，我的团队与赵峰团队暂时联合，共谋这里的利益……”

　　地鬼圣王只好牵强解释。

　　他与赵峰的确是共谋利益，不过利益只有一样，就是那黄色果实。

　　地鬼圣王身为地魔教太上长老，与地魔教更是大乾王朝数一数二的魔道超级大宗，与九幽宫是联盟关系。

　　而三大圣王虽是太皇殿高层，但却代表不了太皇殿半神的意思，对于地鬼圣王，他们倒没有表现的多么强硬霸道。

　　“地鬼圣王，赵峰这小子，勒索我太皇殿众人的资源，还是谋杀十三皇子的凶手……”

　　这时，羽灵圣王向慢慢说出赵峰的罪行。

　　他相信，只要太皇殿众人表示出欲杀赵峰的决议，地魔教太上长老会知难而退的。

　　但此时，赵峰压根没管太皇殿和地鬼圣王再讲什么，而是分出一部分意念，观察小贼猫那边的情况。


第1090章 藤蔓剧变

　　此时，小贼猫的身形被固定在那巨大的晶体石块中，不能动弹。

　　但小贼猫体内，不断涌出一股银灰暗流，通过它的爪子灌入那黑色短刃中。

　　嗡嗡！

　　那黑色短刃上奇妙的波浪花纹，泛动银泽光辉，越来越亮。

　　某一刻，那黑色短刃在巨大的晶体物中，轻微一颤。

　　赵峰神色顿惊，小贼猫不知道用什么办法进入了晶体石块内部，但小贼猫此时也是动弹不得，而那把黑色短刃，居然在晶体石块中，轻轻颤动了一下。

　　但令赵峰更加吃惊的是，那把黑色短刃震动范围内的晶体，就那么被黑色短刃切的粉碎。

　　要知道，这神尸中的晶体，蕴含神尸生前的体魄力量与神力，就算是大陆域中诸多半神联手，也很难摧毁。

　　但此时，那晶体十块中的黑色短刃轻微一动，就将四周的晶体切的粉碎。

　　因为四周的一些晶体被震碎，所以小贼猫的爪子，得以握住黑色短刃。

　　随后发生的事情，就令赵峰更加震惊无语了。

　　小贼猫握着黑色短刃，灌入一丝隐晦暗流，轻松的切开面前的晶体，在那巨大的晶体石块中，刨出一个小山洞。

　　喵喵！

　　小贼猫在小山洞内活动手脚，一脸得意，随后蹭了蹭手中的黑色短刃，流露出一丝喜爱。

　　“小贼猫得到的神兵，似乎能随意切割这里的晶体壁，如此一来，岂不是可以直接挖掘埋藏在这里的任何宝藏！”

　　赵峰心神震动，感觉不可思议。

　　神尸中，有诸多令人疯狂的宝藏，但这些物品都封存在晶体墙壁中，就连半神都无能为力。

　　而此时，小贼猫利用手中的黑色短刃，就这样掏空了一个晶体石块。

　　但这一切，外人都是难以察觉的，除非是半神的神念，能够穿透晶体壁。

　　可这里的半神也就两位，他们此时正在天空大战，根本不可能发现偌大空间内，某一晶体石块中的小贼猫。

　　拿到黑色短刃后的小贼猫，目中虽有疲惫，但依旧欣喜若狂。

　　随后，小贼猫将目标放在它脚下的紫血晶块上。

　　叮嗤！

　　小贼猫手爪涌出一丝银灰暗流，利用手中的黑色短刃，轻松的粉碎一些晶体物，将那形状怪异的紫血晶块，慢慢暴露在外。

　　赵峰猜测不出这紫血晶块是什么，但被小贼猫看重的东西，怎么会差。

　　叮叮！

　　那紫血晶块的一部分，深埋地下，小贼猫继续向下方挖掘。

　　此时，地鬼圣王的声音传来。

　　“赵峰，羽灵圣王说的都是真的？”

　　地鬼圣王一声大喝。

　　其实，他内心十分无奈，他也不敢与太皇殿的圣王对着干。

　　但此时，他不得不帮赵峰，一旦赵峰被羽灵圣王等人追杀，临死之前，赵峰一定会将那颗果实的秘密说出来。

　　但太皇殿一行人将赵峰的恶行叙述一遍后，地鬼圣王也感觉，这都不是什么大事。可关键的是，地鬼圣王从羽灵圣王的话语中，听出了他想要灭杀赵峰的决心。

　　“赵峰，赶快给他们赔罪道歉，并拿出一些赔偿……”

　　地鬼圣王暗自给赵峰传音。

　　太皇殿圣王就是爱面子而已，只要赵峰诚心道歉赔礼，再加上地鬼圣王的劝说，太皇殿一行人，可能就会放过赵峰了。

　　“羽灵圣王，你们真是太不要脸了！”

　　赵峰面色一顿，直接说道。

　　“什么？”

　　地鬼圣王差点跌落下去。

　　他怎么都没想到，赵峰不但没有按照他的说法去道歉，反而口出狂言。

　　同时，地鬼圣王也意识到不对劲。

　　按理说，如今摆脱太皇殿的人，将那颗果实摘取才是最紧要的事情，但赵峰却好像并不想解决自己与太皇殿的人员间的恩怨。

　　“地鬼圣王，这就不是我们不给你面子了，这无耻小贼，我必杀之！”

　　羽灵圣王面色阴沉无比，包括他身后的几名圣王、圣主也感觉到一种耻辱。

　　“我看你这次怎么逃！”

　　羽灵圣王阴戾一笑。

　　另外两位圣王也是立即站出，三位圣王释放出一股小世界投影的力量，搅动一方虚空，以免赵峰利用迷空界逃遁而走。

　　赵峰飘立半空，面色有些焦急，他的一部分意念却依旧在观察小贼猫那边的情况。

　　此时，那块紫血晶块，已经彻底被小贼猫挖掘而出，而紫血晶块的下面，似乎还连接着一些晶红色的脉络。

　　小贼猫二话不说，利用手中的黑色短刃，将其砍断。

　　随后，小贼猫抱起那巨大的紫血晶块，直接吞下。

　　轰砰！

　　就在此时，整片空间，一阵颤动。

　　空间内，那巨大无比的藤蔓，陡然震动起来，一股恐怖的意境力量，随着巨大藤蔓的震颤，释放出来。

　　某些正在利用那股意境力量修炼的强者，顿时被这股恐怖的意境力量所冲击，脑袋一昏，意识沉沦下去。

　　羽灵圣王等人释放出的意志力量，也瞬间被绞碎。

　　“怎么回事？”

　　天空中的两位半神，神色一惊。

　　他们所争夺的那颗果实，正是这藤蔓的产物，而如今，这巨大的藤蔓居然震动起来。

　　“情况有些不妙！”

　　半神枯息神色沉着。

　　轰砰！

　　半神枯息燃烧玄光圣力，融入一丝神力，全力攻击那红色果实表面破碎不堪的晶体壁。

　　嘭咔！

　　那红色果实表面的晶体壁，在半神枯息的几次攻击之下，直接破碎开来。

　　那红色果实，顿时释放出一股灼热天地的意境力量，就算是两位半神的灵魂，都感觉到一阵灼烧剧痛。

　　“怎么可能？如此轻易就破碎了……”

　　半神枯息有些无法相信。

　　他刚开始花费了那么大的精力，都无法破开的晶体壁，如今居然如此轻易的破碎了。

　　但此时，容不得他多想，半神枯息直接摘下那颗红色果实。

　　轰隆！

　　当这颗红色果实被摘下的刹那，空间内巨大的藤蔓颤动的更加剧烈。

　　另一边，正在攻击晶体石块的南宫圣，也忽然感觉面前的晶体石块，仿佛脆弱了许多。

　　很快，南宫圣就将晶体石块中的那颗黑色果实挖掘出来。

　　同一时间，这片空间中，本来在挖掘某种宝物的强者，都十分容易的破坏了晶体石块，得到了里面的宝物。

　　就连刚准备对赵峰出手的羽灵圣王等人，也有些犹豫。

　　因为，此时这里的晶体壁似乎不再如当初那么坚硬，那么晶体壁或者晶体石块中封存的宝物，就稍微容易得到了。

　　“快，这些晶体壁的力量忽然的变弱了，快攻击那藤蔓上的果实！”

　　“到底怎么回事？我感觉这些晶体壁中的隐藏的神之力，似乎在逐渐流失！”

　　空间内，一片混乱，诸多强者震惊疑惑。

　　天空中的两位半神，面色一震，各自对着面前的一颗果实出手，攻击果实表面的晶体壁。

　　轰砰！

　　很快，半神枯息再次得到一颗果实。

　　“咦？这颗果实的意境力量，似乎要弱许多？”

　　半神枯息略感疑惑。

　　另一边，半神灭法，也终于得到一颗果实，但他同样觉得手中的那颗果实，不如刚才半神枯息得到的那颗红色果实。

　　“难道这些果实中的能量，也在流逝？”

　　半神枯息，若有所思的说道。

　　下方诸多圣主、圣王，也效仿两位半神，攻击藤蔓上的果实。

　　但就在此时，那巨大晶红藤蔓表面的晶体壁，全部破碎。

　　嗡呼！

　　整片空间猛然一震，无穷无尽的意境力量，如同洪荒猛兽般，从巨大的藤蔓中冲击而出，连天地空间都出现扭曲。

　　不少正欲抢夺果实的强者，灵魂意识被这股忽然爆发的意境力量给震的粉碎。

　　连天空之上的两位半神，都是立即急速退后，不敢再靠近这巨大无比的藤蔓。

　　“快跑！”

　　“这藤蔓复活了！”

　　一些身受重伤或者实力较弱的圣主，被吓的直接逃遁而走。

　　嗡呼！

　　那巨大的藤蔓在空中急速扭动，散发出洪荒古老的强大气息，巨大藤蔓上的无数藤条，肆虐的扭动起来，扫荡整片空间。

　　“啊……”

　　一名正在逃跑的玄光小成的圣主，被藤蔓的藤条扫到，身魂俱裂。

　　轰砰蓬！

　　空间顶端的晶体石块，顿时碰裂，掉落下来。晶体石块的内部，仿佛就要坍塌了。

　　“快走，这藤蔓太恐怖了！”

　　嗖嗖！

　　空间内，所有强者，急忙撤退。

　　南宫圣得到那颗黑色果实后，也果断选择离开。

　　赵雨菲也是从闭关状态中清醒过来，迅速离去。

　　嗖！

　　赵峰化作一道赤雷风弧，向出口处飞去。

　　“先离开这里！”

　　羽灵圣王面色阴沉。

　　他们几人刚来到这里，还没来得及探索宝物，这里就要成为一片禁区。

　　“别让那小子逃了！”

　　碧光圣王面露毒辣。

　　“我的果实！”

　　地鬼圣王面色纠结，却只有离去。

　　此时，连半神都不得不撤离，他区区一名圣王，怎敢还向里面深入。

　　另一边，晶体石块中的小贼猫，利用手中的黑色短刃，轻松破开不再坚硬的晶体石块。

　　咻！

　　小贼猫化作一道暗灰银芒，闪遁虚空。

　　下一刻，地鬼圣王刚才攻击的那颗红色果实旁边，出现一道黑色虚芒，将那一根晶丝切断。

　　随后，那颗红色果实消失不见。

　　轰隆隆！

　　巨大晶体物的之外，所有强者全都逃离出来，但没有一人离去。

　　两大半神的神念，深入那巨大的晶体物之中，观察一些情况。

　　无人发现，晶体壁侧端的某一处，一道银灰暗芒，穿透晶体壁，逃离出来。

　　嗡！

　　赵峰的左眸蒙上一层淡金波纹，透视里面的情况。

　　只见，那巨大的晶红藤蔓和无数色彩绚烂的果实，在不断扭曲中，慢慢透明，逐渐消失。

　　四周晶体墙壁中的神之气息，也在不断消失，包括那些晶体石块中的神兵、珍材，其内的能量同样在不断流逝，品质等级急速下降。


第1091章 更大的危机

　　“这些消失的能量，都涌入地下了！”

　　赵峰的目光洞察一切。

　　涌入地底的那股能量，在晶体壁中流动，向赵峰身后的方向而去。

　　而那个方向，似乎是这具神尸的头颅位置！

　　“太诡异了！”

　　赵峰眉头微皱。

　　巨大晶体物中的藤蔓复活后，其中的能量居然全部流失而走，连同四周晶体壁以及内部的宝物都不例外。

　　那么究竟是什么，在汲取这里的力量？

　　赵峰无法想象，如此恐怖的力量聚集到一起后，会发生什么。

　　“外面晶体壁中的能量气息，也在逐渐消逝！”

　　这时，不知是谁说了一句。

　　顿时，所有人的目光，从这巨大的晶体物上转移开，观察四周。

　　果然，四周晶体壁中的神之气息，正在不断减弱，空气中浓郁的天地元气，也在缓缓消失。

　　同样的，晶体壁中封存的宝物、珍材的品质也在缓慢下降，不再如最初那般珍贵。

　　“难道这具神尸中的所有力量，就要慢慢消散了吗？”

　　这时，所有人的脑海中，浮现出这个疑问。

　　“我们必须赶快行动，趁神尸中的机遇没有彻底消失前，再寻得一些宝物！”

　　一名人类圣主，立即说道。

　　随后，这位圣主便带领着他小队的成员，飞速离开这里。

　　神尸中能量的消失速度有快有慢，就例如那巨大晶体物里的一切，消失的十分迅速，而外面晶体墙壁中蕴含的能量，消失的十分缓慢，或许有的地方还没有任何动静。

　　天空上，两位半神面色微沉。

　　“到底会发生什么？”

　　半神枯息略带忧愁的呢喃。

　　如此恐怖的能量慢慢的消失，相信用不了多久，一定会发生什么。

　　嗖！

　　半神灭法率先离开此地，毕竟刚才在那巨大的晶体空间内，他出手阻拦过半神枯息。

　　如今这里机遇全无，而此地的人类势力略强，若是半神枯息联合这里的强者一起来对付他，那就麻烦了。

　　半神灭法，带领一些成员，向身后的方向飞去，他自然也察觉到，这些能量流走的方向。

　　随着半神灭法的离开，更多的异族也先行离开这里。

　　其中，异族的啸天圣王在原地停留了片刻，他如今很想杀掉赵峰，但人类的半神还在这里，他自然不敢动手，只能悻悻离去。

　　“赵峰，我们也走吧！”

　　南宫圣主动说道。

　　南宫圣在里面收获了一颗光泽暗淡的黑色果实，相对于其它人来说，收获算丰富的。

　　“哼，你们想往哪里走！”

　　这时，赵峰等人身后，羽灵圣王的冷哼声传来。

　　“将你们得到的所有东西，全都交出来！”

　　碧光圣王面色深沉。

　　在他们看来，若不是因为赵峰在这里，他们气势冲冲的找上去。他们三位圣王或许还能在那巨大的晶体物中，寻得一些宝物。

　　如今这巨大的晶体物全部毁了，他们自然不会让赵峰逃了。

　　旁边一些圣主、圣王，看到这种事情，立即远远避开。

　　“赵峰到底做了什么，居然得罪了太皇殿！”

　　“而且还是三名圣王，四位圣主！”

　　一些圣主和少数圣王，心中惊讶。

　　以羽灵圣王等人的阵容，就算是这里的天悬宫团队，都不敢招惹，除非半神枯息出马。

　　“峰哥，怎么办！”

　　赵雨菲娇容略显焦急。

　　虽然在那巨大的晶体空间内，她的玄光圣力和意境境界，都有大幅度的提升，可她还没有完全巩固。以他们三人的实力，面对如此阵容，依旧是没有胜算的。

　　“赵峰，我们之间的账也来算算吧！”

　　地鬼圣王此时也站了出来。

　　没有得到那颗果实，这让他十分郁闷。

　　若不是赵峰得罪了太皇殿的人，引得太皇殿几位圣王杀来，逼得地鬼圣王暂时放下那颗果实，说不定他已经成功了。

　　太皇殿地鬼圣王自然不敢惹，但赵峰此时被太皇殿三位圣王追杀，他若是加入进去，就算赵峰还有仿制戮神箭，他也不怕。

　　哪怕赵峰有真正的戮神箭，以赵峰的实力，难以发挥多少威力，他们四位圣王加上多位圣主，也能抵挡下来。

　　而且地鬼圣王也是带领着一支小队来到这里，他的队伍中，还有几名地魔教圣主。

　　“地鬼圣王？”

　　羽灵圣王微微一愣。

　　刚才在那巨大晶体物内，地鬼圣王还是站在赵峰那边，怎么如今就倒戈相向了。

　　“我与这小子，只是暂时合作而已，如今出来了，合作关系自然就没了！”

　　地鬼圣王一脸阴冷笑容。

　　太皇殿三位圣王微微点头。

　　在他们看来，赵峰这次是插翅难逃，多了地鬼圣王一个，也没多大影响。

　　“连地魔教都参与进去了！”

　　“听说当初赵峰追杀魔渊圣主，与地魔教发生过矛盾！”

　　在场一些人类圣主，议论纷纷，许多都抱着看好戏的态度。

　　天悬宫太上长老半神枯息，看了一眼赵峰，随后带着天悬宫的众人强者，向后方飞去。

　　那个方向，是神尸中能量流动的方向，虽然半神枯息有不妙的感觉，但他必须去看看。

　　“已经没有人能救你们了！”

　　羽灵圣王见天悬宫人马离去，随即笑道。

　　此时，赵峰三人，面对四位圣王强者，还有几名圣主。如此恐怖的阵容，就算是毁灭大陆域中一个底蕴深厚的三星超级大宗，都是绰绰有余。

　　南宫圣的面色，也首度的焦急起来。

　　原本，面对三位圣王的队伍，他们三人虽然处于弱势，但若拿出诸多底牌，还有一拼之力。

　　但此时，面对四位圣王，还有诸多圣主，就连南宫圣都感觉不到什么希望了。

　　可南宫圣还是不由自主的看向赵峰。

　　但他看到的，却是一张平静的面庞。

　　南宫圣神色微微一震，如今面临如此严峻的局面，赵峰居然还能如此平静，仿佛什么都没发生似的，他到底还有什么办法？

　　“哼，故作淡定！”

　　羽灵圣王看向赵峰，不由嘲讽说道。

　　嗡呼！

　　四位圣王，顿时释放出一股庞大的意志力量，融入虚空，将赵峰三人牢牢锁定。

　　这样做，还能避免赵峰等人使用迷空界逃走。

　　就在四位圣王准备出手之时，赵峰开口了。

　　“我的帮手来了！”

　　赵峰微微一笑。

　　“帮手？”

　　羽灵圣王面目一怔，赵峰还有帮手？

　　“哼，这个时候，谁能救你？”

　　碧光圣王讥讽一笑。

　　这里有三位太皇殿圣王，还有地魔教太上长老。

　　大陆域中，除了天悬宫和半神强者，还有谁能救得了赵峰。

　　而且据他所知，赵峰跟大陆域中的半神，没有半点关系。

　　呼！

　　就在此时，某一通道处，飞蹿出一道金色身影。

　　“昆云！”

　　羽灵圣王顿时叫出。

　　其它三位圣王，面色皆是一震。

　　他们自然都听说过昆云的情况，传闻是当年的半神昆云重生。

　　“没想到赵峰和昆云有关系！”

　　“这昆云可不简单啊！”

　　四周等着看好戏的一些圣主，同样震撼无比。

　　昆云曾为半神，就算是太皇殿也不会轻易得罪一位半神，更何况这些圣王，并不能代表太皇殿半神的意思。

　　“居然是他！”

　　南宫圣也是一愣。

　　他终于明白赵峰为何如此淡定，原来赵峰早就联系到昆云了。

　　而且，此时的昆云已经到达圣王境界，其真实实力，恐怕是大陆王朝中最强大的圣王强者。

　　若是他们三人，加上昆云，丝毫不用畏惧眼前的敌人。

　　另一边，赵雨菲也稍微松了口气。

　　“你终于来了！”

　　赵峰看向昆云。

　　在他从那巨大晶体物中出来之时，赵峰便通过迷空界内那一枚昆云给他的令牌，感知到昆云就在附近。

　　因此出来之后，赵峰没有急着离开。

　　“都滚开，你们谁敢伤他！”

　　半神昆云直接飞来，一股沉重霸道的恐怖力魄，顿时压迫而来。

　　天地间，四位圣王的意志力量，直接被化解。

　　“昆云前辈，在下太皇殿长老，赵峰他勒索太皇殿成员的利益，而且还是谋杀十三皇子……”

　　羽灵圣王露出恭敬之色，立即解释。

　　“说什么废话，都滚开，没听见吗？”

　　昆云面色烦躁，直接打断。

　　四位圣王面色一沉，十分难堪。

　　虽然他们与昆云同是圣王，但此时的昆云，却给他们莫大的压力。

　　赵峰微微一愣，看向如此焦躁的昆云，感到十分奇怪。

　　在他看来，昆云最多帮自己解围，不可能为了自己与太皇殿闹矛盾，而此时昆云面对太皇殿高层，却如此不给对方面子。

　　就在赵峰思索之际。

　　刚才昆云冲出的通道中，再次飞来一道身影。

　　轰！

　　恐怖的意志威压，令天地微微一晃，在场的所有强者，心神陡然一沉，血脉、圣力受到无形的压制。

　　“异族半神！”

　　旁边一名玄光圣主，呆滞出声。

　　“昆云，你往哪里逃！”

　　这名异族半神，大声一喝，天地元气，隐隐一震。

　　而当他看到昆云旁边的赵峰之后，面色愣了片刻随后便大笑起来。

　　“你就是赵峰吧！”

　　这位异族半神看向赵峰，一脸杀意。

　　“半神巨猛！”

　　赵峰眼眸睁一怔，咽了口唾沫。

　　他终于明白，昆云为何表现出这么一副焦急的神色了，原来昆云正被一名半神追杀。

　　但令赵峰郁闷的是，追杀昆云的半神，居然是异族半神巨猛。

　　早知如此，赵峰出来之时，就和南宫圣赵雨菲直接逃跑就好了。

　　结果，赵峰等来了昆云，化解了眼前的危机，却迎来了更大的危机。


第1092章 半神的追杀

　　“你就是赵峰吧！”

　　半神巨猛看向赵峰，一脸杀意。

　　但他此时没有轻举妄动，因为此地还有许多的人类强者，其中几名太皇殿的圣王他都认识。若是这些人类强者联手，半神巨猛也拿昆云和赵峰没辙，只能离开。

　　毕竟半神还是属于圣王的范畴，只不过是触摸到神位力量或者意境层面达到真神水准。

　　“赵峰，你和半神巨猛有过节？”

　　昆云微微一怔，看向赵峰。

　　“昆云，这一次你就别想要报酬了！”

　　赵峰冷冷说道。

　　昆云略感无奈，他又不知晓此事。

　　另外，虽说神尸中昆云也获得了不少机遇，但这些机遇都不能解决他突破神位的难题，所以昆云依旧十分需要赵峰手中的特有资源。

　　四周围观的人类圣主，感觉情况不妙，立即开始聚拢。

　　在场的，也只有圣王级强者，才有可能与这位异族半神抗衡，好在这里的人类圣王数量不少，其中太皇殿就有三人。

　　所以，这里的人类圣主，基本是向太皇殿的团队靠过去，寻求庇护。

　　赵峰面前的太皇殿三位圣王与地鬼圣王，陷入沉思之中，他们自然看出半神巨猛似乎和赵峰有仇。

　　同为人类阵营，按理说，他们几人应该和此地的所有人类强者，联合起来，抵挡半神巨猛。

　　不过这样一来，不就成了他们帮赵峰解决危机，关键是帮赵峰解决半神巨猛这个危机后，他们三人还不敢对赵峰动手。

　　“退后！”

　　羽灵圣王直接带领队伍，向后方退去，与赵峰拉开一定距离。

　　“太皇殿与赵峰等人有仇，这是打算抛弃他们了！”

　　“管他呢，只要我们能活下来就行，这可是异族半神，我们必须依靠太皇殿的力量！”

　　四周人类圣主队伍，自然明白太皇殿圣王的想法，虽然他们觉得这个时候，人类应该团结一致，抵御异族，但他们可不敢对太皇殿强者说教。

　　“呵呵，太皇殿还真是明事理！”

　　半神巨猛狰狞一笑。

　　来到这里的时候，他当然也看出来，赵峰与太皇殿强者，似乎有着不小的矛盾。

　　不过看情况，这矛盾还不是一般的大，关键时刻，太皇殿居然抛弃了赵峰等人。

　　“受死吧，你们两个！”

　　半神巨猛蓦然踏出一步。

　　轰砰！

　　天地隐隐一阵，无穷的奥义力量运转起来，恐怖的圣力威能夹杂着一丝神力，在虚空中炸裂开来。

　　而半神巨猛也随着这一踏，瞬间来到昆云和赵峰的面前，一股不可忤逆的恐怖威压，陡然降临在赵峰和昆云的身上。

　　轰隆！

　　昆云的身体顿时闪烁金光，一道道神秘莫测的金色符文飘荡四周，散发出恐怖的力魄力量。

　　赵雨菲和南宫圣不是半神巨猛针对的对象，所承受的意志和气息威压稍弱，但也感觉全身如陷泥沼，身上压着一座巨山，连呼吸都十分困难。

　　“这就是半神强者！”

　　赵峰激活血魔阳，全力运转圣雷体，艰难出声。

　　虽然在那巨大晶体物中，他们三人，都有所进步，特别是意境层面。

　　但此时三人面对半神的意志威压，却依旧感觉自身渺小如蝼蚁。

　　“快走！”

　　赵峰立即说道。

　　嗡呼！

　　赵峰的背后，立即展开两股庞大的能力，一股漆黑狂暴，一股幽紫深邃。

　　赵峰展开两股小世界的投影力量，抵消这位半神的威压。

　　赵雨菲自然知道半神巨猛只是针对赵峰和昆云，但她不会离开赵峰。

　　呼！

　　赵雨菲的周身，蓦然燃烧起来，宛若一颗浩大燃烧的紫焰流星，撼动一方天地的元气。

　　“可恶！”

　　南宫圣略感无奈。

　　虽然半神巨猛只是针对赵峰和昆云，但他却不能和赵峰分开，否则他一人如何面对这里的太皇殿强者。

　　嗡呼！

　　南宫圣体内，也涌现出一股妖异狂暴的紫血神辉光影。

　　三人释放出的四股小世界投影力量，惊世骇俗，足以令古老的圣王强者望而退步。

　　轰砰！

　　半神巨猛的意志威压，被这四股强悍绝伦的小世界力量，给震开一部分。

　　前方抵挡半神巨猛的昆云，顿时感觉轻松了一大截。

　　“封天掌！”

　　昆云涌动体魄圣力，缓慢的推出数十掌。

　　呼！呼！

　　数十道金色光掌，扭曲间，陷入天地，好像就这么消失了般。

　　但其实，这些掌法意境，都轰击在半神巨猛那无形的意志威压中，封印了部分意志的力量，同时切断这些意志力量与半神巨猛的联系。

　　“走！”

　　乘此间隙，昆云立即随赵峰等人逃遁。

　　“哼，这一次，你们谁都别想逃！”

　　半神巨猛有些惊讶，四人联手，居然破除了他强大的意志力量。

　　但此刻，他依旧有些高兴，没想到太皇殿还有其它人类，在这个时候，没有帮助昆云和赵峰。

　　这样一来，他既能灭杀昆云和赵峰，还能救出万象圣主。

　　昆云、赵峰还有半神巨猛离开后，这里的其它圣主还愣在原地。

　　“居然能够与半神抗衡！”

　　一人惊声说道。

　　没错，刚才昆云与其他三名圣主联手，居然从半神手中逃过一劫。

　　“这还不是因为有昆云在，要知道昆云可是半神重生！”

　　又一名玄光小成的圣主不以为然的道。

　　赵峰三人与昆云能顺利逃脱，昆云起了决定性的作用，昆云本身的意境力量就十分强大，但与半神抗衡还差一点。

　　赵峰三人的力量虽然微小，但却能让昆云松一口气，施展出强大的战技《封天掌》。

　　“哼，被半神追杀，我不信他们还能活下来！”

　　羽灵圣王怒哼一声。

　　他只是不甘心，赵峰应该由他亲自处死。

　　“我就先告辞了！”

　　地鬼圣王略感不安，与太皇殿圣王告别。

　　原本，他认为他与太皇殿联手，必定能击杀赵峰，结果却发生了这样的变故。

　　虽然他也认为，面对半神的追杀，赵峰必死无疑，但地鬼圣王不亲自确定赵峰死亡，心中总有些不安。

　　晶壁通道内！

　　赵峰三人与昆云，急速穿梭其内。

　　“昆云，你垫后！”

　　赵峰直接说道。

　　昆云很想怒骂赵峰一句，但也只能照做。

　　此时，四人中，唯一能抵挡住后方半神攻击的，也就只有昆云。

　　而且昆云发现，赵峰三人的实力，增长的十分迅速，四人若是联手，未尝不能抵挡半神巨猛。可一旦赵峰三人中的谁陨落了，那情况就不妙了。

　　所以，昆云为了避免出现这种情况，必须得垫后。

　　“天煞冲击！”

　　半神巨猛全身涌动强大的玄光圣力，并参杂着一丝神力。

　　嗡轰！

　　他的周身，顿时出现一个暗褐色猛犸巨象的虚影，那巨象猛的一吼，一团恐怖的冲击波，贯穿精神物质层面，向众人轰压而来。

　　轰嘭嗤！

　　那股恐怖的冲击波，在狭小的进晶壁通道上留下一连串裂痕。

　　“封天十八掌！”

　　昆云大喝一声，血脉魂力，完全激发。

　　呼！呼！

　　他全身金辉闪耀，半神意志与灵魂不分彼此的融合，以某种奇妙意境，拍打出十八道金色掌影，扭曲中冲向那股毁灭一切的冲击波。

　　“可恶，这昆云！”

　　半神巨猛感觉他释放出的攻击，威力顿时骤减，不由骂道。

　　每次昆云都是利用此玄妙的掌法，减弱他的攻击威能，然后凭借着强悍的体魄与意境，加上防御秘法，硬抗下他的攻击，昆云早就丧命于他手中。

　　轰砰！

　　被封天掌减弱后的攻击，遭到赵峰四人小世界力量的削弱后，半神昆云施展防御秘法，直接抗下半神巨猛的一击。

　　“小贼猫！”

　　这时候，赵峰与偷偷溜进迷空界的小贼猫沟通。

　　赵峰是见识过小贼猫那把黑色短刃的厉害，连半神无法破坏的晶体墙壁都能轻松切割，那把黑色短刃必定有着斩杀半神的威能。

　　小贼猫立即挥动双爪，猛的摇头。

　　小贼猫的意思是，它消耗太大，已经不能使用那黑色短刃的力量，同时，小贼猫也拒绝交出黑色短刃。

　　赵峰略感无奈，凭他的观察，此时的小贼猫的确有些虚弱，不像是在骗他。

　　翁轰轰！

　　外界，半神巨猛的攻击，虽然被四人合力抵挡下来。

　　但半神巨猛的速度快于四人，很快便追上来。

　　“一起攻击，将他击退！”

　　赵峰直接说道。

　　攻击半神！

　　南宫圣与赵雨菲心神微微一震，略感激动。

　　“荡天拳！”

　　昆云呵呵一笑，激发体魄血脉，将无穷的力魄力量，凝缩在双拳之上，猛的击打而出。

　　只见，一团团金芒耀世的光拳，散发着动荡天地的意境威能，向半神巨猛飞去。

　　“邪魔乱天！”

　　“灵耀紫光！”

　　南宫圣与赵雨菲，同样施展出最为强大的攻击绝技。

　　一团恐怖的紫光血影，扭曲中，向前吞噬而去。

　　“破天圣雷掌！”

　　赵峰将风雷小世界的力量与力魄雷域，融入双掌之中，击打出一道如同实质的赤金雷光圣掌。

　　赵峰将这道圣雷掌压缩到很小，以免碰撞到两侧的晶体壁，抵消了其攻击威能。

　　“居然还敢还手！”

　　半神巨猛面色一怔。

　　唰！

　　半神巨猛的手中，出现一把暗红巨斧，巨斧残缺不堪，却散发着一股惊天煞气。

　　“天煞斩！”

　　半神巨猛有些愤怒，直接挥动手中神兵，劈砍出一道道山岳般的巨大红芒，将众人的攻击粉碎。

　　原本他以为，赵峰区区玄光小成，弹指间便能杀死，岂料赵峰还有两名同伴。

　　而且赵峰三人的实力，出乎意料的强大，再加上昆云，四人联手，的确有些能耐。


第1093章 神尸头颅

　　异族半神巨猛，手持残缺巨斧，将众人的联合攻击粉碎。

　　他这柄巨斧原本是次神器，只不过有些破损，因此威能有所下降，可就算如此，这柄暗红巨斧的威能，也远超普通天阶顶级神兵。

　　“封天十八掌！”

　　趁此机会，昆云再次施展封天十八掌。

　　呼！呼！

　　他全身金辉闪耀，激发出体内强大的半神意志，以某种奇妙意境，拍打出十八道金色掌影，扭曲击打在半神巨猛四周。

　　尽管昆云的掌法，无法威胁到半神巨猛，却能对他形成种种束缚和限制。

　　嗖嗖！

　　随后，赵峰三人与昆云，趁机逃遁一段距离。

　　为了加快速度，赵峰将万象圣主召出。

　　“万象风雷界！”

　　万象圣主双眸一凝，顿时改变天地万象，并且赐予赵峰源源不断的精纯风雷力量。

　　呼嗞嗞！

　　赵峰的赤雷圣光羽翼，闪烁更加耀眼的光芒，速度倍增。赵峰携带着南宫圣与赵雨菲飞遁而走。

　　而昆云意境何其之高，速度方面完全不低于赵峰。

　　“原来如此，你居然控制了万象圣主！”

　　昆云一眼便看出，赵峰是利用冥心印控制了万象圣主，毕竟当初他也是因为这样，而受赵峰的控制。

　　以万象圣主的血脉和天资，象人族肯定十分看重，所以半神巨猛追杀赵峰，就是为了救回万象圣主。

　　“你们竟敢利用万象！”

　　半神巨猛见此情形，怒喝一声，无形的力量令四周晶体墙壁隐隐一抖。

　　“神光遁！”

　　半神巨猛双手一挥，一丝丝神力环绕在他周身。

　　咻！

　　被神光包裹的半神巨猛，无视一切阻力，如同一道闪烁不定的极光，高速移动在晶壁通道内。

　　“封天十八掌！”

　　昆云再次击打出一道道半透明的金色掌影。

　　但这一次，昆云封天掌的力量，击打在半神巨猛的周身，却没有造成多大效果。

　　“受死，昆云！”

　　半神巨猛高举手中残缺巨斧，涌入庞大的玄光圣力和神力，蓦然劈砍出一道暗红光波。

　　轰砰！

　　上方的晶体壁顿时破开一道口子，四周晶体墙壁也是狠狠一震，那道暗红光波瞬间穿梭到众人面前。

　　“不好，半神巨猛出全力了！”

　　半神巨猛的攻击还未降临，运转圣雷体的赵峰，便感觉到一股足以毁天灭地的恐怖力量，他的身体表面一阵无形的刺痛。

　　半神巨猛这一击中，参杂着大量的神力，而且他手中的那柄暗红巨斧也十分不凡。

　　“你个老不死的，总有一日，我恢复到半神境界……”

　　昆云同样感受到一股致命危机。

　　嗡！

　　昆云涌动体内的一股金色神辉，灌入他左臂上的古朴灰白护腕中。

　　“混天护体！”

　　昆云立即站出，左臂古朴灰白的护腕，绽放白金光辉。

　　呼咻咻！

　　昆云身体四周慢慢出现一个旋转的白金光罩，其上闪烁无数奇妙符文，将接近的一切力量转移而走。

　　轰砰！

　　半神巨猛的攻击，降临在昆云四周的白金光罩之上，发出沉闷的巨响。

　　嗡嗤嗤！

　　昆云四周的白金符文光罩，通过高速旋转，将半神巨猛的攻击中的庞大威能，慢慢卸走。

　　但半神巨猛的攻击何其威猛霸道，昆云四周的白金符文光罩运转速度，渐渐缓慢下来，快要停止旋转的样子。

　　“次神器！”

　　半神巨猛盯着昆云手臂上的护腕，目中闪过一丝贪婪。

　　虽说是次神器，但只有神力才能发挥出次神器的威力。

　　而昆云如今才是圣王境界，能够运用的神力有限，所以不到关键时刻，他都不会轻易动用神力。

　　“天煞斩！”

　　半神巨猛再次挥出一道巨大的暗红波刃，他迫不及待的想要得到昆云手中的次神器。

　　而就在此时，昆云身后，南宫圣手中出现一面青铜兽纹盾牌。

　　南宫圣运转一丝邪神之力，灌入手中的金池盾。

　　嗡轰！

　　霎时，青铜古盾中传出原始野蛮的嘶吼与咆哮，只见一只巨大的兽头虚影凝聚而出，笼罩在昆云白金符文光罩的四周。

　　轰嗤！

　　半神巨猛的攻击，遭到南宫圣防御次神器的削弱，然后落在半神昆云的次神器防护上，被完全抵挡下来。

　　“还有次神器！”

　　半神巨猛心神一震，深受打击。

　　他堂堂半神，也只拥有一件残破的次神器，而眼前这一名圣王一名大成圣主，各自拿出一件防御次神器。

　　两件防御次神器，挡下他的攻击，也是理所当然。

　　“就算你们有次神器，今日也逃不掉！”

　　半神巨猛面目有些疯狂，只要击杀这些人，他就能获得两样次神器。

　　次神器只有神力才能发挥出它的威能，而昆云与南宫圣能够运用的神力有限，定然不能无止尽的使用次神器的力量。

　　所以，就算眼前这些人类有次神器，也只是多挣扎片刻而已。

　　但就在此时。

　　一股洞彻灵魂的金锐神辉，穿透半神巨猛的身躯，令他灵魂一震。

　　“什么？”

　　半神巨猛面色微愣，看向南宫圣与昆云后方的赵峰。

　　嘣咻！

　　只见一道巨大的暗金箭影，贯穿一切，拖动着恐怖的暗金能量风暴，向他飞射而来。

　　而昆云和南宫圣在赵峰的提醒下，提前躲开次品戮神箭的攻击范围。

　　轰砰！

　　次品戮神箭准确无误的攻击在半神巨猛的身躯之上，一股恐怖的灵魂金锐风暴伴随着毁灭雷劫的气息，波动开来。

　　“走！”

　　赵峰轻喝一声，他没指望次品戮神箭能对半神巨猛造成多大伤害。

　　“赵峰，没想到你还有这样的底牌！”

　　昆云笑道。

　　要知道赵峰现在只是玄光小成，刚才那一箭的威能，足以灭杀一切玄光大成，重创玄光圣王，因此，这张底牌对于普通玄光小成的圣主来说，已是极为恐怖的杀招。

　　赵峰没有说话，施展雷翼飞遁术，卷起南宫圣赵雨菲飞速逃遁。

　　其实，想要摆脱半神巨猛的追杀，赵峰完全可以使用戮神箭或者迷空界。

　　只不过戮神箭作为赵峰的最强底牌，赵峰不到最后时刻，自然不会轻易使用，而使用迷空界传送，会偏离赵峰此时的目标。

　　“我们现在，直接前往神尸的头颅部位，那里应该聚集着大量的人类和异族，到时候半神巨猛，也不敢对我们动手！”

　　赵峰说出他的计划。

　　昆云也察觉到了，神尸中某些区域的能量，都在缓慢流逝，而流走的方向，正是那神尸的头颅方向。

　　不过从这里到半神的头颅位置，还有很长一段距离。

　　“中途，若是遇到强大的人类半神，也可以向他们寻求帮助！”

　　赵峰再次说道。

　　虽然他与大乾王朝的半神都没关系，但同为人类，他们自然不会眼睁睁看着赵峰等人被异族半神追杀。

　　赵峰的左眼，弥漫一层淡金波纹，扫过四周的晶体墙壁。

　　如今这些晶体墙壁中的能量逐渐减弱，赵峰能够透视的晶体墙壁更多。

　　可就算如此，赵峰到现在也没有发现强大的人类半神，一般的人类小队倒是发现过几支，但是这些人类小队哪有胆量帮赵峰抵挡异族半神。

　　另一方面，赵峰选取的路线，也在尽力避开异族强者。

　　嗡轰！

　　此时，后方再次传来如同天威般的压迫，急速向赵峰等人接近。

　　……

　　与此同时，神尸某一处。

　　一名灰衣老者，昏暗的双眸上，浮现一层黑色线圈，其内涌动着惊人的瞳力波动。

　　而在他旁边，有着数十名黑袍人，这些黑袍人各个气息强大，全是玄光境强者，其中更有两人达到圣王境界。

　　数十名黑袍人面前，有着一个身形巨大的血晶妖灵，体内布满血丝，全身泛动红金光泽。

　　而血晶妖灵的手中，握有一颗散发着耀人光辉的白金光珠，光珠内游荡着奇妙玄奥的金色符文。

　　“就凭你们，也想得到这件次神器？”

　　那血晶妖灵手中的白金光珠，顿时涌出一道白金光带，向前方的那群黑袍人席卷而去。

　　一瞬间，所有的黑袍人被这道散发神之气息的白金光带给粉碎。

　　但下一刻，虚空中，那些身形粉碎的黑袍人，居然慢慢凝聚出来。

　　忽然，灰衣老者的左眸一阵跳动，似有感应。

　　“赵峰？可别死的太早了！”

　　灰衣老者淡然一笑，随即看向眼前的巨大的血晶妖灵。

　　神尸中。

　　神尸头颅外的一个晶体山洞内，有一口晶红色的湖泊。

　　湖泊内，涌动着一个全身晶红水流组成的妖鱼怪物。

　　“受死，妖鱼！”

　　晶红透明的妖鱼四周，有着五名面色冷厉，气息幽冷恐怖的身影。

　　轰砰！

　　五名魔道强者，围绕在妖鱼四周，不断发动威能滔天的恐怖魔道攻击。

　　嗷！

　　那晶红透明的妖鱼发出悲愤的嘶叫，一股令人心颤的灵魂意境力量，随即波动开来，令四周的魔道强者，灵魂微颤。

　　“让开！”

　　此时，五人身后，一名身形虚无，笼罩滔天魔焰的老者，冷淡出声。

　　“太上长老！”

　　“幽海长老！”

　　那五名魔道强者，立即退后。

　　“九幽魔光！”

　　半神幽海冷哼一声，鼓动一股漆黑至极的神力，手掌凭空一拍。

　　只见一道漆黑如墨的庞大幽光，携带着恐怖的魔道霸威，穿透虚空，无视一切，直接降临在那妖鱼身前，随后将其贯穿。

　　五名魔道强者身心一寒，看着那血晶妖鱼，就此沉入湖底，随后面带敬畏的看向半神幽海。

　　“接下来赶往神尸头颅的位置！”

　　半神幽海目光闪烁阴森冷光。

　　“没有遇见赵峰倒是有些可惜，希望他能活着来到神尸头颅！”

　　半神幽海露出一阵阴冷笑容。


第1094章 联合抗衡

　　神尸某一处，赵峰、昆云等人，急速飞行在晶壁通道内。

　　其后，来自半神巨猛的恐怖威压，一点点碾压而来。

　　“赵峰，他追上来了！”

　　昆云带着询问的语气说道。

　　就算昆云与南宫圣都有次神器，能够抵挡半神巨猛的攻击，但二者能够运用的神力不多，因此不是长久之计。

　　而且，一味的防御也没有任何用处，只要半神巨猛紧咬不放，就能将众人慢慢耗死。

　　赵峰面色微沉，若是这样继续下去，他最后就不得不使用戮神箭了，可就算使用了戮神箭，也顶多是重创半神巨猛。

　　“咦，那支人类小队！”

　　赵峰的目光，穿透数十道晶体墙壁，发现右前方的一支小队。

　　按理说，赵峰与大乾王朝中的圣王都没有什么关系，而且普通的圣王小队，也不敢帮赵峰抵挡异族半神。

　　但那支小队的队长，是黑幕角太上长老幽幕圣王。

　　赵峰觉得，幽幕圣王很有可能会帮助自己，而且幽幕圣王在圣王境界中，和羽灵圣王一样，乃圣王中较为强大的存在。

　　“走！”

　　赵峰带领南宫圣与赵雨菲，稍微改变飞行方向。

　　……

　　“太上长老，神尸头颅聚集了两大王朝的超级势力，我们恐怕很难分一杯羹！”

　　黑幕角队伍中，一名老者说道。

　　“任何事情都不是绝对的！”

　　五人队伍中，为首的幽幕圣王目光坚定道。

　　神尸中部分区域的能量，都向神尸头颅汇聚而去，这其中定然有什么秘密，若是黑幕角错过了那里的机遇，那就是幽幕圣王的罪过了。

　　而且黑幕角处于中立势力，并没有得罪任何宗门、势力，到时候很容易与其他强大的势力联手。

　　就在此时，幽幕圣王忽然察觉到什么，猛然转身。

　　“赵峰？”

　　幽幕圣王的灵识，穿过几道晶体墙壁，看见赵峰的身影。

　　“赵小友也打算去神尸头颅区域？”

　　幽幕圣王一脸玩味的问道。

　　赵峰进入神尸中，能活到现在，都令他十分惊讶了。

　　而此时，赵峰居然还想去神尸头颅探索机遇，倒是有些不知死活。

　　“昆云！”

　　幽幕圣王面色一怔，看向赵峰身后那一道金光身影。

　　黑幕角主要经营刺杀、情报，对昆云的来历和底细，自然了若指掌。

　　而且黑幕角的情报中，也推测赵峰和昆云有很大的关系，没想到在神尸中，赵峰和昆云联合在一起了。

　　“幽幕前辈，帮我一个忙！”

　　赵峰还未到来，便大声说道。

　　“力所能及的，老夫自然不会推脱！”

　　幽幕圣王捊了捊胡须。

　　不管怎么说，赵峰当日也给了他十分珍贵的净血圣灵丹，而此时赵峰的队伍中还有昆云这一位强者坐镇，这样一来，赵峰队伍的整体实力与他的队伍相差无几，两方之间，未尝不能合作。

　　幽幕圣王刚说完这句话，幽幕圣王的小队，便感受到一股毁天灭地的恐怖威压，慢慢降临。

　　“幽幕前辈，帮助我们对付异族半神！”

　　此时，赵峰来到幽幕圣王旁边，将话说完。

　　随后，一声轰隆巨响传来，半神巨猛出现在众人面前，山岳般的气息威压，令在场所有强者呼吸困难，幽幕圣王队伍中实力较弱的圣主，更是连站立都无法做到。

　　“异族半神巨猛！”

　　黑幕角队伍中一名圣主呆滞出声，瘫软在地。

　　就连幽幕圣王也呆若木鸡，愣在那里，心中震撼无比。

　　他震惊的自然是，赵峰等人被半神追杀，居然还能活着逃到这里来，就算赵峰的队伍中有昆云，也不可能阻挡传说中的半神啊！

　　“嘿嘿，还以为你们找到了多么了不起帮手，不过是一群蝼蚁！”

　　半神巨猛瞥了黑幕角众人一眼，面带不屑。

　　眼前那支小队中的圣主，连半神巨猛的意志伟力都无法抵抗，也只有幽幕圣王能够入他的眼。

　　幽幕圣王听了此话，面色一僵，目光深沉的说道：“你有什么办法？”

　　赵峰等人被半神追杀，还能一路逃到这里来，这就证明赵峰等人有一些方法，能够抵抗这名异族半神。

　　而且，赵峰的队伍中还有昆云，昆云乃半神重生，如今已恢复到圣王境界，但他的真实实力，定然强大无比。

　　另外，幽幕圣王的心中，也渴望着与半神的一次交锋。

　　“办法自然有！”

　　赵峰微微一笑，拿出四面黑色阵旗。

　　“九幽宫的死煞阴灵阵！”

　　幽幕圣王见多识广，认出赵峰手中阵旗的来历。

　　唰！唰！唰！

　　赵峰抛出三面黑旗，分别递给幽幕圣王、南宫圣与赵雨菲。

　　这死煞阴灵阵正是当初九幽宫圣主截杀赵峰所布置的大阵，但那四名截杀赵峰的强者，都被赵峰斩杀，因此这阵法，自然就落在了赵峰的手中。

　　“你们退后！”

　　幽幕圣王立即对黑幕角其它成员说道。

　　普通圣主在半神面前，毫无用处。

　　嗖嗖嗖……

　　听了太上长老的话，黑幕角其它成员，立即后退数里。

　　随后，赵峰四人直接涌动玄光圣力，催动阵旗。

　　呼！

　　四面黑色阵旗，矗立虚空，每一道都燃烧起黑色的鬼道力量，传来惊天地的鬼泣厉叫声，让人毛骨悚然。

　　刹那间，那四面阵旗，黑光熠熠，一路暴涨，轰上顶端的晶体壁，如同四根擎天巨柱。

　　嗡！

　　方圆数里，被一片黑血光芒渗透，赵峰、幽幕圣王等人的周身，凝聚出一个黑色气焰燃烧的光罩。

　　“昆云你牵制半神，我们辅助你！”

　　赵峰立即说道。

　　队伍中唯一能和半神巨猛抗衡的也就昆云和幽幕圣王，两者相较之下，昆云的实力更强一些。

　　“好！”

　　昆云直接答应。

　　他也没想到赵峰居然还有如此高深的大阵，大阵的力量能将赵峰四人的力量聚集在一起，灭杀普通圣王都是轻而易举，如此恐怖的大阵，加上昆云，未尝不能正面抗衡半神巨猛。

　　“幽幕前辈，死煞阴灵阵阵就有你主阵了！”

　　随后，赵峰对幽幕圣王说道。

　　死煞阴灵阵乃邪、魔道大阵，幽幕圣王主阵能更大程度发挥阵法的威力。

　　“催动攻击杀阵！”

　　赵峰直接说道。

　　只要意识融入阵旗之中，自然知晓催动之法。

　　四人运转特殊法门，一掌拍击在黑焰燃烧的阵旗上。

　　呼呼呼！

　　黑血色的地狱空间中，顿时出现无数阴煞鬼物，面容狰狞，伸出惨白阴森的双爪。

　　这些阴煞鬼物慢慢融合在一起，形成一只体型庞大的巨大骷髅鬼物，笼罩着整个大阵。

　　“破烂不堪的阵法，也想阻挡我？”

　　半神巨猛面带不屑，涌动力量，蓦然挥出一道巨大的暗红波刃。

　　“封天掌！”

　　昆云立即出手，削弱半神巨猛的攻击。

　　随后，四人疯狂的运转玄光圣力，整个大阵鬼气腾腾，那巨大的骷髅鬼物伸出阴森惨白的双爪，抵挡住暗红波刃的冲击。

　　嗡轰！

　　整座大阵一阵摇晃，大阵中所有的力量，涌入上空。

　　最终，四人还是抵挡住半神巨猛的攻击。

　　虽然上一次，赵峰、昆云四人联手也抵挡住半神巨猛的攻击，但那一次是使用了次神器的力量。

　　“死煞阴灵阵，以困杀闻名，但也能成为联合攻击大阵，而且持有阵旗的人，还受到整座大阵的力量守护！”

　　幽幕圣王对九幽宫的这套大阵，早有耳闻。

　　“哼，少一个人的话，这阵法就没作用了吧！”

　　半神巨猛见自己的攻击被抵挡下来，神色愠怒。

　　“天煞斩！”

　　这一次，半神巨猛没有攻击整座大阵，而是攻击持阵旗的某一人。

　　“雨菲！”

　　在半神巨猛出手之前，赵峰便推测出他攻击的对象。

　　翁轰轰！

　　一道巨大的暗红波刃，带着粉碎一切的霸道气息，斩向赵雨菲。

　　就算赵雨菲身怀灵族血脉，防御惊人，但半神的攻击中含有神力，就算是灵族身体，也可能被彻底摧毁！

　　“南宫圣，金池盾借我一用！”

　　赵峰直接说道。

　　南宫圣犹豫片刻，还是将金池盾交给赵峰。

　　唰！

　　赵峰左臂一挥，万象圣主出现在赵峰的位置，主持大阵，而赵峰接过金池盾，将背后羽翼催动到极限，赶来赵雨菲旁边，催动金池盾。

　　嗡呼！

　　天空之中，蓦然出现一个巨大的狰狞兽头，同时，死煞阴灵阵凝聚出的骷髅鬼物伸出双爪，配合赵峰手中次神器的力量，抵挡半神巨猛的攻击。

　　“荡天拳！”

　　昆云趁此时机，激发体魄血脉，并调动一丝神力，将其融贯双拳之上，猛地轰击而出。

　　只见，一团团金芒耀世的光拳，散发着动荡天地的意境威能，冲向半神巨猛。

　　轰砰！

　　使用次神器的赵峰，配合死煞阴灵阵的力量，抵挡下半神巨猛的攻击。

　　噗！

　　赵峰喷出一口鲜血，全身一阵剧痛，没有神力的赵峰，难以发挥次神器的真正威能。

　　而另一边，半神巨猛被昆云的攻击给命中，被击退数十步，陷入后方晶体壁之中。

　　昆云虽然只是圣王，但他意境高深，配合神力，还是能够伤到半神巨猛的。

　　“峰哥！”

　　赵雨菲双眼水雾朦胧，泣声而出。

　　“没事！”

　　赵峰立即运转体内的水之风雷与木之风雷，进行治愈。

　　“好，伤到了那老不死的！”

　　昆云一阵得意。

　　从被半神巨猛追杀，他的攻击首次让半神巨猛受到创伤。

　　另一边，幽幕圣王面带一丝微笑，与半神抗衡，并且伤到了半神，这可以算得上他目前为止的最佳战绩了。

　　躲在后方的黑幕角其它圣主，瞪大眼睛，倒吸冷气。

　　在他们心中，半神一直都是大陆域中的传说，无敌的存在。

　　而此刻，他们的太上长老幽幕圣王与赵峰等人联手，却能抗衡异族半神，并且还伤到半神，这是多么的不可思议。


第1095章 逃出生天

　　“我要将你们全都宰了！”

　　半神巨猛愤怒之极的声音从后方传来。

　　轰砰！

　　半神巨猛全身动荡出一股沉重之极的暗黄光幕，那一层小世界投影的力量，令一方天地顿时昏沉下来，一股沉重无比的重压与束缚，降临四周。

　　呼！

　　昆云立即释放出自己的小世界投影，一股金碧辉煌的小世界力量顿时弥漫开来，艰难的抵挡半神巨猛小世界的意境力量。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰直接激活完美血魔阳血脉，全力运转圣雷体，才堪堪抵挡住这股恐怖的小世界投影力量的影响。

　　而死煞阴灵阵中的赵雨菲、南宫圣、万象圣主等体魄较弱者，有死煞阴灵阵的力量守护，受到的影响不大。

　　“给我去死！”

　　半神巨猛愤怒的目光，盯向赵峰。

　　他此时才明白，赵峰才是整个团队中最关键的人，一路而来的所有行动，几乎都是赵峰在发号施令。

　　“天煞斩！”

　　这一次，半神巨猛的攻击，在自身小世界力量的增幅下，威能更加恐怖。

　　轰嗡嗡！

　　那一道仿佛能粉碎一切的暗红波刃，携带无与伦比的重压，向赵峰压迫而来。

　　一旁的昆云，见到如此恐怖的攻击，全身都是一颤。

　　“封天十八掌！”

　　半神幼童激发血脉魂力，急忙推出十几道金色光掌。

　　呼！呼！呼！

　　一道道玄妙宏大的金色光掌，扭曲之间，陷入半神巨猛攻击四周的天地。

　　那暗红波刃的力量被削弱几分，速度也缓慢了刹那。

　　“峰哥！”

　　赵雨菲焦急呼喊。

　　拥有次神器的赵峰，恐怕也抵挡不了半神巨猛如此恐怖的攻击。

　　幽幕圣王与南宫圣也是心神一紧。

　　但此时，赵峰的话语却在所有人心神回荡：“全力攻击半神巨猛，找准时机，准备……”

　　“什么？”

　　主持大阵的四人，包括昆云，面色都是微微一震，不敢置信。

　　眼看半神巨猛的攻击，就要到达赵峰面前，这个时候，赵峰却让他们趁机攻击半神巨猛。

　　难道赵峰有办法抵挡半神巨猛如此强大的攻击？

　　呼……

　　面对半神巨猛的攻击，赵峰再次举起金池盾。

　　嗡！

　　赵峰的手中，出现一颗血色晶珠，其中涌出一股血金神光，灌入金池盾之中。

　　这颗血色晶珠，正是赵峰进入神尸之初，从那血色水潭中得到的血神晶！

　　赵峰也是如今才想起来，他体内虽然没有神力，但他却能够借用外界的神力。

　　嗡轰！

　　霎时，青铜古盾中传出原始野蛮的嘶吼与咆哮，只见一只巨大的红色兽头虚影凝聚而出，笼罩在赵峰四周。

　　那威慑天地，至高无上的力量气息，正是神力的气息！

　　“怎么可能，连这小子都有神力？”

　　半神巨猛顿时一惊，感觉不可思议。

　　昆云拥有神力，是因为他乃半神重生，而南宫圣是因为他继承了邪神之力。

　　而就在半神巨猛惊讶之极，幽幕圣王主持死煞阴灵阵，控制大阵上空巨大无比的骷髅鬼物，向“半神巨猛”发动进攻。

　　南宫圣握住黑色阵旗，毫不犹豫的灌入一丝邪神之力。

　　顿时，那巨大的骷髅鬼物表面，泛起一丝邪异的血色花纹。

　　同时，半神昆云激情高昂，激发血脉体魄，融合意志力量，蓦然挥动双拳。

　　“拳动乾坤！”

　　昆云施展《荡天拳》中的必杀技，击打出无数炙热闪耀的金光拳芒。

　　这些金光拳芒仿佛融为一体，声势浩荡，震动天地，轰击在半神巨猛所在天地。

　　另一边，那巨大的暗红波刃，身陷赵峰四周的红色兽头中，仿佛就要将那狰狞的红色兽头虚影切开。

　　“好强！”

　　赵峰早就料到，就算他调动神力，也无法抵挡“半神巨猛”如此霸道的一击。

　　“土雷圣铠，护体雷罡！”

　　赵峰立即运转圣雷体与风雷诀，施展两大防御秘技，其中“土雷圣铠”是第九层土之风雷中对应的防御秘法。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰体表涌动一股暗黄色的风雷圣力，瞬间构成一副风雷环绕的晶莹铠甲，铠甲四周还环绕着一层无形的重力收获。

　　同时，赵峰融合土之风雷与体魄圣力，在身体四周形成一个白金辉煌的古朴风雷罡罩。

　　嘭咔！

　　那红色波刃，切开金池盾的防御，轰击在赵峰的两大防御战技上。

　　轰砰！

　　赵峰的身形被直接击飞数里，狠狠的砸进晶体壁之中。

　　同一时刻！

　　死煞阴灵阵和昆云的全力攻击，全部降临在半神巨猛的身上。

　　“准备！”

　　幽幕圣王立即一喝。

　　南宫圣、赵雨菲与万象圣主点了点头。

　　嗡！

　　死煞阴灵阵之上，顿时酝酿起一股毁灭的危机，大阵上方的黑色骷髅疯狂接受着四人的力量，身形扭曲膨胀。

　　“爆！”

　　四人直接将手中的阵旗，扔向半神巨猛所在地。

　　整座大阵，蓦然笼罩在半神巨猛的四周，随后那巨大无比的阴森骷髅，直接扑向半神巨猛，随即炸裂开来。

　　而此时，南宫圣、昆云等人，已经早早撤离。

　　轰砰！

　　一股毁天灭地的黑色冲击波，夹杂着各种恐怖的能量，席卷开来。

　　“啊……”

　　半神巨猛的惨叫，远远传入众人的耳朵。

　　“还没完呢！”

　　远处，全身沐浴鲜血的赵峰，拉动弓弦。

　　嗡咝咝！

　　赵峰的雷魂体中，一条条毁灭雷劫之力，涌入其中。

　　同时，赵峰调动手中血神晶中的血脉神力。

　　嘣咻！

　　只见一道巨大的赤金箭影，贯穿一切，拖动着恐怖的赤金能量风暴，冲向那爆炸能量的中心。

　　轰砰！

　　恐怖的金、雷属性风暴，伴随着一股神之气息，再次爆炸开来。

　　“快走！”

　　射出次品戮神箭之后，所有人拔腿就跑。

　　“万象风雷界！”

　　万象圣主立即改变天地自然的属性奥义。

　　赵峰与万象圣主二人，控制着庞大的风雷奥义，带领南宫圣、赵雨菲还有黑幕角的一些圣主，飞速撤离。

　　而幽幕圣王和昆云速度极快，甚至还超过身受重伤的赵峰。

　　只要众人逃出一端距离，在这层层晶体壁阻碍的神尸中，半神巨猛想要找到他们，也不容易。

　　“这下子够那老不死好受的了！”

　　昆云得意一笑，随后面色郑重的看向赵峰。

　　他们能够重创半神巨猛并且逃出生天，这一切都得归功于赵峰的底牌和计划。

　　“不愧是半神的攻击！”

　　赵峰发觉，就算他利用木之风雷，身上的伤势也恢复的极为缓慢。

　　唰！

　　赵峰手中直接出现一瓶彩色琼浆。

　　呼噜！呼噜！

　　赵峰直接将一瓶百源圣浆喝下。

　　一股滋润万物的圣洁气息，顿时在赵峰体内散开，弥漫四肢百骸，身体的每一分每一毫，最终渗入灵魂之中。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰运转木之风雷，身体伤势的恢复速度，顿时加快。

　　睁开眼，赵峰发觉，四周众人，一脸呆滞的看向赵峰。

　　“赵前辈，刚才那是百源圣浆？”

　　黑幕角的一位圣主，深深咽了口唾沫。

　　要知道，百源圣浆可是能增加突破圣主的瑰宝，除此之外，百源圣浆对圣主的生命层次、灵魂、玄光圣力，都有很大的促进、凝炼作用。

　　而此时，赵峰却拿如此珍贵的瑰宝用来疗伤。

　　“赵前辈刚才的表现，真是令人佩服！”

　　又一名黑幕角圣主奉承道。

　　原本，他们十分憎恨赵峰，将他们给拖下水。

　　但如今，赵峰指挥众人，摆脱并且重创异族半神，他们对赵峰的态度立即转变。

　　神尸中的某一处洞穴。

　　赵峰与幽幕圣王的团队，暂时停歇。

　　经历一场大战，所有人几乎都是精疲力竭。

　　迷空界内。

　　赵峰运转《复魂神诀》与木之风雷，修复身体与灵魂上的伤势。

　　随后，一颗被晶体壁环绕的黄色果实，出现在赵峰手中。

　　这正是在那巨大晶体物内部，小贼猫帮赵峰谋取的藤蔓果实。

　　“武器借我用一下！”

　　赵峰向一旁休憩的小贼猫说道。

　　果实上的晶体壁较为坚硬，赵峰无法将其毁灭。

　　但实则，赵峰是想看看小贼猫谋得的那柄黑色短刃。

　　喵喵！

　　小贼猫聪明的很，自然明白赵峰的意思，但它却十分慷慨的将那柄黑色短刃交给赵峰。

　　赵峰仔细的打量眼前这柄平淡无奇，没有任何气息的刀刃。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰向其中灌入玄光圣力，黑色短刃却不见任何反应。

　　喵喵！

　　小贼猫跃到赵峰肩膀上，大手大脚的比划起来。

　　“我无法使用……神器？”

　　赵峰面色大震。

　　若不是他曾见小贼猫轻松切碎那坚硬无比的晶体壁，赵峰断然不会相信小贼猫的话。

　　赵峰见过最高等的神兵，也就是当初古神秘府中出现过的残破古神器。

　　而如今，赵峰手中这柄漆黑如影，平淡无奇的黑色短刃，居然是传说中的神器。

　　要知道，整个大陆域中，都未曾出现过一件真正的神器。

　　叮叮！

　　赵峰拿起黑色短刃，在黄色果实表面刮了几下，顿时一层晶屑掉落下来。

　　“没有催动此神兵，仅仅是依靠其本身的力量，就有这样的效果！”

　　赵峰再次确信，这黑色短刃，真的是一柄神器。

　　“交给你了，给我把果实表面的晶体都削掉！”

　　赵峰白了小贼猫一眼，直接将果实和黑色短刃，扔给小贼猫。

　　原本赵峰还很高兴，小贼猫帮自己得到了一颗藤蔓果实，结果现在才知道，小贼猫自己捞了一件神器。

　　就算赵峰这颗果实再怎么珍贵，也不可能比得上传说中的神器。

　　喵喵！

　　小贼猫一脸谄笑，向赵峰走来，带着一丝讨好赵峰的意思。

　　呼！

　　小贼猫将手伸进嘴中，随后掏出两颗藤蔓果实！

　　赵峰面色一震，立即拿起这两颗果实，发现这两颗果实的确是拿藤蔓上的果实。

　　赵峰死死盯着小贼猫的肚子，他此时真想把小贼猫解剖了，看看里面还有没有宝物。

　　喵喵！

　　小贼猫似乎看出了赵峰的想法，立即解释，这是它最后逃出之时，随手收获的两颗，绝对只有两颗！


第1096章 血神晶的用处

　　如今，赵峰有三颗藤蔓果实，分别是黄色、蓝色与金色。

　　这些藤蔓果实中的意境力量，对半神都有着致命的吸引，就不谈只有玄光小成的赵峰了。

　　而且这果实中，还有一股精纯的神力，这些神力也是远超半神所掌控的神力。

　　从当初半神枯息与半神灭法的激烈争夺，便可看出这些藤蔓果实的珍贵程度。

　　正因为如此，赵峰现阶段，恐怕无法吸收这些藤蔓果实。

　　想当初，普通圣主在藤蔓附近感受那股意境力量，一不小心就会迷失灵魂意识，要是赵峰贸然服用一颗藤蔓果实，跟自杀没什么区别。

　　最终，赵峰将三颗果实交给小贼猫，让它在三颗果实表面的晶体壁上，分别挖出一个小孔。

　　唰！

　　赵峰的手中，出现一颗血色晶珠，正是血神晶。

　　若不是这颗血神晶中的强大神力，赵峰根本无法抵挡半神巨猛的攻击。

　　但其实，赵峰的幻城小世界中，还有一颗神晶。

　　不过赵峰使用血神晶中特殊的血脉神力催动金池盾，都不能完全抵挡住半神巨猛的攻击，普通神晶中的神力，就更加不行了。

　　神晶虽然是真神的力量结晶，但其中还参杂了庞大的天地精元，并不是纯正的神力。

　　而且，赵峰也只是调动出里面的神力，根本无法凝聚神力，更无法发挥出神力的真正力量。

　　南宫圣能够运用神力，是因为邪神意念体的指导和配合，而昆云自然是因为身怀半神意志，加上前世的记忆传承，也应该全部觉醒了。

　　“哎！”

　　赵峰叹了口气。

　　原本，赵峰还打算吸收血神晶中的神力，纳为己用，如今看来，想要利用神力，没那么简单。

　　另外，这颗血神晶中，蕴含较多的反而是血脉之力，其血脉之力的珍贵程度，丝毫不弱于其中蕴含的神力！

　　“或许，可以这样利用血神晶……”

　　赵峰眼眸忽然闪烁精芒，显然是想到了一个不错的点子。

　　“我可以将血神晶中的血脉之力，用来塑造第二具分身！”

　　赵峰一脸惊喜的说道。

　　赵峰的第一具灵魂分身的躯体，是灵肉雪玉藕塑造的，境界层次较低，因此，赵亡还花费了大量的时间来修炼。

　　以赵峰如今的眼界，灵肉雪玉藕已不具备当初的价值。

　　而眼下，赵峰《分魂诀》第二层已成，赵峰也可以说成功夺得了万象之眸，那么他就要考虑第二具灵魂分身的躯体了。

　　赵峰大手一挥，迷空界内，一股血红液体，飞到赵峰面前。

　　庞大的血液液体中，还有一具没有完全成长出来的血晶妖灵。

　　根据赵峰的感知，这只血晶妖灵，已经具备王者级的力量。

　　“若是利用这未成型的血晶妖灵，融合这些血色液体，并且将这颗血神晶当作其力量源泉，或许能塑造出一具强大且特殊的躯体……”

　　赵峰心神一震，激动无比。

　　而且，这些血色液体和血晶妖灵，包括血神晶，都蕴含一丝神尸的血脉之力。

　　若是培育的好的话，赵峰甚至可以塑造出一副巨神族血脉后裔的身躯。

　　要知道，太古万族榜中，巨神族排名十五，比灵族还要靠前的恐怖种族，与之相比，赵亡的身躯不知道要低多少个档次。

　　当然，这一切只是赵峰突发奇想，能不能成功，赵峰还不清楚。

　　“需要搜集一些资料，确认躯体塑造方案才行！”

　　赵峰沉思片刻。

　　他至今也没有参修过分身秘技，对这一方面，毫无经验，因此，这件事只能暂时放下。

　　随后，赵峰便开始巩固、提升境界修为。

　　唰！唰！

　　赵峰的手中，出现数样在神尸中获得的珍贵资源，这些资源除了本身的药效之外，都蕴含强大的精元气血，还有太古神力气息。

　　赵峰运转《万念神诀》分化出数道意念，分别参修《五行风雷诀》与《金坤圣雷体》

　　这些晶血药材中本身的药性，被赵峰引导到圣力光旋之中，凝炼土之风雷圣力，而药材中的精元气血与神力气息，则被赵峰牵引到圣雷体之中。

　　这股浓郁纯正的精元气血，不光对赵峰生命层次的体魄有着巨大的作用，一定程度上，还能强化赵峰自身的完美血魔阳血脉。

　　“用不了多久，土之风雷便能突破到大成境界，而《金坤圣雷体》第六层，也将巩固在小成巅峰……”

　　赵峰面带欣喜。

　　从进入神尸后，赵峰便不断与两大王朝的顶尖强者交锋，期间，赵峰也服用了不少珍贵的神尸资源，因此赵峰的两门功法，都已经彻底巩固，并且有所提升。

　　另外，赵峰在那巨大的晶红藤蔓中，吸收了大量的意境力量，随后与半神巨猛的战斗，令赵峰彻底将感悟到的天地奥义、意境规则化为己用，赵峰的灵魂意志、意境力量，也得到很大程度的凝炼和提升。

　　但与半神巨猛的交锋，太过短暂，而且情况危险、紧迫，赵峰不敢利用半神的意志来磨练自己。

　　因此，赵峰将当时众人与半神巨猛交战的画面，全部摄入了左眸之中。

　　唰！

　　赵峰的最后一部分意念，进入左眸空间。

　　左眸空间中，除了神劫头颅之外，还有一些赵峰正在复制的珍贵资源。

　　忽然，神眸空间内景象改变，变化为赵峰等人与半神巨猛交战时的状况。

　　左眸能够将摄入的景象，无比真实的还原，这一能力随着赵峰瞳力意志的提升，越加强大。

　　连头脑清醒意志强大的赵峰，都感觉四周的一切，是无比的真实，赵峰仿佛再次回到与半神巨猛交锋的时刻。

　　不过这一次，赵峰没有任何紧迫、危机感，他可以非常仔细的半神巨猛招式间对力量、意境的运用。

　　“半神对力量的掌控精确到极限，能够将所有能够利用的外界力量，融入自身的攻击奥义之中……”

　　赵峰不断的回放与半神巨猛的每一次交锋、碰撞，观察半神巨猛举手投足间所引动的各种力量。

　　这就相当于，一名半神亲自为赵峰演示，如何控制身体中的力量，如何运用灵魂意志，如何掌控意境之力。

　　赵峰的技巧和见识，飞速的提升着。

　　一日后，迷空界内。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰身体外萦绕的土之风雷，猛然一震，绽放出一层璀璨的雷光，弥漫出一股无形的重力力场。

　　“《五行风雷诀》第九层土之风雷，达到大成水准！”

　　赵峰的意识，离开神眸空间，回到身体之中。

　　“圣雷体也彻底巩固小成境界，随时可以冲击大成之境了！”

　　赵峰感受着体魄力量的变化。

　　不过，赵峰运转《万念神诀》一心多用，他的主要意念，却是停留在神眸空间，向半神巨猛学习。

　　因此，赵峰意境与实战技巧上的提升，才是最大的。

　　“以我如今的实力，就算不使用雷劫瞳焰，也能抗衡普通圣王了！”

　　赵峰笑容满面。

　　神尸之行到此，赵峰的收获便已经非常惊人。

　　虽然路途中，充满无数危机，但赵峰若是一直在主宰殿内闭关，就算有左眸的复制能力，无限复制资源，也不可能有如此之大的提升。

　　不过，时间紧急，赵峰手中还有大把的成功，没有时间去感悟。

　　唰！

　　赵峰的身形出现在外界。

　　不远处的赵雨菲，周身有着一层小世界力量的守护。

　　不过，赵峰依旧能够清晰察觉到，那股精纯强大的玄光圣力。

　　嗡呼！

　　赵雨菲四周的紫焰晶流散开，她仿佛一个纤尘不染的冰玉仙子，从云雾缭绕的仙境中，慢慢浮现。

　　“峰哥！”

　　赵雨菲一脸欣喜。

　　“突破到玄光大成了！”

　　赵峰一眼便看出赵雨菲此时的境界。

　　赵雨菲笑嘻嘻的点了点头。

　　赵峰倒吸一口冷气，太古万族榜排名第十九的灵族血脉，果然不是吹出来的，如此恐怖的修炼速度，就算是赵峰都望尘莫及。

　　另一边，刚刚突破圣王不久的昆云，也慢慢熟悉了体内的力量，掌握了记忆中一些强大的战技、秘法。

　　而南宫圣的实力也彻底巩固在玄光大成，一股恐怖邪异的力量，浮荡四周，令人心惊胆颤，不敢靠近。

　　“赵峰，这一次多亏了你，老夫的实力又有所精进！”

　　幽幕圣王笑着说道。

　　与半神强者交战，幽幕圣王从中得到的益处，无疑更多，这对他冲击天阶神位，有着很大的帮助。

　　若不是因为赵峰，幽幕圣王岂敢与半神硬碰硬。

　　“那就准备出发吧，去晚了，可能就什么都不剩了！”

　　赵峰笑着说道。

　　随即，所有人结束闭关，开始向神尸头颅位置出发。

　　越是向前方靠近，众人便感觉四周晶体壁中的神力气息，越为强大，途中，众人遇到的其它小队也越来越多，其中当然也有异族。

　　不过双方实力没有明显差距的情况下，两大王朝是不会随意动手。

　　毕竟此刻，谋取神尸中的机遇，才是最重要的。

　　渐渐的，众人所行走的晶壁通道逐渐宽广起来，最终扩大为一条无边无际的巨大通道。

　　前往神尸头颅位置的其它所有小队，慢慢的都聚集在这条宽广的巨大晶体通道内。

　　“到了！”

　　南宫圣双眸闪烁邪异光芒。

　　众人也随即放慢速度。

　　只见，这条无边无际的巨大晶体通道尽头，是一片广阔无比的晶体空间，空间内尽是晶体废墟。

　　而两大王朝的各大势力强者，则驻扎在这些晶体废墟的各个地方。


第1097章 解决方案

　　广阔的晶体空间，右侧峭壁上的一处山洞。

　　羽灵圣王、碧光圣王、希海圣王面色陡然一震，不可置信的看向那巨大通道口出现的几人。

　　“赵峰！”

　　“还有南宫圣，赵雨菲和昆云！”

　　碧光圣王满脸震惊。

　　“他们怎么可能来到这里？”

　　羽灵圣王呆立原地，脑海一阵轰隆。

　　赵峰几人，明明是被异族的半神所追杀，怎么可能或者出现在这里。

　　“怎么了？”

　　这时，洞内深处，传来一道苍老的声音。

　　“禀太极长老，晚辈当初发现赵峰等人被异族半神追杀，如今看到赵峰到来，因此有些惊讶！”

　　羽灵圣王立即回答。

　　半神太极与羽灵圣王的先辈有些渊源，若不是半神太极多次提拔羽灵圣王，他也不会成长至此，混到如今的地位。

　　但是，关于自己与赵峰的那些矛盾，羽灵圣王却是不敢提，那些事情在半神眼中，连鸡毛蒜皮的小事都算不上。

　　不过，羽灵圣王说出此话后，整个晶壁洞内，太皇殿的所有人员，面色皆是一震，随即灵识扫出。

　　“那是幽幕圣王与昆云！”

　　一名太皇殿圣王的声音响起。

　　太皇殿其余人等也顿时明白了，赵峰等人之所以能逃脱半神的追杀，肯定是黑幕角团队与昆云相助。

　　而且此时，昆云与幽幕圣王的气息，增强了许多，实力非同寻常，所以太皇殿成员，坚信是这个原因。

　　宽广的通道内。

　　赵峰自然也发现了太皇殿所在地。

　　“太皇殿应该不会对我出手！”

　　赵峰察觉到一丝异样。

　　赵峰的所作所为，并未对太皇殿半神造成何种影响，因此赵峰才敢做那些事情。

　　大乾王朝一方，太皇殿作为大乾王朝的最高统治者，他们的一举一动，都吸引着附近所有的人类势力、小队。

　　峭壁附近的山洞里，地面上的废墟残骸中，一道道灵识扫出。

　　当然，大多数人的意识，都主要集中在黑幕角成员和昆云的身上。

　　黑幕角属于中立势力，在场大乾王朝中，许多势力、小队都想拉拢。

　　而昆云乃半神重生，这件事情早已在两大王朝传开，昆云自然也是众多势力想要拉拢的对象。

　　地面的某一处废墟坑中，九幽宫半神幽海、魔渊圣主，目光微怔，盯向赵峰。

　　“怎么可能！”

　　与九幽宫一起地魔教团队中，地鬼圣王惊讶出声。

　　半神幽海目光微闪，刚准备说话。

　　轰！

　　宽广无比的晶体通道内，散发出一股威慑天地的恐怖意志力量。

　　附近的两大王朝的小队，皆伫立原地，无法移动半步，双目惊惧的看向空中漂浮的神灵般的身影。

　　“半神巨猛？”

　　赵峰嘴角勾出一抹微笑。

　　“老不死的，你居然还在我们后面！”

　　昆云哈哈一笑。

　　幽幕圣王摇了摇头，带着黑幕角成员，立即进入前方那广阔的晶壁空间。

　　“给我去死！”

　　半神巨猛愤怒之极，长发飘荡虚空，化作一道威猛之极的暗黄之光，向前方的赵峰等人冲击而去。

　　赵峰、南宫圣等人，立即进入前方的晶壁空间，然后向右侧飞去。

　　半神巨猛直追而来，进入晶壁空间，瞬间来到赵峰等人面前，准备出手。

　　“滚！”

　　太皇殿所驻扎的山洞内，蓦然传出一声怒斥。

　　整片空间顿时安静下来，无形的压抑气息，令普通圣主心神紧绷，不敢出气。

　　同时，那一道声音化作一股沉重无比的意境力量，冲击到半神巨猛的身上。

　　呼！

　　那一声怒斥，深入半神巨猛的灵魂，同时还将他的伟力意志直接击退。

　　同一时刻，晶壁空间右侧区域，一股股强大的气息，若隐若现。

　　半神巨猛心神一震，最终将运转的力量全部收回。

　　“回来！”

　　左侧区域，晶体峭壁上方的某一处山洞内，传出一道令人心神恍惚的幽冷之音。

　　半神巨猛立即向左侧飞去，那里才是幽月王朝的地盘。

　　赵峰等人安然无恙，笑了笑，继续前行。

　　他们几人，既然敢如此轻松随意，自然是确信，半神巨猛不可能在这里杀掉他们。

　　这巨大的晶壁空间内，两大王朝的势力各自占据一方。

　　若是半神巨猛冲进大乾王朝的地盘，将赵峰等人给杀了，那太皇殿颜面何存，如何统一王朝。

　　但这一刻，赵峰与幽幕圣王的团队，却是瞬间被两大王朝的所有势力所关注。

　　“他们究竟与半神巨猛之间发生了什么？居然让堂堂异族半神如此憎恨。”

　　人类一方中，某一强大的三星势力长老，面带惊疑。

　　赵峰等人随便找了一处角落，便停下来，而幽幕圣王的团队，则远离赵峰团队，向内部走去。

　　赶往神尸头颅的途中，两方之间便商量过，赵峰表示不会和其它势力联手，因此，幽幕圣王与赵峰等人的合作关系，早就结束了。

　　赵峰三人加上昆云，聚在一起，随后在四周布下一层结界。

　　众人还没说话，结界之外，便来了一名不速之客。

　　“赵峰，九幽宫太上长老请你过去一叙！”

　　魔渊圣主面色复杂，看向赵峰。

　　曾经攻打主宰殿的魔渊圣主原本以为，等他疗养好伤势，下一次遇见赵峰，就能得报此仇。

　　但此刻的赵峰，却令他有些畏惧。

　　“九幽宫！”

　　赵峰心神陡然一沉。

　　他没想到九幽宫太上长老如此直接，见到自己便准备动手。

　　只要自己进入了九幽宫的地盘，九幽宫半神幽海杀了赵峰，随便找个理由便能敷衍过去。

　　异族半神在这里，想要杀掉某一人类，几乎是不可能，而人类的半神，想在这里杀掉某一名人类圣主，则非常简单。

　　就当赵峰思考解决之法时，峭壁某一处山洞内，传来一道苍老洪亮的声音。

　　“铁家太上长老，想与赵峰小友见一面！”

　　山洞内，一名身披白袍，一头苍老红发的老者露出和蔼笑容。

　　“铁家！”

　　赵峰面色一愣，看向这道声音的来源地。

　　上次与铁家接触，铁家派出铁红菱，想要撮合二人，但是赵峰却处处冷落铁红菱，随后自己一人独自离开。

　　原本赵峰以为铁家会因此而愤怒，至少不会再表现出有好的态度。

　　但此时，铁家在这关键时刻伸出援手，却是令赵峰有些惊讶。

　　而说出这句话的人，还是铁红菱的爷爷，铁家太上长老赤阳圣王。

　　九幽宫驻扎地，半神幽海面目顿沉。

　　“回来！”

　　半神幽海给魔渊圣主传音。

　　既然铁家已经发话，那他就算将赵峰邀请过来，也不能对赵峰对手。

　　虽然九幽宫与铁家同为三星巅峰势力，但铁家与太皇殿的关系无疑更好。

　　“那赵小友，就先去铁家那里吧！”

　　魔渊圣主笑着将表面功夫做好。

　　说完这句话，魔渊圣主便直接离开。

　　而赵峰这里，却再次被两大王朝诸多势力、强者所注意。

　　一名普通圣主，先是引起异族半神的杀意，随后引来大乾王朝两大巅峰势力的无形争抢，此人究竟是何方神圣？

　　当然，大乾王朝一方，几乎都知道赵峰，也明白赵峰和九幽宫、铁家这两大势力的关系。

　　赵峰立即离开结界，飞向铁家所在地盘。

　　赵峰虽然有些抵触铁家，但铁家半神肯定在这里，而且这一次铁家帮助了赵峰，赵峰自然不能不给铁家面子。

　　嗡！

　　铁家山洞口的结界，出现一个口子，随后赵峰进入其中。

　　山洞内，铁家诸多圣主、圣王，目光灼灼打量赵峰。

　　“多谢赤阳前辈出手！”

　　赵峰首先抱拳拜谢。

　　“赵峰小兄弟，别见外，到里面来！”

　　铁红菱的爷爷赤阳圣王，主动邀请赵峰进入内侧。

　　而在山洞中央，盘膝着一名全身闪烁虚无红光的老者，在他周身一定范围，成为一片禁区。

　　“铁家半神赤血！”

　　赵峰心神一震。

　　但此时，这位铁家半神却是双目紧闭，完全无视外界的样子。

　　“赵峰小兄弟，没想到你已经有新上人了！”

　　赤阳圣王哈哈一笑。

　　赵峰略显尴尬，他自然知道赤阳圣王说的人是赵雨菲。

　　“当初老夫是想撮合小女与赵小友，看来是小女的福分不够了！”

　　赤阳圣王继续说道。

　　与赵雨菲相比，铁家第一女子铁红菱，的确要逊色许多。

　　“哪里，红菱姑娘风姿卓越……”

　　赵峰也与赤阳圣王客套几句。

　　赤阳圣王给赵峰的印象极好，身为圣王却没有任何傲气，面目和善，容易接触。

　　随后，赤阳圣王终于说出正题。

　　“赵小友难道就不能成全铁某，让完美血魔阳回归铁家？”

　　赤阳圣王哀叹一声。

　　赵峰神色微沉，这个问题，他也思考过多次，一旦加入铁家，他将受到铁家的庇护，九幽宫也绝不会找他的麻烦。

　　但是最后，赵峰还是拒绝加入铁家，九幽宫不找赵峰的麻烦，赵峰可很想去找九幽宫的麻烦。

　　关于这样的问题想多了，赵峰就想到了一个解决方法，不过也有许多不可控制的因素。

　　“晚辈自然愿意成全赤阳前辈！”

　　赵峰淡然道。

　　呼！

　　整个山洞内，所有强者面色顿惊，一股无形的炙热气息，充斥整个山洞。

　　连山洞内部中心，盘膝而坐的半神赤血，眉头都微微动了一下。

　　“赵小友愿意加入……”

　　赤阳圣王有些激动。

　　他没想到赵峰会答应的如此果断，但赵峰也不像是开玩笑的样子。

　　“晚辈的确有一些特殊方法，若是前辈不介意，可以送几名弟子到主宰殿来，晚辈会尽力帮助他们，觉醒真正的完美血魔阳，最终结果晚辈不敢完全保证！”

　　赵峰打断赤阳圣王的话，说出自己很久之前就想到的一种解决方案。


第1098章 轮回现身

　　“晚辈的确有一些特殊方法，若是前辈不介意，可以送几名弟子到主宰殿来，晚辈会尽力帮助他们，觉醒真正的完美血魔阳，最终结果晚辈不敢完全保证！”

　　赵峰说出自己很久之前便思考出的方法。

　　“特殊方法？”

　　洞内，铁家诸多成员，惊声呢喃。

　　赵峰体内的完美血魔阳，早已超出铁家当日出现的完美血魔阳，因此，铁家高层也一直猜测，赵峰可能有什么方法能不断促进血脉。

　　如今赵峰亲口说出，他们更加确信之前的猜测。

　　同时，一些铁家长老起了贪婪之心，若是能得到这个方法，铁家岂不是能大量培育完美血魔阳血脉。

　　铁家高层之间，互相交流传音。

　　其中针对赵峰的方案，他们大致持有两种态度。

　　其一，答应赵峰，还能与主宰殿交好。

　　主宰殿近期的发展，大乾王朝的所有势力都有目共睹，用不了多久，主宰殿就会成为王朝中数一数二的大势力。

　　其二，擒杀赵峰，得到赵峰所说的特殊办法。

　　只要铁家半神赤血出马，擒杀赵峰应该不费吹灰之力。

　　一旦铁家能够打量培育完美血魔阳，用不了多久，铁家定然会成为大陆最强三星势力，甚至问鼎四星。

　　但此时，赤阳圣王开口了。

　　“既然如此，那就有劳赵小友了！”

　　赤阳圣王微微一笑。

　　起初，他只是打算让赵峰与铁家女子结合，生下几个孩子，那么其中存有完美血魔阳血脉的可能性就很大。

　　但如今，赵峰承认他有特殊办法，愿意帮铁家弟子觉醒完美血魔阳。

　　相对于之前铁家高层的办法，此时赵峰说出的方案，无疑让铁家的收获更大。

　　不过，这利益还可以扩大，那就是从赵峰这里得到那“特殊方法”。

　　但最后，赤阳圣王还是打消了这个念头。

　　第一：他不相信有什么方法，能够无限制的觉醒如此强大的血脉。

　　第二：赵峰的成长实在令他震惊，当初二人见面之时，赵峰还是大帝境界，如今却已是圣主小成。以赵峰的天赋潜力，就算是突破神位都不是没有可能。

　　第三：赵峰敢有恃无恐的说他有特殊办法，这让赤阳圣王有些吃惊，赵峰到底何来的把握认为铁家不会对他出手？

　　第四：这也是半神赤血的想法。

　　赤阳圣王说出这句话之后，铁家其它强者，只有打消擒杀赵峰的念头。

　　因为赤阳圣王做出的这个决定，肯定与铁家太上长老半神赤血商量过。

　　“不过这件事情，还是得等晚辈回到主宰殿之后才能去完成！”

　　赵峰露出狡黠的笑容。

　　赵峰这句话的意思十分明显，就是让铁家无条件的保护自己，一旦自己出了意外，那刚才所说的方案，自然无法施行。

　　“这是自然！”

　　赤阳圣王明白赵峰的意思。

　　有铁家的庇护，九幽宫绝不敢明着对赵峰怎样。

　　而且赵峰与昆云在一起，还拥有迷空界这等次神器，只要不故意犯险，应该出不了什么问题。

　　“那晚辈就先告辞了！”

　　赵峰微微一拜，离开这个山洞。

　　这时，半神赤血的声音，微微响起。

　　“神尸之行结束后，老夫会尝试突破神位，可能成功也可能失败，因此这段时间，铁家不要与其他势力交恶……”

　　铁家高层，一阵沉默。

　　冲击天阶神位，成则返古融神，进入蛮荒神域，失败则可能万劫不复，就此陨灭。

　　也就是说，到时候铁家已没有半神强者坐镇，而主宰殿是个极具潜力的大势力，铁家尽量与之交好谋取利益，也不要将其得罪损伤自己。

　　……

　　宽广的晶壁空间内，赵峰从铁家驻扎地安然离开。

　　下方某一角落，赵雨菲面色一喜。

　　“峰哥，铁家没怎么对你吧？”

　　赵雨菲关切问道。

　　“他们是不会对我动手的！”

　　赵峰自信说道。

　　如今，赵峰有了铁家的庇护，至少不用太担忧九幽宫的半神，那么最后一支戮神箭，就能留下来，应对其它危机。

　　随后，赵峰的目光看向这广阔晶壁空间的正前方。

　　尽头处，是一道巨大的白金虚无光幕，这道光幕是精纯无比的高等神力组成，其恐怖的神力气息，令两大王朝的任何人，都不敢靠的太近。

　　另外，就算是半神的神识，也无法穿透那白金虚无光幕一分一毫。

　　不过，从来到这里到现在，赵峰发觉那道光幕中的力量，在逐渐减弱。

　　相信两大王朝的人，也正是发现了这点，才都驻扎在这里。

　　只要那道白金虚无光幕的神力，彻底消失，众人就可以进入其中了。

　　“这应该就是最关键的地方了，不知道那白金虚无光幕的后面，到底有什么？”

　　赵峰心神无法平静。

　　这具神尸中的机遇，不容置疑，绝对是目前为止，整个大陆域出现过的最大秘藏。

　　不然，小贼猫也不会得到真正的神器。

　　但是，大陆王朝中的绝大多数人，都没有小贼猫那本事，这神尸中珍贵至极，足以让半神疯狂的宝物，却是无法挖掘出来。

　　就连赵峰也只是在小贼猫的帮助下，才得到了三颗藤蔓果实。

　　嗡！

　　赵峰不由自主的运转左眸的力量，金瞳之上，顿时弥漫一层淡金玄妙的波纹。

　　“试试！”

　　赵峰的视野，艰难的穿透那层神力流转不息的白金光幕，同时，赵峰的瞳力意志，飞速的消耗着。

　　呼！

　　赵峰的视野，瞬间变得漆黑一片，仿佛从白天骤然来到黑夜，那种强大的差别，让赵峰心脏猛的一跳。

　　“这就是光幕后的景象？”

　　赵峰心神紧绷。

　　天地间漆黑一片。

　　但这幽黑无比的空间，有一样极为显眼的东西，瞬间吸引了赵峰的目光。

　　那是一条平铺在漆黑世界的白金光路，延伸到极远的地方，最终通往一颗璀璨的巨大光球，光球缓缓旋转，绽放出令人无法移开目光的绚烂光晕。

　　“真正的机遇，应该就在那光球之中，不过路，好像只有一条！”

　　赵峰眉头紧皱。

　　那一条白金光路很窄，差不多只能让四人同时通过。

　　但这里驻扎着两大王朝的所有风云人物，巅峰强者，一条只能让四人同时经过的路，怎么够。

　　这样一来，岂不是逼得两大王朝直接出手，如果是那样，遭殃的自然是实力最弱的圣主了，可能根本无法靠近那颗光球。

　　不过，这一切只是赵峰的推测，到时候到底会发生什么，谁也不清楚。

　　“距离最后的秘藏开启，还有一段时间，努力提升实力吧！”

　　赵峰对南宫圣、赵雨菲说道。

　　不过，若到时候真如赵峰猜测的那样，两大王朝争抢一条道路，赵峰会直接离开，寻找神尸中其它地方的机遇。

　　就在此时，赵峰察觉，两大王朝中，许多势力的灵识，纷纷扫出，面色复杂、惊讶或忌惮。

　　“轮回圣王！”

　　“居然是八大神眸传承中的轮回之眸！”

　　赵峰不由看向通道口。

　　“轮回之眸传承者！”

　　赵峰神色一惊。

　　没想到轮回之眸的拥有者也来到了这里，不过赵峰没有发现柳琴音的身影，想来也是，以柳琴音的境界，就算有她师傅的保护，也是极为危险的。

　　轮回圣王，独自一人，站立在通道，但来往的小队，都流露出忌惮之色，无人敢怀疑他的真正实力。

　　同时，赵峰还从两大王朝中，感受到许多不忿的声音，愤怒的气息。

　　不过想想赵峰便明白了。

　　轮回之眸控制死去的人，让他们永坠死之轮回之中，永世不得超生。

　　而被轮回圣王制作成轮回不灭体的，自然也不是泛泛之辈，肯定都是两大王朝中的顶尖强者，所以无形中，轮回圣王就得罪了许多势力。

　　但是，轮回圣王生之轮回的能力，也帮助过许多超级势力、大能。

　　再加上他本身十分低调，无法估测的战力，就算轮回圣王得罪了如此之多的势力，也安然无恙的存活在大陆域中。

　　轮回圣王独自一人，慢慢进入这片广阔的晶体空间。

　　“赵峰小兄弟，我们又见面了！”

　　轮回圣王慢慢走向赵峰所在的位置。

　　两大王朝中，诸多势力、强者，再次震动起来。

　　“这小子到底是谁，怎么不管什么事，都和他有关？”

　　“没想到赵峰居然认识轮回圣王，看来我还是低估了他！”

　　赤阳圣王面色深沉，轮回圣王手中，也有铁家的灵魂。

　　“这小子，还真不一般啊！”

　　九幽宫半神幽海，目光微沉。

　　“哼，任何事物，在我面前，只有毁灭的下场！”

　　异族半神破灭，眼眸金光闪烁，涌现一丝战意。

　　赵峰旁边，赵雨菲、南宫圣面色都是微微一惊，那平淡无奇的灰衣老者，让他们感觉到一种不可忤逆的强大，还有就是不愿与之接触的错觉。

　　昆云的眼中，也罕见的出现一丝忌惮。

　　“是啊，没想到前辈也会来到这么热闹的地方！”

　　赵峰微微一笑。

　　赵峰立即撤除结界，让轮回圣王进来。

　　“我不喜欢热闹，但我喜欢强者多的地方！”

　　轮回圣王面带和善，双眸在四周扫过一圈。

　　两大王朝内，诸多圣主、圣王面色顿变，不由谨慎起来。

　　“赵峰小兄弟真是进步神速，几年不见，就有如此大的提升！”

　　轮回之眸盘膝坐下，似准备就呆在这里了。


第1099章 全部进入

　　“赵峰小兄弟真是进步神速，几年不见，就有如此大的提升！”

　　轮回圣王盘膝坐下，似准备呆在这里了。

　　不过，在赵峰看来，轮回圣王只是在这里坐坐而已，以轮回圣王的实力，应该不是来和赵峰联合的。

　　“前辈独自一人闯到这里，这等实力，才令人惊叹！”

　　赵峰勉强与轮回圣王客套一句。

　　轮回圣王曾多次帮过赵峰，按理说，面对这样一位强者，赵峰应该对其十分友好才对。

　　但不知为何，赵峰总觉得他的内心，对轮回圣王有一股抵触。

　　“难道是因为死亡大帝的事件？”

　　赵峰心中若有所思。

　　可能是因为死亡大帝的事件，赵峰对轮回圣王始终心存芥蒂。

　　随后，赵峰与轮回圣王聊了两句后，便各自进入修炼状态。

　　运转《万念神诀》赵峰分化出许多意念，同时参修多样。

　　第一股意念用来修炼《五行风雷诀》，第九层土之风雷已修炼到大成境界，需要花费一些精力进行巩固，这样之后的进阶才会顺利无阻。

　　第二股意念用来吸收神尸中得到的晶血珍材，修炼《金坤圣雷体》，此炼体功法赵峰已经修炼到小成巅峰，随时可以突破到大成。

　　为了能够应付接下来的情况，赵峰自然会将圣雷体第六层，提升到大成境界。

　　这两门功法所需要的资源，赵峰都应有尽有，不管是梦境太古中的、或是神尸中获得的，赵峰还可以通过左眸复制自己最需要的。

　　只不过此时，赵峰却是不敢消耗元气与瞳力意志去复制东西，他需要保证自身一直处于最佳状态。

　　赵峰剩下来的意念，全部进入左眸空间。

　　第三股意念，用来吸收神劫头颅中的雷劫之力。

　　雷魂体中的雷劫数量，越到后面，想要增加就越发困难。

　　于是，赵峰从另一方面出发，开始强化雷魂体中每一条雷劫烙印，使原本一条雷劫烙印能够储存更多的雷劫之力，发挥出更大的威力。

　　而雷劫力量的增强，“雷劫瞳焰”的威能也自然会更强。

　　第四股意念，赵峰则用来感悟与半神巨猛间的战斗。

　　梦境太古中，四周的画面再次改变，变化为当初的战斗场景，就好像赵峰真的回到了过去。

　　赵峰全神贯注，融入左眸空间的影像回放中。

　　越是了解，赵峰就发觉其中可以挖掘出来的技巧就越多，学习永无止尽。

　　当然，赵峰还有许多小意念，在做着其它事情，例如参悟瞳术，推演《分魂诀》第三层，还要观察外界情况等等。

　　整个晶体空间，所有强者几乎都在半修炼状态中，在这最后时刻，完善提升自己的实力，以谋取更大的利益。

　　晶体空间的尽头，那一道白金神力光幕，越来越暗淡。

　　“整个神尸的力量，都在减弱，连这道光幕中如此强大的神力都在消失，那这些力量都去了哪里？”

　　“可能是维持头颅中的传承，需要能量吧！”

　　“光幕中的神力，又减弱了几分，这样下去，用不了几天，我们就能进入了！”

　　处于半修炼状态下的强者，无时无刻都在观察着外界的情况。

　　两日后，赵峰的一部分意念离开左眸空间。

　　迷空界内，赵峰面前，出现三个被神力晶体壁包裹的果实，晶体壁之上分别被小贼猫挖出一个小孔。

　　三个果实，漂浮赵峰的四周，一股洪荒古老的厚重意境之力，顿时从那小孔中飘散而出。

　　“分别是土、雷、金三种奥义、意境！”

　　虽然赵峰的《五行风雷诀》还没修炼到金之风雷，但这不代表赵峰不能领悟金之奥义。

　　若是现在赵峰对金属性奥义的领悟，到达一定程度，到时候修炼金之风雷，将会更加流畅顺利。

　　三股无形的意境力量，如同一座封锁一切的巨山，将赵峰灵魂镇压在内，强大的意境之力，向灵魂中侵袭而去。

　　而赵峰的意识，仿佛来到一个由土、雷、金三种属性力量组成蛮荒世界。

　　地面是厚重无比的暗黄尘土，空气中则弥漫着无数金光，来回穿梭，天空上则是万雷奔腾。

　　为了加大意境的感悟程度，赵峰开启神灵眼。

　　顿时，赵峰的头脑清醒无比，反应速度与思考能力，迅速提升，对这三股意境感悟的效率，不断增加。

　　但随着越来越多的意境力量侵袭着赵峰的灵魂，就算赵峰开启神灵眼，也无法继续保持清醒。

　　“这是极限了！”

　　赵峰陡然睁开双眼，将这三颗果实移到一旁，并且封存起来。

　　“灵魂意志远超大成圣主，再利用这些果实感悟一些时日，灵魂意志就能达到圣王水准了！”

　　赵峰面露欣喜。

　　他灵魂意志的飞速提升，不光是这段时间的机遇、藤蔓果实中的意境力量，还有赵峰本身在灵魂天赋上的造诣。

　　“神力光幕中的力量，相对于当初，减弱了六成以上！”

　　赵峰左眸打量尽头处的白金神力光幕，立即计算出来。

　　随后，赵峰看了看其他几人。

　　南宫圣得到了一颗黑色果实，此时他的灵魂意志，也渐渐追上他本身的境界，而他全身散发出的气息，更加妖异邪恶。

　　另一边，赵雨菲只是坐在这里，便可以直接吸收这片天地间的元气和神之气息，她体内玄光圣力所散发出的气息，也越来越强大。

　　“白金光幕中神力的流失速度变快了！”

　　昆云忽然说道。

　　赵峰看向昆云，昆云应该从半神巨猛那里，抢夺来了十分了不得的东西，否则半神巨猛也不会对昆云穷追不舍。

　　此时，赵峰发现昆云的体魄中，蕴含着一股强大特殊的雷力。

　　这种感觉以前没有，是赵峰头一次察觉。

　　随后，赵峰将目光转向那道白金光幕。

　　“的确又加快了！”

　　赵峰语气肯定，心中有些期待、激动。

　　渐渐的，越来越多的强者，忍不住离开修炼状态。

　　“马上就能进去一探究竟了！”

　　“这里面一定封存着绝世宝物，甚至可能存在神话传说中的神器。”

　　“说不定有证得高等神位的秘法！”

　　此时，所有强者几乎都结束修炼状态，目光死死的盯着那道白金光幕。

　　特别是半神，能够清晰感知到光幕中神力还存在多少。

　　某一刻，那道光幕极为暗淡，呈现在众人眼前的是一道昏暗扭曲的水面波纹光幕。

　　呼！

　　右侧峭壁，太皇殿驻扎的晶体山洞中，太皇殿半神龙皇带领其余强者，直接飞出。

　　另一边，幽都教半神幽龙飞出，他目光紧盯着半神龙皇，一脸阴鸷笑容。

　　两大王朝，半神齐齐出动，惊天动地的恐怖威慑，令后方的其它圣主、圣王，一时间还站在原地，不敢动身。

　　“赵峰小兄弟，一路小心！”

　　轮回圣王含笑说道，随后便直接远去。

　　“前辈也是！”

　　赵峰客套一句。

　　当所有半神进入那昏暗扭曲的水面波纹中，其余圣王、圣主也直接动身。

　　赵峰等人没有很靠前，也不算落后。

　　“大家小心了！”

　　进入那昏暗扭曲的光幕前，赵峰提醒道。

　　嗡！

　　眼前景象在一阵旋转扭曲后，慢慢恢复正常。

　　“这是？”

　　赵峰看向眼前的一切，神色大震。

　　赵峰此刻正站在一条由神力构成的光路之上，而在他四周，整片漆黑的空间内，有着许多条这样的光路。

　　某一刻，赵峰旁边不远处，魔渊圣主的身影出现，随后，在他脚下便凝聚出一条光路，延伸到中心那旋转的绚烂光球中。

　　“赵峰！”

　　魔渊圣主看到赵峰，一股不甘、愤怒立即燃起。

　　不过赵峰却是一副神不守舍的震惊样子，完全无视了魔渊圣主一样。

　　“怎么可能？每人一条道路？”

　　赵峰还处于震惊之中。

　　在进入这里之前，赵峰的目光曾穿透到这个世界。

　　那时候，赵峰便看到了一条光路。

　　也就是说，在两大王朝的强者还没有来到这里之前，已经有人进入到这里。

　　而光路中没有人，赵峰不知道，那个来到这里的人，是进入了前面的光球之中，还是死掉了。

　　“这怎么可能？外面那道白金虚无光幕，可是由强大的神力构成，就算是普通真神，都不可能硬闯！”

　　赵峰一阵猜测，心中震骇久久无法平复。

　　“先不管这个了！”

　　赵峰摆脱这个疑惑。

　　既然每个人都有一条路线，那么赵峰就不用担心会遇到仇人阻碍、追杀，也不用担心赵雨菲或者南宫圣怎么样。

　　“咦？这条神力道路上怎么没人？”

　　赵雨菲目露惊奇，打量着在她下方的那条光路。

　　外界晶壁空间内，几乎所有的强者都进入那昏暗扭曲的光幕中。

　　忽然，那巨大通道内，一名全身漆黑龙鳞覆盖的黑甲男子，飞速冲来。

　　“确定进入里面没有问题？”

　　灭世黑蛟龙疑惑问道。

　　毕竟他亲眼看到两大王朝所有强者进入其中，所以灭世黑蛟龙有些担心。

　　“没有问题！”

　　黑蛟龙体内的毁灭本源空间内，一名白衣女子，淡淡说道。

　　在她面前，有着许许多多的彩色光幕，光幕中演绎着不同的画面。

　　“好！”

　　灭世黑蛟龙眼中闪过一丝兴奋残忍，直接冲进那昏暗扭曲的光幕中。

　　下一刻，两大王朝强者齐聚的漆黑世界中，灭世黑蛟龙出现，而在他的脚下，也延伸出一条光路。

　　“灭世黑蛟龙！”

　　黑蛟龙一旁，一名异族圣主神色大震。

　　“哼，你居然也跟来了！”

　　更远处，一名异族半神，冷哼一声。

　　“没想到黑蛟龙一直隐藏在暗处！”

　　右侧，天悬宫半神枯息面色微沉。

　　灭世黑蛟龙此时不过圣王境界，却可以瞒过两大王朝半神的眼睛，其中必有蹊跷。


第1100章 多重危机

　　灭世黑蛟龙的忽然出现，引得两大王朝诸多强者、势力一阵惊讶、仇视。

　　但此刻，没有人轻举妄动，所有人都在观察这陌生的环境。

　　四周漆黑一片，脚下只有一条光路，而在这漆黑世界的中心，则有一颗旋转的光球，光球中绽放着绚烂的光晕，令人无法看清里面的情况。

　　“真正的机遇，应该就在那中心的光球之中！”

　　“脚下这条光路，一定有什么端倪！”

　　两大王朝所有强者一阵猜测，并且进行一系列试探。

　　唰！

　　赵峰从迷空界中拿出一只王者级的翅翼狼，放到光路之外的区域。

　　下一刻，翅翼狼直接坠落下去，消失无影。

　　“什么？”

　　赵峰旁边的魔渊圣主，看到赵峰刚才的举动，心头猛然一震。

　　魔渊圣主以为，赵峰丢出去的妖兽彻底死亡了。

　　赵峰周旁的许多圣主、圣王，都看到赵峰刚才的实验，心神顿时一沉。

　　“咦？没死！”

　　赵峰微微一愣。

　　他在这头王者级的翅翼狼身上种下了冥心印，对这只翅翼狼的情况，十分了解。

　　翅翼狼坠落漆黑空间后，并没有死去，而是被传送走，出现在神尸外的某一处。

　　“也就是说，离开这条光路，就等同于失败，但是不会有危险，而是被传送出去！”

　　赵峰心中稍微有了底。

　　至少遇到了危险，离开光路便可传送出去。

　　同时，赵峰还通过翅翼狼感知到了更多的情报。

　　光路之外的区域，属于禁空区域，就算是半神离开了光路区域，也只有坠落下去。

　　因此，属于飞行妖兽的翅翼狼，在光路之外的区域，什么都做不了，只能坠落下去。

　　就在赵峰试探情况的时候，漆黑空间内，有些光路上的强者，已经动身。

　　而就在此时，漆黑一片的空间上方，闪烁其异样的璀璨光芒。

　　轰！轰！轰！

　　只见，无数大大小小的白金光团，向下急速砸来，弥漫整片空间。

　　一股无形的神力气息，顿时压迫而来，令光路中的强者，心惊胆颤。

　　“那是神力！”

　　赵峰心神一震。

　　若是被那白金光团砸中，就算是半神也会灰飞烟灭。

　　“走！”

　　赵峰不愿落后其他人，踏出一步。

　　瞬间，赵峰察觉，自己圣力光旋中的玄光圣力，随着双腿向下方流失而走。

　　“体内玄光圣力，在流失！”

　　赵峰面色再次一惊。

　　随后，赵峰看了一眼其它光路上的强者，从他们的表情，赵峰便可推出，所有人的情况都是一样的。

　　“看来这片空间的考验，比我想的还要难！”

　　赵峰眉头微皱。

　　进入这片空间，面临考验的强者，不会受到来自其它强敌的威胁，而且可以随时离开光路，传送出去，危险性可以说是十分的低。

　　但是，这片空间的考验，却令所有人提起十二分精神，全力以赴的去应对。

　　这才刚开始，所有人便面临着上下两重危机。

　　上有降落的神力光团，一旦被砸中那就是彻底死亡，而下面的光路，能够不断汲取所有人体内的圣力、神力。

　　快走！

　　赵峰背后张开一双赤雷圣光羽翼，飞行在光路之上。

　　在这种情况下，尽快走完这条光路，到达中心区域，才是最好的办法。

　　可是，赵峰刚飞出几米距离，就感觉到一股无形的重力，慢慢降临。

　　“居然还有阻挠！”

　　就连赵峰都有些愤怒。

　　这条光路上的考验，未免太多了一点。

　　好在，赵峰修炼《金坤圣雷体》，体魄防御强大，而且赵峰的《五行风雷诀》也修炼到第九层土之风雷，对重力也有一定的领悟。

　　嗡！

　　赵峰运转土之风雷圣力，在周身形成一股相反的重力领域，以抵挡光路中的强大重力。

　　咻！

　　赵峰速度如常，急速飞行。

　　忽然，赵峰停住身形。

　　下一刻，在他面前，一颗神力光团急速降临。

　　随后，这颗巨大的神力光团，从光路中穿透而过，向下方继续砸去。

　　而赵峰下方，一名异族圣主正飞行在光路上。

　　当这名圣主察觉到上方的异样波动时，为时已晚。

　　轰！

　　那颗神力光团，穿过这名圣主所在区域，将一切毁灭。

　　“好恐怖的力量！”

　　赵峰身心一寒。

　　那名玄光大成的异族圣主，在神力光团的面前，没有一丝抵抗之力，被彻底毁灭，什么都不剩。

　　同时，赵峰还看到，不远处，有一名小成圣主在被神力光团砸中之前，逃到光路之外的区域，随后便急速坠落，传送出去。

　　“快走！”

　　赵峰涌动玄光圣力，顿时加速。

　　赵峰的神灵眼掌控全局，进入他周身的神力光团，都在他的掌控之中。

　　随着赵峰不断飞行，赵峰四周那股无形的重力，也在不断增加。

　　为了让自己不受这股重力的影响，更快速的飞行在光路上，赵峰全力运转自身的重力领域，与之对抗。

　　无形之中，赵峰对重力领域的领悟更加深刻，自身的重力领域有所增强。

　　“那小子，怎么可能这么快？”

　　魔渊圣主一脸震惊。

　　此时的赵峰，急速的飞行在光路之上，偶尔停顿片刻，躲过上方砸落的神力光团，已经将魔渊圣主远远甩在身后。

　　“这怎么可能？”

　　赵峰四周，许多光路上的强者，也都十分震惊。

　　行走在这条光路上的强者几乎都能察觉到，飞行速度越快，考验难度就越大。

　　因此，许多强者都是十分谨慎小心的行走在光路之上，以确保安全。

　　只要最终能到达那中心区域的光团即可。

　　听到周围一些强者的话语，赵峰稍微停下来，打量四周其他人。

　　在赵峰附近一定范围内，有两名半神强者，分别是天悬宫半神枯息，异族半神巨猛。

　　但两名半神的前进速度，也只是比赵峰稍快一些而已。

　　“难道说，每个人所受到的考验，都是根据自身的境界来决定的？”

　　赵峰恍然大悟。

　　也就是说，半神在光路上的重力压制，可能是赵峰所承受重力的几十倍。

　　“这样一来，我在这里，应该更具优势！”

　　赵峰心中微喜。

　　这条光路的考验，好像是在挑选同境界中的强者一样。

　　而赵峰的境界只有玄光小成，却能无敌于玄光大成，甚至能够抵抗圣王强者。

　　所以，赵峰能以远超常人的速度，飞行在这条光路之上。

　　“消失了？”

　　没飞行多久，赵峰身体上的重力压制陡然消失。

　　而赵峰前方的光路上，涌现出一股强大的力量奥义，随后转化为一股冰寒风暴。

　　呼！

　　赵峰激活体内冰水血脉，运转水之风雷圣力，一头扎进那冰寒刺骨的风暴之中。

　　轰呼呼！

　　一股极寒之力，不断侵袭着赵峰的身躯，并且冻结他的圣力和奥义。

　　但赵峰的速度，也只是稍微减缓了一些而已。

　　下面的光路，还在不断吸食赵峰体内的玄光圣力，随着赵峰速度的加快，这股汲取的力量也会更大。

　　在经受这两种干扰的同时，赵峰还要时刻提防上方砸下的神力光团。

　　很快，赵峰便将光路上的其它强者，远远甩在身后。

　　与此同时，其它方位中的一些光路上，也有一些强者脱颖而出。

　　不过这些强者，无疑不是半神或者圣王。

　　随着众人不断靠近那中心的神秘光团，所有人也在慢慢的靠近。

　　赵峰右侧不远处，急速穿梭在冰寒风暴中的半神巨猛，陡然看向后方的赵峰。

　　“赵峰！”

　　半神巨猛一脸杀意。

　　但此刻，他与赵峰相距很近，却无法对赵峰动手。

　　天悬宫半神枯息，也只是稍微注意了一下赵峰，便将全部精力放在光路之上。

　　“这样下去，情况有些不妙！”

　　赵峰面色微沉。

　　原本他与半神巨猛相距十分之远。

　　但随着他们不断靠近中心那光球，光路与光路之间的距离，不断的缩进。

　　赵峰推测，等他到达终点的时候，半神巨猛只怕就在赵峰的旁边。

　　一段时间之后，冰寒风暴的影响消失，光路前方，弥漫出一层朦胧白雾。

　　“幻境？”

　　赵峰靠近朦胧白雾之时，便察觉到这一次的考验是什么。

　　不过，如此低等的幻境，对赵峰怎么可能有影响。

　　赵峰急速穿梭在朦胧白雾之中，随着他速度的增加，那股幻境的强度也在增强，但赵峰依旧熟视无睹，完全不受影响，穿梭朦胧白雾之中。

　　很快，赵峰便追赶上右侧半神巨猛的步伐。

　　“可恶，这小子！”

　　半神巨猛面色阴沉无比。

　　他堂堂半神，如今却被一玄光小成的圣主给追上了。

　　不过，灵魂意志和幻境方面，的确是半身巨猛的软肋。

　　“若是我先一步到达终点，半神巨猛就难以对我造成威胁！”

　　赵峰忽然想到一个办法。

　　只要进入那光团之中，赵峰找到昆云，或者铁家半神，他就不用畏惧半神巨猛了。

　　而且，先进入那光团中的人，具有一定的先机。

　　想必半神先一步到达终点，其它圣主、圣王几乎是想都不敢想。

　　但赵峰有这个能力，此时他追上半神巨猛，就是最好的证明。

　　而且，赵峰必须比半神巨猛先一步到达终点，否则他就会面临半神巨猛的截杀。

　　咻！

　　在幻境考验中，赵峰的速度，开始领先半神巨猛。

　　随着不断的前行，光路之间的距离，越来越接近，赵峰能够看到两大王朝中更多的大能。

　　“赵峰！”

　　灭世黑蛟龙阴狠的目光，死死盯着赵峰。

　　灭世黑蛟龙可是清楚记得，神幻空间中赵峰的所作所为。

　　就算没有和白琳交易，灭世黑蛟龙也不会放过赵峰。

　　而现在，灭世黑蛟龙得知赵峰身怀第九神眸，就更不会放过赵峰了。

　　“灭世黑蛟龙！”

　　赵峰神色一凛，他感受到了来自灭世黑蛟龙的强烈杀意。

　　灭世黑蛟龙在圣王境界中，几乎也是无敌的存在，各方面都没有缺陷，因此前进速度十分之快。

　　另外，灭世黑蛟龙还面临着两大王朝的仇视，为了他自己的安危，他也得尽快进入中心光团。


第1101章 最后冲刺

　　灭世黑蛟龙当初被半神龙皇重创，应该是在这神尸中，得到某些机遇，才恢复到圣王境界。

　　可就算如此，灭世黑蛟龙实力，也足以傲视绝大多数圣王强者。

　　此刻，灭世黑蛟龙全速前进在光路之上，其速度就连赵峰都十分惊讶。

　　但是，在场其它大能，看到赵峰，却是更加的震惊。

　　能够从庞大的人群中脱颖而出的，谁不是大陆闻名已久的绝世强者，至少都是圣王强者。

　　就连大乾王朝的最强半神龙皇，都略带惊讶的看了赵峰一眼。

　　“好小子，看来老夫的选择没错！”

　　距离赵峰更远的地方，铁家半神赤血微微笑道。

　　赵峰此时前进的速度，就证明了他的实力和潜力。

　　“这人类，实在不简单啊！”

　　异族一方，幽都教某一位半神，略带深意的看向赵峰。

　　敌对王朝存在如此有潜力的后辈，若是有机会，他自然不介意将其处理掉。

　　“可恶，这小子！”

　　赵峰身后，半神巨猛一阵咬牙切齿，却又无可奈何。

　　灵魂层面是半神巨猛的弱点，若他硬要追上赵峰，那么很可能受到四周幻境的影响，一旦被上空的神力光团砸中就完了。

　　当然，脱颖而出的也不止是赵峰一人。

　　另一边，南宫圣恐怖的实力，也令许多强者心惊不已。

　　此时，南宫圣达到玄光大成的境界，意境境界也跟上来了，能够调动更多的邪神之力，战力强大无比，以凶猛霸道的方式，直闯而来。

　　同样的，昆云前进的速度，也不输于一般半神。

　　昆云前身乃炼体强者，灵魂方面是他的软肋，因此重生以来，昆云非常注意灵魂层面的提升与巩固。

　　还有轮回圣王、幽幕圣王，异族一方的几名强大圣王，表现也十分出众。

　　很快，赵峰成功通过了幻境的考验。

　　“整条光路，已经通过了一半的距离！”

　　赵峰面色沉着，看向前方。

　　四周两大王朝的其它强者，也是面色一凛，放慢速度。

　　“真正的考验，现在才开始！”

　　一名异族大能，郑重说道。

　　之前的区域，天空中降落的神力光团非常巨大，气息明显，速度较大，范围疏松，较为容易躲过。

　　而此时，众人面前。

　　那不断砸下的神力光团，如拳头般大小，降落速度增倍，范围十分密集，难度增加了两倍不止。

　　如果说，前面一段路程，是在挑选同阶中的最强者，那么后一段路程，几乎就是在挑选能够越级战斗的强者。

　　而且，当众人开始行动之时，光路之上，还有其它考验降临。

　　咻咻咻！

　　赵峰面前，密密麻麻的金色光剑，迎面射向他。

　　每一柄金色光剑，蕴含纯金之奥义，都能直接秒杀任何玄光小成的圣主。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰运转圣雷体，直接硬抗这些金色光剑。

　　叮嘭！

　　数十把金色光剑冲击到赵峰的身上，直接粉碎开来。

　　“幸好进入这里之前，将圣雷体第六层突破到大成境界，如今，就算普通玄光大成的攻击，都难以对我造成伤害！”

　　赵峰信心满满。

　　就算面前的那些光剑，是纯金之奥义凝聚而成，也难以穿透赵峰的防御。

　　而他的注意力，主要集中在天空坠落下来的神力光团上。

　　另一边，通过了幻境考验的半神巨猛，看向四周其他人面临的情况，面色更加沉重。

　　“一定要赶超那小子！”

　　半神巨猛面色狠戾，直接冲出。

　　而在他的面前，同样飞射出数十道金色光剑，每一剑都能秒杀普通半神。

　　半神巨猛虽擅长防御，但也不敢抵挡这些光剑攻击，只能进行闪躲。

　　其它光路之上，诸多大能，各显神通，应付眼前的危机。

　　光路之上的考验，针对防御、敏捷、速度、意志、五行等各方面，因此，这些考验对每个人来说，都是较为公平的。

　　就算有些强者，在不擅长的考验方面，多消耗了一些时间，那么接下来在他擅长的领域，也可以稍微提升速度追上来。

　　赵峰的整体速度相对于半神来说，略慢一筹，但几乎没有什么考验，能够让赵峰放慢速度。

　　就算天空中的神力光团，无比密集、快速，弥漫整个空间，赵峰也能依靠神灵眼轻松躲过。

　　“可恶，追不上了！”

　　半神巨猛与赵峰的距离越拉越远，只能看着赵峰的背影。

　　某一刻，赵峰的速度，追上天悬宫半神枯息。

　　“你的血脉眼瞳很不错！”

　　半神枯息看向赵峰，略带一丝赞赏的说道。

　　“前辈谬赞了！”

　　从进入光路后一段路程的时候，赵峰便一直催动着左瞳的力量，正是因为这样，他才能轻松躲过上方砸落的一切神力光团，追上半神枯息的步伐。

　　又前进了一段距离之后，赵峰停了下来。

　　而面前飞速射来的光剑，速度也顿时慢了下来。

　　“先恢复一下消耗！”

　　赵峰盘坐光路之上。

　　赵峰取出诸多恢复元气和灵魂消耗的药材，直接服下。

　　“我的准备不够充分，应该多复制几份百源圣浆的！”

　　赵峰略微摇头。

　　百源圣浆除了能够增加突破圣主的概率外，还能迅速修复生命层面的伤势，恢复元气消耗，对灵魂也有一定的滋养作用。

　　此时，赵峰手中只剩下一份百源圣浆，一旦服用了，日后就无法进行复制。

　　一路而来，赵峰的消耗极大，现在，下面光路都还在汲取赵峰体内的玄光圣力。

　　若是赵峰有大量的百源圣浆，便可直接服用，快速恢复元气消耗。

　　休息片刻后，赵峰启程出发。

　　“赵峰，等到达终点之时，就是你的死期！”

　　旁边，半神巨猛的声音传来。

　　由于赵峰休息了一段时间，因此半神巨猛再次追上赵峰的步伐。

　　“那是？”

　　赵峰直接无视半神巨猛，看向十分遥远的前方。

　　只见，某一条光路上，轮回圣王无视前方飞来的金色光剑，任由光剑将其穿透，而他本人急速的穿梭在光路之上，速度奇快无比。

　　对轮回圣王稍微了解点的人就知道，轮回圣王拥有轮回不灭体，这种考验，对他没有任何作用。

　　不过，面对上方的神力光团，轮回圣王还是依靠他强大的洞察力，进行闪躲。

　　毕竟当力量强大到一定程度，连轮回奥义都可以摧毁。

　　同时，赵峰还发现，灭世黑蛟龙的前进速度，居然与两大王朝的顶尖半神并列。

　　灭世黑蛟龙好像能预料神力光团降落的方位，十分轻松的将一切危机避开。

　　“黑泥鳅，你还真是不怕死！”

　　灭世黑蛟龙旁边，半神龙皇淡淡说道。

　　“两次都没能杀掉我，你还有脸说这话？”

　　灭世黑蛟龙讥讽一笑。

　　“哼，等到了终点，看你如何逃！”

　　半神龙皇冷哼一声。

　　此时，半神龙皇无法对灭世黑蛟龙动手，可一旦到达终点，两大王朝的强者都不会放过他。

　　“那就走着瞧吧！”

　　灭世黑蛟龙面露不屑。

　　有命运之眸的帮助，加上他自身的本领，灭世黑蛟龙相信，他能顺利的在两大王朝的夹缝中，得到大好机遇。

　　……

　　赵峰环顾四周一圈。

　　“没有看到雨菲！”

　　赵峰没有看到赵雨菲的身影，这只能说明赵雨菲的速度不够，可能在某些考验上，浪费了一些时间。

　　赵峰相信，以赵雨菲的实力，多花一些时间，通过这条光路是没有问题的。

　　咻！

　　赵峰背后展开一双赤雷圣光羽翼，再次急速飞行在光路之上，依靠雷翼飞遁术与神灵眼，躲避途中的危机。

　　很快，赵峰将半神巨猛再次甩开。

　　随着诸多强者，不断靠近那中心的绚烂光团。

　　光路之间的距离更短了，赵峰距离半神枯息，不过十几丈的距离。

　　好在，光路之外的区域，具有隔绝一切的能力，半神枯息所散发出的能量波动，无法对赵峰造成影响。

　　“距离终点，还有一千丈！”

　　赵峰的目光，死死锁定正前方那巨大无比的光团。

　　隐隐的，赵峰通过那些绚烂的光芒，看到了光团之中的建筑物。

　　但是，越是靠近终点，各种考验的难度，就越加困难。

　　某一刻，赵峰看见一名异族半神，在被神力光团砸中之前，离开了光路区域，随后离开这片空间。

　　“赵峰！”

　　南宫圣看向急速飞行在光路中的赵峰，心神震惊。

　　他原本想着，一定要赶在赵峰前面到达终点，如今看来是不可能了。

　　此时的赵峰，和两大王朝中的顶尖强者并列，是属于光路考验中的最强者。

　　这些人有：半神龙皇，半神幽龙，半神枯息，半神破灭，灭世黑蛟龙，轮回圣王，还有就是赵峰。

　　就连九幽宫半神幽海，天剑阁半神御空，半神巨猛，半神赤血等一些势力的强大半神，也是紧随前面一批人的后面。

　　赵峰的存在，无疑是个异类，被无数强者所注意。

　　而幽月王朝一方的所有大能，都对赵峰起了杀意。

　　“快到了！”

　　赵峰目光微闪，他也察觉到来自异族强者的杀意。

　　因为表现的太突出，他几乎被所有异族强者给盯上了，不过这也是没办法的事情。

　　轰隆！

　　光路之上，数道红色雷电向赵峰劈来。

　　这红色雷电之中，具有火属性的灼烧力量，甚至还蕴含一丝毁灭奥义。

　　这就是光路之上最后的考验。

　　呼咻！

　　面对具有毁灭奥义的特殊雷电，赵峰都不敢硬抗，而是利用雷翼飞遁术进行闪躲，同时为最后的冲刺做准备。


第1102章 惊现辛无痕

　　在这最后关头，其它光路上的强者，也都是全力以赴，甚至拿出一些底牌，准备最后的冲刺。

　　轰呼！

　　最前方的灭世黑蛟龙，浑身笼罩着一层汹汹燃烧的毁灭本源龙炎，不顾一切冲在最前方。

　　“冲！”

　　赵峰目光一凝。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰体内涌出一股恐怖的风雷之力，这些风雷之力中，蕴含大量的雷劫力量，能够抵抗光路中的红色雷电。

　　赵峰施展雷翼飞遁术，如同一道赤红金光，穿梭在光路之中，瞬间将几名半神甩在身后。

　　赵峰的圣雷体，对雷电抗性可说是最强的，而且此时，赵峰还调动了圣雷体和圣力光旋中的所有雷劫之力，抵抗光路中的红色雷电。

　　同时，赵峰将神灵眼运转到极限，身形在光路中，不断闪烁，避开上方降落的神力光团。

　　越靠近前方的巨大光球，天空中降落而下的神力光团就越密集，擅长速度的强者，优势就逐渐表现出来。

　　“灭世黑蛟龙擅长毁灭奥义，速度好快！”

　　“咦？这人类居然也擅长毁灭奥义！”

　　冲在最前方的一批人，不由惊叹。

　　“雷劫之力？”

　　轮回圣王看向赵峰，露出一丝惊喜。

　　“破灭之光！”

　　半神破灭双眸闪烁耀眼金光，那如同金色太阳般的双眸中，迸发出惊耀天下的亮金光线，散发出令人心悸的毁灭力量。

　　但是，在他光路上的红色雷电，同样恐怖无比。

　　轰呼！

　　半神破灭双眸中迸发出的金色光线，与前方不断降落的红色雷电相碰撞。

　　与其他强者前进的方式不同，破灭之眸的拥有者，采取极端的毁灭方式，将一切障碍物摧毁，不过，半神破灭本身也不擅长速度和防御。

　　一路而来，半神破灭一直都是采用这个方法，这导致他的瞳力消耗十分严重，因此破灭之眸的威能下降，前进速度远不如灭世黑蛟龙与赵峰。

　　“可恶，那黑龙和人类小子！”

　　半神破灭面露不甘。

　　最擅长毁灭奥义的半神破灭，居然被灭世黑蛟龙和赵峰给超越了，这让他心中极不平衡。

　　咻！

　　灭世黑蛟龙首当其冲，通过光球表面的白色光幕，进入那巨大的光球之中。

　　随后，赵峰从另一方向，身形没入光球里面。

　　“让那人类先进入其中倒是没什么，关键是灭世黑蛟龙！”

　　“那畜生的表现有些反常，难道是在神尸中获得了辅助类的次神器？”

　　“若是让黑蛟龙在里面得到更大的机遇，就不妙了！”

　　两大王朝的强者，对首先进入神秘光球中的灭世黑蛟龙十分在意。

　　嗡！

　　通过白色光幕后，赵峰眼前的景象，便发生翻天覆地的变化。

　　映入赵峰眼帘的是各类奇特的建筑物，房屋、殿阁、城堡、亭子等等。

　　所有的建筑物混乱的存在于天地间，就例如赵峰的头顶，就有一座倒立的巨大殿阁，殿阁内有着各类风格奇特的建筑物。

　　“那是，九星陨铁！”

　　赵峰的目光忽然盯着某一间房屋的台阶。

　　九星陨铁，大陆域中的传说瑰宝，炼制极品天阶神兵的矿石，据传大乾王朝的宝库中，也只有一块，手臂大小。

　　而如今赵峰盯着的这一台阶，正是九星陨铁锻造而成，大小相当于一个大汉的身体。

　　“如此珍贵的矿石，只是那间房屋的台阶！”

　　赵峰心头猛然一震，运转左眸，打量其它地方。

　　仔细观察之下，赵峰发现这里的大小装饰，一砖一瓦，几乎都是由品质不低于九星陨铁的珍贵矿材打造而成。

　　而例如房屋、殿阁、城堡这些建筑的主要材料，赵峰拳都不认识，但其上散发出的惊人气息和奇异光辉，就能证明这些材料的价值远超九星陨铁数倍。

　　“原来那巨大光球表面的璀璨光芒，都是这些建筑物散发出来的！”

　　赵峰惊叹一声。

　　在光路上前行时，众人只能通过那璀璨的光芒，看到里面的模糊景象。

　　而那些光芒，其实都是里面的建筑物散发出来的。

　　喵喵！

　　小贼猫出现在赵峰肩膀上，黑宝石般的眼眸，闪烁精光。

　　“如此宝地，从这些建筑物上随便拆下一个饰品，放在外界都是绝世珍宝！”

　　赵峰站立原地，心惊不已。

　　但很快，赵峰抛弃心中的想法，平复激动的心情。

　　经历过古神秘府这种机遇，赵峰明白，此时他看到的这些看似珍贵的东西，在这神尸的主人看来，或许就是一些毫无价值的普通物品。

　　而真正的宝物、机遇，肯定隐藏在这些建筑物之中。

　　“先离开这里再说！”

　　赵峰立即说道。

　　他和灭世黑蛟龙是首批进入这里的，用不了多久，其它的强者，都会陆续来到这一处宝地。

　　此时，所有的异族强者，几乎都盯上了赵峰，只要遇上了肯定会对赵峰出手。

　　咻！

　　赵峰飞行在无数奇特的建筑物之间。

　　为了应对接下来可能出现的危机，赵峰利用迷空界在许多地方，留下空间坐标。

　　“如此之多的建筑物，每一座建筑物里应该都有着不俗的机遇！”

　　赵峰有些眼花缭乱了。

　　时间宝贵，赵峰必须从这些建筑物中，挑选出可能藏有更大宝物、机遇的建筑物。

　　但此地的建筑物实在太多，令赵峰一时间无法做出选择。

　　叮叮！

　　小贼猫抛出几个铜钱，随后指向一个方向。

　　而此时，赵峰的目光，也看向某个方向，与小贼猫占卜所指的方向，完全相同。

　　“那里是？”

　　距离赵峰极远的前方，有一座白金矿石构造的巨大宫殿，亘古久远，气势恢宏。

　　白金宫殿水莹透明，通体绽放着绚烂无比的各色光辉，令人看不见这透明建筑物里面的情况。

　　咻！

　　赵峰直接飞向这一座庞大无比的白金宫殿，没过多久，赵峰便来到这一座宏伟宫殿的附近。

　　“好强大的神力气息！”

　　还未靠近，汹涌澎湃的神力气息便迎面扑来，令赵峰无法靠近。

　　“这座宫殿内的机遇，绝对非比寻常！”

　　赵峰心神震动，极力的靠近这座白金宫殿。

　　这处空间内的建筑物数之不尽，赵峰在这里也逛了一段时间，可从未发现哪一座建筑物，具备如此恐怖的气势，散发出如此强大的神力气息。

　　而且这座宫殿的规模，也是赵峰目前为止见过的最为庞大建筑，其上的一砖一瓦，都是赵峰不认识的奇异矿石，若说里面没有宝物、机遇，打死赵峰都不信。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰运转圣雷体，猛的向前突进了一段距离。

　　“宫殿入口！”

　　赵峰全力催动圣雷体，向透明白金宫殿的入口靠近。

　　经过一段时间的努力，赵峰成功来到入口处。

　　嘭！

　　赵峰运转全身力道，拍击在白金巨门之上。

　　“门打不开？”

　　赵峰心神猛然一沉。

　　随后，赵峰又尝试了多种方法，都没有效果。

　　唰！

　　赵峰的手中出现一颗血色晶珠。

　　赵峰从中调动一些血脉神力，融入掌间，拍击在白金巨门上。

　　可这座宫殿的大门，却始终纹丝不动，没有出现任何一丝变化。

　　“连神力都不行！”

　　赵峰有些失落。

　　作为首批来到这里的人，他具有其它强者没有的先机。

　　赵峰本以为，他找到了一个巨大的机遇之地，可如今，这座宫殿的大门，却是紧紧闭，这就相当于，他浪费了自己的先机。

　　“看来机遇，也是讲究机缘的！”

　　赵峰很快平复心情。

　　以这座宫殿构造、气势，就算赵峰能够进入其中，也不见得能够得到里面的宝物。

　　“里面到底有什么？”

　　赵峰准备放弃这座宫殿，但离开之前，赵峰想看看，这座宫殿中究竟是怎样一番景象，拥有着什么逆天宝物。

　　嗡！

　　赵峰的左眸，弥漫一层淡金波纹。

　　呼！

　　赵峰的目光，开始穿透那些气息、光辉，渗入宫殿之内。

　　不过，赵峰的视野穿透一段距离之后，便无法继续穿透了。

　　“似乎没有什么特别珍贵的宝物！”

　　赵峰略感惊奇，宫殿内似乎没有什么特别的物品，只有宫殿上方的中心位置，有一团令人心悸的恐怖神力光团，耀眼无比。

　　嗡！

　　赵峰全力催动左眸空间的神秘金球。

　　他的双眸之上，再次弥漫一层更加玄妙的淡金波纹，赵峰的目光盯着宫殿内的神力光团，进一步透视而去。

　　某一刻，赵峰全身一震，双目瞳孔收缩。

　　“一个人影！”

　　赵峰无法置信，这座宫殿之中，那神力光团的中心，居然有着一道模糊人影。

　　这怎么可能？难道此人是这神尸的主人？

　　赵峰全身冷汗直冒，心头思绪万千。

　　就当赵峰准备离去之时，那道人影的目光，忽然睁开。

　　“咦？赵峰！”

　　一道奇妙的声音，在赵峰脑海响起。

　　“辛无痕！”

　　赵峰一脸震骇，呆立原地。

　　这道声音，赵峰如比熟悉。

　　可那神力光团中心的人影，怎么可能是辛无痕？

　　忽然，赵峰想到，当初这具神尸的出现，似乎正是因为辛无痕做了什么事情。

　　自那之后，赵峰一直以为辛无痕被那股地底突然涌现的神力给毁灭了。

　　没想到，辛无痕，居然在这里！

　　此时，赵峰也终于明白了，当初他看到的那条光路，可能是辛无痕走过的。

　　原来，辛无痕比这里的任何一个人，都早一步来到这里。

　　“赵峰，时间不多，这里的每一间建筑，都是一场机遇，凭你的感觉去挑选一个吧！”

　　辛无痕淡淡的声音在赵峰脑海响起。

　　而就在此时，不远处，一道人影出现。

　　“异族半神幽龙！”

　　赵峰全身一震，头皮发麻。

　　异族最强半神，幽都教太上长老半神幽龙，传闻他拥有着皇道第一的恐怖血脉。

　　“再见！”

　　此刻，赵峰也没时间和辛无痕继续聊了。

　　若是被半神幽龙给逮到，赵峰就算有迷空界和戮神箭，都很难逃掉。

　　唰！

　　赵峰挥动左臂上的迷空界，身影在一阵空幽银影中，消失不见。

　　“灾难即将降临，这也算是我对你们的一些补偿，各自寻找机遇吧！”

　　赵峰走后，白金宫殿内，辛无痕叹息一声。


第1103章 争夺模式

　　一座古色古香的亭台旁边。

　　嗡唰！

　　一层空幽银影，重叠在虚空中，赵峰与小贼猫的身影，伴随着一股空间波动，慢慢浮现。

　　“好险，如今两大王朝的半神级人物，差不多都进来了！”

　　赵峰感觉到一丝紧迫。

　　若是赵峰遇到大乾王朝的强者，无疑能得到他们的庇护，当然，半神幽海除外。

　　但是与大乾王朝的半神一起行动，赵峰的机遇也被降低到极限，毕竟人类半神可能会保护赵峰，但绝不会将大好的机遇、珍贵的宝物让给赵峰。

　　因此，赵峰决定还是一人行动。

　　而且之前，赵峰便在这一处空间，留下了许多空间坐标，只要小心翼翼，问题不大。

　　此刻，赵峰再次回想起刚才与辛无痕相遇的画面。

　　那白金宫殿中的人影是辛无痕，这点依旧让赵峰十分震惊，不敢相信。

　　同时，赵峰开始琢磨起辛无痕对他说的那句话，“赵峰，时间不多，这里的每一座建筑，都是一场机遇，凭你的感觉去挑选一个吧！”

　　这句话给赵峰的感觉就好像是，这里的所有机遇，都是辛无痕布置下来的一样。

　　当然这不是重点，这句话中令赵峰真正深思的有两点。

　　第一点：辛无痕说，时间不多。赵峰推测，这里的机遇可能只会存在一段时间，或者由于其它原因，不得不中止。

　　第二点：辛无痕说这里的机遇很多，让赵峰去挑选一个。

　　这里的机遇如此之多，辛无痕为何说让赵峰去挑一个？或者说，只能挑选一个！

　　“难道这里有某些限制，一个人只能进入一间建筑物，获得一场机遇？”

　　赵峰推测出这个结论。

　　若真是这样，赵峰还真得高兴一番。

　　初入此地，赵峰抗住了诱惑，没有随便进入这里的建筑物之中，而是四处观察，利用迷空界留下空间坐标。

　　不管辛无痕说的是否属实，以防万一，赵峰必须要当他说的都是真的。

　　另外，赵峰还想到。

　　辛无痕既然在那白金殿阁之中，这是否说明，那里就是辛无痕的机遇。

　　另一方面，这也证明赵峰和小贼猫的眼光没错，那座白金殿阁，就是这里最大的机遇，但只属于辛无痕。

　　随后，赵峰开启神灵眼，观察四周。

　　“每一座建筑中，都是一场机遇，我自然不能选太差的！”

　　赵峰坚定说道。

　　嗡！

　　赵峰的左眸上，弥漫一层淡金波纹。

　　那些被赵峰一眼就穿透的建筑物，直接被赵峰无视。

　　咻！

　　赵峰小心翼翼的飞行在各类建筑林立的奇妙空间，并且观察四周的每一座建筑物。

　　某一刻，赵峰看见一间小木屋内，里面有一名幽都教的半神。

　　这位半神进入那间小木屋后，几乎将所有能搜刮的东西，全部拿走。

　　可当这位半神离开木门之时，他的身体便在一股强硬的空间规则中，消失不见。

　　“果然，一人只能得到一场机遇！”

　　赵峰再次感到庆幸。

　　根据光路上的情况，赵峰推测，这位半神应该是被强行传送离开此地，到神尸中的其它地方去了。

　　同时，赵峰十分疑惑，辛无痕怎么会知道这些。

　　叮叮！

　　小贼猫再次抛起手中的古钱币，进行占卜。

　　喵喵！

　　小贼猫挥动手爪，为赵峰指引出一个方向。

　　“好，信你！”

　　赵峰还是十分信任小贼猫的占卜的。

　　而且，刚才赵峰看到那座白金殿阁之时，小贼猫的占卜，也指向那个方向。

　　咻！

　　赵峰朝着小贼猫所说的方向，小心翼翼的前行。

　　期间赵峰看到了铁家半神赤血，赵峰依旧是不动神色，等待对方离去后，才继续动身。

　　“似乎没有特别奇特恢宏的建筑物！”

　　赵峰飞行一段距离后，呢喃道。

　　忽然，赵峰停下了步伐。

　　“这一座钟塔！”

　　赵峰的目光，锁定着一座巨大的钟塔。

　　这座青光钟塔体积与光辉，相对于这里的其它建筑，要突出许多，但与那一座恢宏的白金宫殿相比，倒是远远不如。

　　但这座钟塔真正吸引赵峰的原因是，赵峰的左眸视野，居然无法穿透那座钟塔。

　　嗡！

　　赵峰将左眸的透视能力运转到极限，也只能穿透那座钟塔外围的部分区域。

　　“这座钟塔绝非一般，而且其构造，有点像天机族的产物！”

　　赵峰肯定说道。

　　随后，赵峰来到这座钟塔的旁边，准备近距离观察一下。

　　而就在此时，钟塔的另一侧，走出一道身影。

　　“赵峰！”

　　那道巨大的异族身影面色一惊，激动说道。

　　半神巨猛原本也在观察这座钟塔，这座钟塔十分特殊，隔绝神识，因此他刚开始还没有察觉到赵峰就在钟塔的后面。

　　“半神巨猛！”

　　赵峰声音猛的一颤。

　　赵峰的透视能力，无法穿透这座钟塔，而赵峰的灵识也被阻挡，所以，赵峰同样没有察觉到，钟塔另一侧的半神巨猛。

　　“距离太近，无法使用迷空界了！”

　　赵峰心神一紧，感觉到一股死亡危机。

　　首先，迷空界需要在稳定的空间下传送，其次，迷空界不是瞬间传送，需要半息时间。

　　相距如此之近，半息时间，半神巨猛都能杀死赵峰几十遍了。

　　“只能这样了！”

　　赵峰带领着小贼猫，直接冲进那大门敞开的钟塔之内。

　　当赵峰进入这座钟塔之后，钟塔的大门便立即合拢。

　　“哈哈，你往哪里逃！”

　　半神巨猛一阵大笑，化作一道暗光，从即将合拢的门缝中窜入。

　　他也没想到，自己的运气如此之好，这么简单就碰到他想要杀的人。

　　“可恶，他也进来了！”

　　赵峰面色微震，有些惊疑。

　　赵峰原本以为，一旦自己进入这座建筑物之中，钟塔就会彻底关闭，不容许第二人进入，就像那座白金宫殿一样，辛无痕在里面的时候，赵峰无论如何都闯不进去。

　　现在看来，是赵峰想错了。

　　赵峰飞蹿在钟塔楼层间，沿途看到许多宝物，他都没有时间去拾取。

　　唰！

　　赵峰的手中，出现一把暗银古弓，一支暗金箭矢。

　　赵峰直接拉动弓弦，将次品戮神箭射出。

　　嘣咻！

　　只见一道巨大的暗金箭影，贯穿一切，拖动着恐怖的暗金能量风暴，向下方飞射而去。

　　“这种小玩意，还想伤我？”

　　半神巨猛一脸狰狞笑容。

　　在他看来，这一次赵峰是插翅难飞了，等杀了赵峰，再寻找机遇也不迟。

　　唰！

　　半神巨猛手中，出现一把暗红残缺巨斧。

　　神力涌动，半神巨猛将手中神兵，挡在身前。

　　轰砰！

　　恐怖的能量风暴，瞬间席卷开来。

　　而钟塔中的其余物品，丝毫无损。

　　“去死！”

　　半神巨猛大笑一声，挥动手中残缺巨斧，劈出一道暗红波刃。

　　咻嗞嗞！

　　赵峰迅速躲到一个白色栏杆的后面。

　　轰砰！

　　半神巨猛的攻击，被赵峰面前的白色栏杆给挡住，连一丝痕迹都没有留下。

　　“小贼猫！”

　　在这危急情况下，赵峰向小贼猫求救。

　　因为赵峰知道，小贼猫手中可是有着一柄神器，若是小贼猫使用这柄神器，重创半神巨猛应该不成问题。

　　只要能重创半神巨猛，赵峰就能有一丝喘息的机会，利用迷空界离开。

　　喵喵！

　　小贼猫摇了摇头，一阵比划，表明它如今还不能使用神器的力量。

　　赵峰面色一沉，同时他也再次明白，神器的使用要求，十分严苛。

　　首先，神器需要认主，一旦认主，除非抹去上面意志烙印，否则无法被其它人使用。

　　其次，神器需要一段时间的祭炼，才能彻底发挥它的威能。

　　最后，神器需要纯正的神力才能催动。

　　“难道要使用戮神箭？”

　　赵峰心有不甘。

　　就算使用戮神箭，赵峰也没有把握击杀半神巨猛，到时候还得使用迷空界离开，这就相当于，赵峰彻底放弃了这里的机遇。

　　“你还能躲到何时？”

　　半神巨猛一脸得意笑容，不断逼近赵峰。

　　咻咻！

　　两道身影，在巨大的钟塔内，飞速向上攀升。

　　这时，赵峰已经来到了塔顶。

　　“这是？”

　　赵峰神色微愣。

　　塔顶最高层，只有一座金属台，金属台上面漂浮着一个三角形的黑色铁块，铁块上勾勒着无数青泽细纹，闪烁淡淡氤氲光芒。

　　“这应该是整座钟塔里，最珍贵的宝物了！”

　　赵峰完全看不出这是什么东西，也能猜出来。

　　“拼了，最起码要得到一些什么！”

　　赵峰一手伸向金属台上的三角形铁块，而他的意念涌入迷空界之中，准备随时取出戮神箭。

　　最起码，使用迷空界离开之前，赵峰要得到一些东西才行。

　　但是，当赵峰的手掌，触及到这三角行的黑色铁块之时，一阵惊天的青色神芒，从中迸发而出。

　　闪耀铮亮的青色光芒，照亮一切，同时也将一切掩盖。

　　同时，一道机械般冰冷的声音，从那中心的黑色三角形铁块中传出：“检测到两种生物接近，开启争夺模式！”

　　“什么情况？”

　　半神巨猛感受到这股恐怖的神之气息，露出一丝恐惧之色。

　　呼！

　　青色神光散去，赵峰与半神巨猛，已经出现在另一片空间。

　　天空虚无一片，而地面是各色金属铺成，远方还有许多奇特的金属建筑物。

　　赵峰与半神巨猛，站在一块长达数百丈的青色铁板上，铁板正中央有一座金属台，其上依旧悬浮着一个黑色的三角形铁块。

　　“争夺模式开启，胜利者才有资格尝试，神器认主！”


第1104章 机械傀儡

　　赵峰与半神巨猛，站在一块长达数百丈的青色铁板上，铁板正中央有一座金属台，其上依旧悬浮着一个黑色的三角形铁块。

　　“争夺模式开启，胜利者才有资格尝试，神器认主！”

　　机械般的声音，从那漂浮的三角铁块中传出。

　　“神器！”

　　半神巨猛心头猛然一震，双目直勾勾的盯着那金属台上漂浮的铁块。

　　就连赵峰，在这一刻也忘却了自身的危机。

　　虽然赵峰看不懂这是什么神器，但既然身为神器，肯定有它的独特之处，就算再没用，也不是天阶神兵能够比拟的。

　　“哈哈，运气真不错，既能杀了你，还能得到一件神器！”

　　半神巨猛猛然大笑起来，在他看来，这件神器必定是他的。

　　赵峰面色微沉，虽然不知道那“争夺模式”是什么，但赵峰的赢面，的确要少一些。

　　“进行检测！”

　　那金属台上，顿时迸发出两道透明金光，在赵峰与半神巨猛身上分别扫过。

　　“灵魂意志、玄光圣力、体魄防御皆达到玄光大成巅峰，强大血、炎属性血脉，未知血脉眼瞳！”

　　机械般的声音响起。

　　赵峰神色微愣，没想到这金属台能将自己的实力，检测的如此准确。

　　另一边，半神巨猛面色一惊，赵峰的实力的确远超同阶，但他没想到赵峰在这三方面居然都达到玄光大成巅峰的水准。

　　“玄光圣力、灵魂意志达到圣王巅峰，体魄防御略强，身怀高等血脉，孕育出神力，低级半神水准！”

　　与赵峰相比，半神巨猛的检测评价则毫无亮点，甚至令半神巨猛感到有些丢脸。

　　下一刻，赵峰和半神巨猛所在的青色铁板之上，各自涌出三股青色不明物质，那团青色物质扭曲变形，最终形成三个人形的机械傀儡。

　　赵峰前方的三个机械傀儡，第一个站在赵峰面前，第二个站在青色铁板中间，第三个则靠近神器。

　　“不得借用外力，率先击败三个机械傀儡，即为胜利者！”

　　那金属台，传出最后一句话语。

　　赵峰略微打量了一下身前的第一个机械傀儡，灵魂意志、玄光圣力与体魄防御，基本都达到大成水准，还拥有一种不俗的眼瞳力量。

　　总的来说，眼前这个机械傀儡，拥有与赵峰一样的实力。

　　另一边，半神巨猛身前的三个机械傀儡，也与他本身的实力，十分相近。

　　“这是什么破考验！”

　　半神巨猛顿时大骂一句。

　　击败三个同阶强者，难度的确不小，一般人根本不可能完成。

　　就在这时，赵峰面前的机械傀儡直接动身，施展奇妙高深的步法，靠近赵峰。

　　“看情况，是依次击败三个机械傀儡，而不是同时与三个机械傀儡战斗！”

　　三个傀儡中，只有靠近赵峰的机械傀儡动身了。

　　只要赵峰依次击败这三只机械傀儡，而且要比半神巨猛快，那他就是胜利者了。

　　此时，赵峰有些后悔，当初应该加紧时间，多复制一些次品戮神箭。

　　使用次品戮神箭的话，赵峰应该能够轻松击败这三个机械傀儡，但是如今赵峰手中的次品戮神箭已经全部用完。

　　虽然利用戮神箭，能够直接击败三个金属傀儡，获得最终胜利。

　　但是，那金属台是说：“胜利者有资格尝试，神器认主！”

　　若是赵峰使用了戮神箭，最后神器认主失败，那岂不亏死了。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰立即催动圣雷体，释放出风雷小世界投影之力。

　　轰砰！

　　初次交手，赵峰抱着试探的心态，结果被机械傀儡击退数步。

　　“机械傀儡的实力，与巅峰状态下的我相同！”

　　赵峰立即得出结论。

　　而且这片空间的规则十分特殊，赵峰无法沟通天地奥义，与机械傀儡的战斗，并没有想象中的惊天动地，而是被压低到极限。

　　“我先杀了赵峰，胜利者就只有我了！”

　　半神巨猛突发奇想，直接腾飞而起，向赵峰靠近。

　　可他刚飞过第二只机械傀儡的头顶，第二只机械傀儡的眼眸，陡然闪烁光芒，与第一只机械傀儡同时向半神巨猛攻来。

　　“怎么会这样？”

　　半神巨猛神色一慌。

　　看样子，要是他飞到赵峰那一边，岂不是会同时面对青色铁板上，三只机械傀儡的攻击。

　　半神巨猛顿时飞回原地，那第二只机械傀儡也回到原处，眼眸光芒暗淡下去。

　　无奈，半神巨猛只能老老实实的与第一只机械傀儡战斗。

　　另一边，赵峰自然将一切看在眼中。

　　“破天圣雷掌！”

　　赵峰融贯风雷圣力，蓦然击打出一道金色赤雷掌影。

　　而那只机械傀儡，同样施展一门天阶战技，打出一道赤红火拳。

　　轰砰！

　　这一次，赵峰全力以赴，与机械傀儡不想上下。

　　“平常手段，是不可能打败机械傀儡的！”

　　赵峰目光微沉。

　　另一边，半神巨猛也意识到这个问题。

　　这些机械傀儡，各方面能力与二人相同，而且他们的思维更是不低于常人，甚至在战斗方面的分析能力，更加准确。

　　不过他们唯一缺少的就是底牌、杀手锏。

　　“你错估了我的血脉眼瞳！”

　　赵峰微微一笑。

　　面前这具傀儡显然具有灵魂意志，也有特殊的眼瞳力量，但赵峰不信这只机械傀儡的眼瞳，能与赵峰的神灵眼相提并论。

　　“幻禁迷域！”

　　赵峰首先施展他的最强幻术，试探一下。

　　唰！

　　赵峰的左眸，演变成一个无尽的紫金迷宫世界，散发着一股致命的吸引力。

　　另一边，机械傀儡运转眼瞳力量，同样施展出一种幻术攻击。

　　两股无形的精神幻道力量，交织在一起。

　　下一刻，赵峰的精神幻术，将机械傀儡的幻术给击退。

　　“成功了！”

　　赵峰面色欣喜。

　　机械傀儡的眼瞳力量，在皇道血脉中或许能排进前二十，算是非常强大的血脉眼瞳，但绝不可能与赵峰的神灵眼相提并论。

　　受到赵峰幻道瞳术的影响，机械傀儡各方面的能力顿时下降。

　　破天圣雷掌！

　　赵峰再次施展强悍无比的圣雷体掌法，直接拍击到机械傀儡的身上。

　　不过这只机械傀儡的体魄防御与赵峰相同，赵峰这一掌并未对其造成致命创伤。

　　而在这一掌的冲击下，机械傀儡从赵峰的幻道瞳术中清醒过来。

　　“幻魂冲击！”

　　赵峰再次释放一个小型幻道瞳术，同时冲上去，挥出数道赤金掌影。

　　轰砰蓬！

　　很快，第一只机械傀儡，被赵峰顺利击垮。

　　前方不远处，第二只机械傀儡的双眸，陡然闪烁起光芒，一股无形的气势散开。

　　“来吧！”

　　赵峰毫不示弱，冲向第二只机械傀儡。

　　这一次，赵峰继续沿用刚才的战术，一上来就施展一个简单的幻道瞳术。

　　“咦？这只机械傀儡对幻术，似乎有了一定的抵抗力！”

　　赵峰略感吃惊。

　　“难道是上一只机械傀儡被幻术击败，因此这只机械傀儡就增强了这方面的能力？”

　　赵峰心中猜测。

　　另一边，半神巨猛见赵峰如此快速的击败了一只机械傀儡，面容焦急起来。

　　“拼了！”

　　半神巨猛面露狠戾，手中出现一颗煞气腾腾的血红晶丹。

　　这正是半神巨猛为这次神尸机遇准备的底牌之一：血煞疯魔丹，能够令半神巨猛各方面的能力，瞬间猛增几成，并且圣力中融入一股煞气力量，杀伤力更强。

　　轰！

　　服下这枚丹药之后，半神巨猛的气势陡然一变，一股震人心魄的暗红煞气，弥漫周身，一眼看去，如同一尊地狱魔神。

　　“杀！”

　　服用血煞疯魔丹之后的半神巨猛，挥动手中神兵，施展“天煞斩”。

　　轰嗡嗡！

　　那巨大的红色波刃，带着滔天煞气，以撕裂一切的姿态，向机械傀儡轰压而去。

　　半神巨猛面前的机械傀儡，抵挡片刻，便被半神巨猛击败。

　　“第二只！”

　　半神巨猛一脸痛苦疯狂，直接冲向第二只机械傀儡。

　　半神巨猛此时战力虽强，但他还保有较大的理智，他明白自身这种状态，无法持续太久，因此必须速战速决。

　　另一边，赵峰见半神巨猛如此拼命，他也不能再继续隐藏下去了。

　　“精神刺！”

　　“风雷瞳火！”

　　这一次，赵峰对面前这只机械傀儡，直接施展强大的攻击性瞳术。

　　这一只机械傀儡同样也对赵峰施展攻击性的灵魂瞳术，但赵峰身怀神灵眼，对灵魂层面的攻击有极强的免疫力，自然不会受到多大影响。

　　“雷劫瞳焰！”

　　赵峰运转一部分雷劫烙印，施展雷劫瞳术。

　　只见，一团扭曲的雷劫烙印，如同火焰般扭曲燃烧，携带无比恐怖的灵魂气息，在机械傀儡的头部炸裂开来。

　　轰砰！

　　赵峰一拳轰去，将这只机械傀儡击飞。

　　同一时刻，半神巨猛也轰杀了第二只机械傀儡，两者同时冲向第三只机械傀儡。

　　轰砰蓬！

　　交手片刻，赵峰发现，这只金属傀儡对赵峰灵魂幻术与攻击性瞳术，都有了一定的抵抗力。

　　“这只金属傀儡的实力，只怕与碧光圣王相同了！”

　　赵峰给出评价。

　　碧光圣王，圣王境界中的中等圣王，比一些普通圣王厉害，但又不如羽灵圣王、幽幕圣王这些强大的圣王。

　　此刻，赵峰与半神巨猛的战场，不过十几丈的距离，若不是这片空间对奥义、力量有着强大的压制，赵峰空恐怕连半神巨猛的战斗余波都抵挡不住。

　　“血煞疯魔丹的药效支撑不了太久，机械傀儡的实力更强了！”

　　半神巨猛非常清楚此刻的状况。

　　“既然如此，我就先杀了你！”

　　半神巨猛面露狠色。

　　此时，他已经击败了两只机械傀儡，不用怕同时被多只机械傀儡围攻。

　　而且在半神巨猛看来，击杀赵峰并不是件难事。

　　只要他杀死了赵峰，接下来慢慢磨死最后一只机械傀儡，就能直接取得胜利。

　　想到这里，半神巨猛硬抗第三只机械傀儡的攻击，向赵峰靠近，挥动手中神兵，就要向赵峰发动攻击。


第1105章 神器认主

　　赵峰与第三只傀儡交战时，一直运转着神灵眼。

　　因此，半神巨猛向他这里靠近之时，赵峰就发觉了不对劲，所以，面对半神巨猛的这一次攻击，赵峰施展雷翼飞遁术，十分惊险的躲避开了。

　　同时，赵峰意识到情况不妙。

　　如今，半神巨猛只需要牵制最后一只金属傀儡，时不时的攻击赵峰，就能将赵峰逼入绝境或者击杀赵峰。

　　半神巨猛一击未成，硬抗着机械傀儡的攻击，准备向赵峰施展第二击。

　　“风雷瞳火！”

　　赵峰运转瞳力意志与雷劫烙印，左瞳中紫金焰苗翻腾不息，泛动着一丝白金雷劫纹络。

　　噗轰！

　　一团全透明的紫金雷火，带着毁灭雷劫的气息，在半神巨猛的头部炸开。

　　“啊……”

　　半神巨猛哼叫一声，他没想到赵峰居然敢还手，因此被打的措手不及。

　　如今，赵峰的灵魂意志远超普通玄光大成的圣主，施展风雷瞳火虽然无法对半神巨猛造成多大伤害，但总归是有一定的影响。

　　半神巨猛的攻击被打断，停顿片刻。

　　另一边，机械傀儡对半神巨猛发动猛烈进攻，造成一定的伤势。

　　但半神巨猛很快恢复过来，逐渐稳定局势，准备再次对赵峰出手。

　　“半神巨猛，你不要逼我！”

　　这时，赵峰面露绝厉的说道。

　　“呵呵，无知蝼蚁！”

　　半神巨猛不屑一笑。

　　要是赵峰有手段制止自己，当初被自己追杀之时，就应该施展出来了。

　　那时候，赵峰与其他几位圣主加上昆云、幽幕圣王，还不是被半神巨猛追杀，如今，只剩下赵峰一人，他又有什么办法。

　　但是下一刻，半神巨猛彻底愣住了。

　　赵峰手中忽然一支赤金箭矢。

　　那赤金箭矢出现的刹那，散发出一股无坚不摧洞穿万物的金锐神辉，就连这片天地间的金属性矿石，都是微微一震。

　　赵峰面前的机械傀儡，察觉到一股死亡危机，蓦然退后，一时间不敢对赵峰出手。

　　而前方金属台上，那三角形铁块上的青色细纹，闪过一丝明亮的光泽，随即敛去。

　　“戮神箭！”

　　半神巨猛神色大震，额头冷汗直冒。

　　若是换做平常，赵峰拿出戮神箭，他也有把握抵挡下来。

　　但此刻，他还面临着一只半神级的机械傀儡，一旦他被戮神箭重创，岂不是要死在这只半神机械傀儡的手上。

　　而就在半神巨猛惊慌失措之时，赵峰的左眸，一股庞大的瞳力意志运转起来。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰的左眸中，渐渐出现一团雷劫烙印，每一条雷劫烙印上，泛着一丝灵魂瞳焰，最终形成一团晶紫的雷劫灵魂火焰。

　　轰噗！

　　一团扭曲的雷劫烙印，如同火焰般扭曲燃烧，携带无比恐怖的灵魂气息，蓦然轰击在半神巨猛的灵魂之上。

　　“啊……”

　　这一次，半神巨猛痛声嘶叫起来。

　　他的灵魂体，仿佛被无穷无尽的毁灭雷电不断的贯穿，一股股通彻骨髓的疼痛，自他的灵魂深处袭遍全身。

　　“哼，吓吓你而已！”

　　赵峰冷哼一声，将戮神箭收起来。

　　赵峰的雷劫瞳焰虽然得逞，但半神巨猛不管怎么说，也是半神，灵魂意志就算稍低，也不会差到哪里去，因此雷劫瞳焰并没有对半神巨猛造成多么强大的伤害。

　　不过此时，半神巨猛血煞疯魔丹的效果开始消失，而在他被“雷劫瞳焰”轰中之时，还面临着半神机械傀儡的攻击。

　　这些因素加起来，足以对他造成较大的伤势。

　　但是，对方身为半神，不会因为赵峰的一记瞳术就彻底失败，只要恢复过来，依旧能扭转局势。

　　只是，赵峰不会给他这个机会。

　　雷劫瞳焰施展完后，赵峰的下一记瞳术，酝酿起来。

　　赵峰的左眸，陡然闪烁起琥珀精粹般的神秘光泽，他的金发，无风漂动。

　　左眸空间里，神秘金球一阵旋转，一层层神秘奥妙，似蕴含世间万物本质的金色波纹，涌入赵峰的左眸之中。

　　“神……眸……分……解！”

　　赵峰的左眸，闪烁一股奇异的紫金光波，随后，一层层透明虚无的金色波纹，从中弥漫开来，瞬间将半神巨猛穿透千万遍，将他全身的结构，分析出来。

　　赵峰将分解目标，锁定在半神巨猛身上，开始分解！

　　刚从赵峰雷劫瞳焰的痛楚中恢复过来，半神巨猛便有一股怪异的感觉。

　　忽然。

　　半神巨猛发现，他的身躯，在一点点的消失！

　　以肉眼都看不到的细小微粒，缓缓消失，仿佛原本就不存在般。

　　同时，半神巨猛的灵魂，也开始逐渐消失，他的一切都在消失！

　　另一边，全力催动圣雷体和防护手段的赵峰，硬扛着机械傀儡的攻击，持续施展“神眸分解”，力求削弱半神巨猛，配合半神级机械傀儡，击败半神巨猛。

　　同时，赵峰也感受到，他的瞳力意志正在飞速的消失。

　　果然，分解半神，不是闹着玩的。

　　“你在做什么？”

　　半神巨猛惊叫而出。

　　他此刻感觉，他的灵魂、身体、圣力都在逐渐的消失。

　　而刚才他被赵峰的灵魂瞳术击中，血煞疯魔丹的药效也消失了，此刻他面对半神级的机械傀儡都感到艰难，更不谈对赵峰出手。

　　另外，刚才神器已经说了规则，不能借用外力。

　　所以半神巨猛无法放出分身，就如同赵峰不能让小贼猫帮忙一样。

　　轰砰！

　　应付机械傀儡的半神巨猛，力量不断减弱，加上他心中的恐惧，逐渐陷入弱势。

　　物质层面上，半神巨猛已经无暇对赵峰出手。

　　“既然如此，我就用灵魂攻击！”

　　虽然半神巨猛不擅长灵魂领域，但配合灵魂意志，施展一些普通的灵魂攻击，还是没有问题的。

　　半神巨猛相信，以他强大的灵魂意志，就算施展最普通的灵魂攻击，也能对赵峰的灵魂，造成毁灭性的伤害。

　　嗡轰！

　　半神巨猛略显虚弱的灵魂意志，配合一些灵魂之力，化作一只虚幻的猛犸巨影，向赵峰碾压而来。

　　“哼……”

　　赵峰闷哼一声，灵魂脑海被狠狠撞击了一下，但他依旧没有停止“神眸分解”。

　　半神巨猛的灵魂攻击，虽没有任何技巧，但的确十分强大。

　　不过，赵峰在灵魂防御上面，有着得天独厚的优势，不管是神灵眼的灵魂免豁力，还是雷魂体的灵魂防御，都是独一无二、强大无比的。

　　“什么？居然抵挡下来了！”

　　半神巨猛再度震惊不已。

　　他无法想象，一名玄光小成的圣主，居然能挡住他的灵魂意志冲击，就算赵峰的灵魂意志达到大成圣主巅峰，这也是不可能的啊！

　　“再来！”

　　半神巨猛一边抵御机械傀儡，涌动灵魂意志，再次向赵峰发起冲锋。

　　“情况不妙！”

　　赵峰神色一沉。

　　分解半神，其消耗远超他的想象，虽然半神巨猛的力量在他神眸分解之下，也在不断削弱。

　　但赵峰可能会比半神巨猛先支撑不住，他既承受着机械傀儡的攻击，瞳力意志还在飞速消耗，还要抵挡半神虚弱的灵魂意志冲击。

　　可能半神巨猛的这一次灵魂冲击，就能打断赵峰的神眸分解，让赵峰失败！

　　但赵峰依旧鼓足灵魂意志，进行抵挡。

　　怦怦！怦怦！

　　赵峰的左眸中，传来急促的跳动。

　　“恒古破碎，太古神殒，化作兆亿尘埃……”

　　一个空旷苍凉的叹息声，似乎洞穿了时空古今，在耳边回荡。

　　轰！

　　左眸空间内，神秘金球猛烈一震，赵峰的血脉瞳力，燃烧沸腾起来。

　　旋即，一层淡金虚焰，笼罩赵峰全身。

　　轰！

　　神灵眼中，迸发一股太古本源的霸道气息，傲视寰宇，睥睨蛮荒。

　　蓦然间。

　　赵峰仿佛化身为太古时代的一尊无穷大的巨神，一举一动，震荡乾坤日月。

　　轰呼！

　　这突如其来的变故，令赵峰的瞳力意志陡然攀升一个层次，另外，他的神眸分解也因此打断了。

　　另一边，半神巨猛释放的灵魂意志攻击，碰撞到那股太古本源的意志气息，遭到一股恐怖霸道的反噬。

　　噗！

　　半神巨猛灵魂受到极大的重创，喷出一口鲜血。

　　“这是……太古时代的气息，还有太古本源的气息……”

　　半神巨猛神色惊惧无比。

　　赵峰身上突然的变化，令他无比惊慌，同时他也万分渴望赵峰身上的太古本源气息，那可是突破神位的关键啊！

　　而半神巨猛身前，那半神级的傀儡，停止对他的攻击，臣服在赵峰面前。

　　“直接杀了你！”

　　半神巨猛眼眸一转，面露凶戾之色。

　　半神巨猛本已绝望，可他忽然发现，赵峰的瞳术已经停止，那半神级的傀儡，也是臣服在地，没有对他动手。

　　此时，赵峰不过是灵魂意志，受到一股恐怖的力量加持而已。

　　既然如此，半神巨猛就直接摧毁赵峰的身躯！

　　“天煞斩！”

　　半神巨猛挺住伤势，挥动手中巨斧，劈砍出一道暗红波刃。

　　“不好！”

　　赵峰神色微变。

　　此时他的灵魂意志无比的强大，施展强大的灵魂瞳术，就能重创半神巨猛。

　　但物质层面上，他无法抵挡半神的攻击。

　　除非赵峰不顾一切，施展灵魂攻击，运气好能彻底杀死半神巨猛，获得胜利。

　　但那样，赵峰的躯体可能就彻底毁灭了。

　　而就在此时，异变再生！

　　赵峰与半神巨猛中间的金属台上，那黑色三角铁块上的青色细纹，陡然绽放出强烈的青色神芒。

　　咻咻！

　　铁块上的那些细纹，以某种路线在三角铁块上飞速流转。

　　忽然，一道机械般的声音响起。

　　“神器认主，成功！”


第1106章 必须死

　　一间书香浓墨的房间中，轮回圣王正从一个书桌上，拿起几支十分特殊的金色毛笔。

　　“这毛笔品阶高达天阶高级，能够增幅意境力量，组合起来还能形成一套杀阵……”

　　轮回圣王双眸打量着手中的毛笔，随后又将目光放在书桌上的其它物品上。

　　就在此时，轮回圣王的双眸猛然跳动。

　　他那普通的双眸顿时变的一片昏暗，其上浮现一圈黑丝细纹。

　　“神眸的气息，再度觉醒了一分……”

　　轮回圣王露出一丝惊讶。

　　“再成长一些吧，这样才有成为轮回不灭体的价值！”

　　轮回圣王随即微笑起来。

　　……

　　一座古老的庙宇中。

　　一名全身黑色龙鳞覆盖的男子，盘膝在一个黑焰腾腾的祭坛之上。

　　“神眸的气息，又增强了！”

　　灭世黑蛟龙体内，传来白琳的声音。

　　“等我实力恢复，杀他易如反掌！”

　　灭世黑蛟龙冷哼道。

　　“以你的实力，现在杀他也不难！”

　　白琳继续说道。

　　赵峰的成长，白琳一直看在眼中。

　　击杀赵峰的难度，白琳非常清楚，不然白琳早就无形中灭杀了赵峰，也不会找灭世黑蛟龙合作。

　　此时，她不能放过任何一丝机会，否则她将没有任何机会。

　　“快速离开这一处传承之地，去擒杀赵峰！”

　　白琳坚定的声音再次传来。

　　“好！”

　　灭世黑蛟龙有些不耐烦的答应了。

　　虽然这一处传承之地十分珍贵难得，但击杀赵峰，毁灭神眸本源空间，对灭世黑蛟龙来说，也是一股难以抵挡的诱惑。

　　……

　　一片虚无的金属天地内。

　　“神器认主，成功！”

　　那金属台传出这一道声音之后，便彻底陷入地面。

　　嗡！

　　那黑色三角铁块，闪烁无数神秘青色符文，飞到赵峰身前。

　　“什么？”

　　半神巨猛瞪大眼珠，满脸震骇。

　　明明还没有决出胜负，神器怎么可能就认主了？

　　而且传闻中，神器认主十分困难，赵峰从头至尾都没有接触过神器，神器认主是怎么完成的？

　　就连赵峰，也是惊疑不定，感觉有些莫名其妙。

　　忽然，他的脑海中，浮现一条信息，“神器古神印！”

　　叮叮！

　　赵峰身前，黑色三角铁块四周，延伸出形状各异的黑色金属铁片，瞬间变化为一面黑色金属盾牌，其上遍布着复杂的青色细纹。

　　轰砰！

　　半神巨猛的天煞斩，被这一面黑色盾牌直接挡下。

　　同时，黑色盾牌上出现一股奇妙的反震之力。

　　轰！

　　半神巨猛天煞斩的威能，顿时被反弹而出，一股恐怖的暗红能量，冲向半神巨猛。

　　噗！

　　处于震惊之中的半神巨猛，承受到一部分伤害，喷出一大口鲜血。

　　叮叮！

　　那黑色盾牌，在一阵变形中，又变化为一个三角铁块，落入赵峰手中。

　　“神器，保护了我！”

　　赵峰神色呆滞，一动不动的伫立原地，神灵左眸收缩不定，那一股强大的太古本源气息，慢慢散去。

　　“神器居然主动认主，自行激发力量保护我？”

　　赵峰此时还不敢相信，居然有这种事。

　　要知道，神器在大陆域所有强者眼中，都是传说中的禁忌神器。

　　仔细一想，赵峰怎么感觉，这神器是主动找上来讨好自己。

　　嗡！

　　四周的景象开始扭曲模糊。

　　下一刻，赵峰与半神巨猛，直接出现在神尸中的某一处。

　　“这是怎么回事？我怎么来到这里了？”

　　半神巨猛神色大震。

　　他以为，就算神器被赵峰获得，他也还有机会在里面寻找其它宝藏、机遇。

　　如今，他居然离开了神尸头颅，来到了神尸中的某处。

　　“果然，机遇结束，就会回到神尸中！”

　　赵峰对这点早有了解。

　　随后，赵峰双眸死死盯着半神巨猛，一股冰冷的杀意弥漫开来。

　　“不好！”

　　半神巨猛感受着这股冰冷的杀意，全身一个冷颤。

　　原本，就算他身受重伤，击杀赵峰也是轻而易举。

　　但如今，赵峰得到了一样神秘的神器，而且他还得知，赵峰身怀戮神箭。

　　这两种恐怖的手段，令半神巨猛毫无战意。

　　“跑！”

　　半神巨猛不假思索，拔腿就跑。

　　“风雷瞳火！”

　　在半神巨猛准备离开之时，赵峰就施展了一记灵魂瞳术。

　　轰噗……

　　只见，一团紫金雷火，在半神巨猛的头部炸裂开来，一股紫金雷炎，不断蔓延灼烧。

　　“啊……”

　　半神巨猛痛叫一声。

　　换做全盛时期，这种程度的灵魂瞳术对他来说，根本不痛不痒。

　　但刚才，半神巨猛的灵魂意志，受到赵峰神眸中恐怖气息的反噬，再加上之前赵峰的雷劫瞳焰，神眸分解，此时，半神巨猛的灵魂意志可说是前所未有的虚弱。

　　“神器！”

　　赵峰尝试沟通手中的三角铁块，却发现其上的青色细纹，黯淡无光，完全没反应。

　　“忘记了，需要自身的神力才能使用神器！”

　　赵峰拍了拍头。

　　不过赵峰自身根本没有神力，从外界调动的神力，也无法催动神器。

　　“不过，绝不能让半神巨猛给跑了！”

　　赵峰神色一凝，杀意已决。

　　首先，半神巨猛当日一路追杀赵峰等人，将他们逼入绝境，甚至差点杀死赵雨菲。

　　其次，自己获得神器的事情，绝不能让半神巨猛泄露出去。

　　如今赵峰的实力，还不足以保住这件特殊的神器，因此，半神巨猛必须死。

　　“锁天弓！”

　　赵峰手中出现一把暗银古弓，“嘣咻”一声，一根紫金光箭飞射而出。

　　下一刻，这根灵魂之力构成的紫金光箭就贯穿了半神巨猛的胸膛。

　　赵峰的雷劫之力已经消耗完了，因此只能依靠灵魂之力，对半神巨猛虚弱的灵魂，进行攻击。

　　“跑！”

　　半神巨猛运转力量，直接飞遁而走。

　　“哪里逃！”

　　赵峰立即施展雷翼飞遁术，直追而上。

　　半神巨猛身受重伤，但速度上依旧比赵峰略快一筹。

　　不过赵峰穷追不舍，并且不断利用锁天弓释放灵魂光箭，这些光箭攻击中，还蕴含赵峰对幻道的理解，对半神巨猛有一定的阻碍作用。

　　神尸某一处。

　　嗡呼！

　　一层白金幽影忽然弥漫虚空，随后里面蹿出一道人影。

　　“失败了！”

　　魔渊圣主哀声叹息。

　　他连光路都没有通过，最后危机关头，他离开了光路，被传送出来。

　　轰呼！

　　就在这时，一股惊天动地的恐怖威压，从他不远处飞速掠过。

　　“半神巨猛！”

　　魔渊圣主神色大震，立即隐匿气息，希望自己不要被这位异族半神给察觉。

　　就在这时，后方飞射来一道赤雷光弧，紧随半神巨猛。

　　“哪里逃！”

　　赵峰大喝一声，拉动锁天弓。

　　咻！

　　半神巨猛的灵魂，再次被一根灵魂光箭给贯穿。

　　“这……怎么可能？”

　　魔渊圣主站立原地，呆若木鸡。

　　赵峰居然在追杀半神巨猛，而且此时的半神巨猛身受重伤，根本不敢反抗，只是一味的逃遁。

　　与魔渊圣主相同，路途中，也有许多人类、异族圣主，被那股庞大惊天的气息给惊动，发现了这样惊人的一幕。

　　不过，那些普通的异族圣主，见半神巨猛都被那名金发青年追杀，他们自然是躲得远远的。

　　“赵峰，不要欺人太甚！”

　　半神巨猛深感羞耻，怒喝一声。

　　他堂堂异族半神，如今被一名人类圣主给追杀。

　　赵峰目光微沉，没有说话。

　　若换做平常，就算对方是一名重伤的半神，赵峰也不会穷追不舍。

　　但此时，赵峰绝不能放过半神巨猛，他不能让半神巨猛将自己手握神器的秘密泄露出去。

　　“不好，异族圣王！”

　　赵峰的左眸，察觉到极远的前方，有一名异族圣王。

　　若是半神巨猛与这名异族圣王联手，绝对能抗衡赵峰顺利逃脱。

　　“既然如此，还是要用到你了！”

　　赵峰面色一沉，手中出现一根赤金箭矢。

　　原本，在神器争夺之时，赵峰就打算使用戮神箭的，但赵峰又怕最终没有得到神器，那就太亏了。

　　刚才追杀之时，赵峰也想过使用戮神箭，但依旧有些不舍。

　　但此时，赵峰不得不使用戮神箭了！

　　绝不能让半神巨猛逃走！

　　呼！

　　赵峰目光冰冷，毫不犹豫的将戮神箭搭在锁天弓之上。

　　嗡！

　　圣力灌入的刹那，戮神箭仿佛觉醒了般，绽放出通天彻地的金锐神辉，一股神鬼皆泣的无穷伟力，降临天地，融入赤金神箭之中。

　　“这种感觉！”

　　逃遁的半神巨猛看到异族圣王，以为能够顺利逃脱，可他身体、灵魂，却忽然感觉一股尖锐的刺痛。

　　“戮神箭！”

　　半神巨猛神识一扫，面色顿时煞白。

　　咻轰轰！

　　无穷无尽的金锐神光，划破苍穹，撕裂一切，瞬间便来到半神巨猛面前，将他的身体直接吞没。

　　同时，这股恐怖的能量风暴，继续向前推进，将另一名异族圣王，也直接淹没。

　　另一边，赵峰身后极远的地方，几名跟上来看好戏的人类圣主，彻底傻眼了。

　　“击杀异族半神！”

　　“赵峰已经具备如此恐怖的实力？”

　　某一角落，魔渊圣主惊魂未定，呆滞说道：“这是戮神箭！”

　　魔渊圣主没想到赵峰真有戮神箭，此时他回想当初自己的行为，就觉得自己真的是在屡次找死。

　　嗡咻咻！

　　戮神箭爆炸中心的风暴，慢慢减弱，赵峰傲然飘立其上，俯视下方半神巨猛的躯体碎块。

　　“半神巨猛已死！”

　　赵峰淡然说道。

　　“储物空间！”

　　赵峰发现了一个空间不稳，即将炸裂的储物空间。

　　赵峰二话不说，将半神巨猛的积蓄全部放入迷空界之中。

　　此时，戮神箭的威能气息逐渐消逝。

　　“咦？那里是？”

　　赵峰忽然察觉到一股惊人的太古气血气息，双眸一凝，看向某处。

　　只见，那一处较为凝实的晶体壁，被赵峰的戮神箭给破坏开来，露出内侧的血红晶体。

　　而在那血红晶体的里面，有着一滴琉璃紫金的血液！


第1107章 黑蛟龙逼近

　　一堵凝实厚重的晶体壁，被赵峰的戮神箭给破坏开来，露出内侧的血红晶体。

　　而在那血红晶体的里面，有着一滴琉璃紫金的血液！

　　靠近这块血红晶体之时，赵峰体内的血脉就不住的颤抖，赵峰本人更是承受着一股宏伟无边的太古血脉压制。

　　这还是这滴血液，被神力晶体壁封存的情况下。

　　要是这滴血液完整的暴露在外界，赵峰怕连靠近，都无比困难。

　　“这莫非是神尸之血，而且看起来，似乎不是普通的血液，很有可能是神尸精血！”

　　赵峰精神陡震。

　　没想到使用戮神箭，击杀了半神巨猛，却意外的开辟了这个机遇。

　　此时，神尸各个部位的神力气息和能量，还在向神尸头颅部位流动而去。

　　神尸中的晶体壁相对于最初，算是十分脆弱，较强的圣王强者，都能破开一些晶体壁。

　　因此，赵峰的戮神箭，才拥有如此恐怖的破坏力，轻易摧毁一些晶体壁。

　　“我该怎么获得这滴‘神血’？”

　　赵峰遇到一个难题。

　　虽然此时各处的晶体壁，相对最初，十分脆弱。

　　但包裹这滴神血的晶体壁却是异常的坚硬，除非赵峰物质层面的伤害，能达到半神水准，否则很难破开这血红晶体。

　　此时，这片晶体废墟中，戮神箭所造成的毁灭风暴，渐渐消失。

　　外围，一些强者，感受到一股惊人的血脉气息，开始向这里靠近。

　　“不好，这滴神血，肯定会被其他强者发现的！”

　　赵峰面色微沉。

　　“都给我滚！”

　　赵峰陡然运转圣雷体，催动血魔阳，并且释放出绝强的瞳力意志。

　　外围那些准备靠近看看情况的人类或异族，顿时被惊退。

　　“好强的气魄，与瞳力意志，他只怕已经拥有圣王实力了！”

　　“他连半神都杀了，这人类手中肯定还有强大底牌！”

　　这些普通圣主，顿时被赵峰一声惊喝给震退。

　　那里唯一实力强点的，就是魔渊圣主，但魔渊圣主哪敢靠近赵峰。

　　他与赵峰可算是仇深似海，刚才赵峰为了追杀半神巨猛，才无视了自己，这时候他若是主动跑过去，岂不是找死。

　　“暂时吓退了他们！”

　　赵峰稍微松了口气。

　　但这滴神血的气息，实在太过恐怖，不可能一直隐瞒下去。

　　而且，要是有圣王或者半神，恰好来到这附近，这滴神血也会暴露出去。

　　所以，眼下最关键的是，赵峰要将这滴神血藏起来，或者利用掉。

　　“小贼猫！”

　　赵峰将小贼猫唤出来。

　　小贼猫双眸一亮，盯着那血红水晶中的一滴紫金血液，口水都快流出来了。

　　叮叮！

　　小贼猫握着一把黑色匕首，向下方戳去。

　　一下子，小贼猫就戳出了半寸深的口子。

　　但是，越往下挖就越困难。

　　喵喵！

　　小贼猫向赵峰解释，它如今无法催动这柄神器，此刻，它完全是在利用这柄神器的本身的锋利程度在挖掘。

　　很快，小贼猫挖出一个两寸深的小洞，距离底下的神血，不到半寸之深。

　　但是这半寸的晶体壁，似乎蕴含这滴神血的力量，异常坚硬。

　　叮叮！

　　小贼猫再次向下挖了几分。

　　轰！

　　一股洪荒霸道的恐怖血脉气息，顿时迸发而出。

　　赵峰盘膝在一旁，面色顿时一惊。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰二话不说，直接催动圣雷体与完美血魔阳。

　　同时，赵峰运转一股绝强的圣力，尽量遮掩神血的气息。

　　远处的一些圣主，顿时被赵峰那边的动静给吸引。

　　“刚才怎么回事？好恐怖的古老血脉气息！”

　　“难道是赵峰身怀某些宝贝，令他的完美血魔阳再一次变异？”

　　极远处的一些圣主，面色惊疑不定，看向赵峰那里，却又不敢靠近。

　　而这里相距赵峰太远，中间有太多的晶体废墟阻挡，他们的灵识也无法穿透过去。

　　神血之上，赵峰心头猛跳。

　　如今，外围那些心生疑惑的强者，还都是圣主境界，被赵峰唬住，不敢靠近。

　　可一旦吸引来更加强大的强者，这滴神血就会暴露出去！

　　“好像可以吸收神血的力量！”

　　赵峰欣喜说道。

　　“既然如此，就直接开始吸收吧！”

　　赵峰毅然决定。

　　就连小贼猫都无法将这滴神血完全挖掘出来，赵峰的虚空挪物也无法使用。

　　索性直接开始吸收神血的力量，就算到时候引来了其它强者，赵峰也算获得了一些好处。

　　喵喵！

　　小贼猫钻回迷空界。

　　赵峰伸出一根手指，放入那细小的晶体洞穴中。

　　嗡咝……

　　一缕微弱的紫金气息，慢慢被赵峰引导而出，融入他的血脉体质之中。

　　呼呼！

　　赵峰体内的血脉，在颤抖中疯狂运转，吸收这股太古血脉的气息。

　　片刻，赵峰的血脉体质、生命层次，就得到一定程度的提升。

　　嗡咝！

　　这一次，一缕细小的紫金血丝，被赵峰抽取而出，融入赵峰全身。

　　呼！

　　赵峰催动圣雷体，消化这一缕紫金血丝。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰圣雷体表面的古朴暗金雷纹，顿时闪烁一阵赤金神辉，一股威严霸道的无形气息，从赵峰体内，散发而出。

　　“还能快一些！”

　　赵峰加大抽取力度。

　　嗡嗡！

　　更多的紫金血丝，被赵峰抽取而出。

　　片刻，赵峰的圣雷体魄，玄光圣力，血脉体质飞快的提升，甚至连赵峰的心魂力量，也在随之攀升。

　　“不如，就利用这滴神血，突破玄光大成！”

　　赵峰露出一丝疯狂。

　　赵峰的意境境界在神尸的历练中，早已达到突破玄光大成的标准。

　　另外，利用这滴神血提升境界，不仅没有瓶颈、根基稳固，还能让赵峰更快的吸收神血的力量。

　　有了决定，赵峰便开始准备。

　　同样的，为了掩盖这滴神血的气息，赵峰全力催动血脉、圣雷体，可谓声势浩荡。

　　嗡轰！

　　赵峰的精、气、神急速的攀升者，无形恐怖的气息，不断向四周冲击而去。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰的圣雷体，越发明亮璀璨，一股恐怖的力量压迫，笼罩四周天地。

　　赵峰虽然在运转《五行风雷诀》，助自己突破玄光大成。

　　但这滴神血的力量，无形间不断滋润着赵峰的血脉体质，对赵峰圣雷体的裨益，十分之大。

　　外围区域。

　　“怎么回事？如此洪荒久远的血脉气息！”

　　这时，一名头生双角，全身墨绿肤色的异族男子，来到这里。

　　“碧蜥圣王，那是赵峰，不久前他动用一张底牌，击杀了半神巨猛，之后就一直停留在这里！”

　　一名异族圣主，立即说明事情来源。

　　“什么？”

　　碧蜥圣王神色大惊，不敢相信，半神巨猛居然被赵峰杀了。

　　“那小子施展了能够击杀半神的底牌，此时一定虚弱之极，而他一直留在那里，恐怕是发现了什么宝物！”

　　碧蜥圣王眼眸一转，随即目光灼灼，看向远方。

　　咻！

　　碧蜥圣王直接向赵峰飞去。

　　“好强大的太古血脉气息！”

　　碧蜥圣王感觉自身血脉，一阵颤抖。

　　他甚至怀疑，赵峰是不是拥有十分靠前的太古血脉。

　　忽然。

　　赵峰全身气势陡然一增，四周土之风雷圣力涌动天地，一股宏伟无边的重力，蓦然降临在天地间。

　　碧蜥圣王闷哼一声，被这股突然降临的霸道重力，给压的喘不过气来。

　　“他突破了……”

　　碧蜥圣王神色大惊。

　　同一时刻，赵峰蓦然睁开双眼，一股强大霸道的精神意念释放开来。

　　碧蜥圣王再次受到一股无形的冲击，心神意识一阵恍惚。

　　“走！”

　　碧蜥圣王还没靠近赵峰，就直接原路返回。

　　原本，他以为赵峰虚弱之极，可没想到，赵峰此刻居然突破了。

　　而且如此恐怖的力量、气势，绝不是他能抗衡的。

　　“碧蜥圣王他……”

　　一名异族有些无语。

　　碧蜥圣王气势冲冲的过去，还没靠近目标，就直接跑回。

　　“呼……”

　　赵峰长吁一气。

　　刚才，他利用突破的气势，与地下的神血相配合，释放出绝强的气魄、力量，成功将一名异族圣王给吓跑了。

　　但下一次，这个办法估计就不奏效了。

　　“此时，神血的力量，已被我消耗了两成！”

　　难以想象，仅仅两成的神血效果，就让赵峰突破一个小层次。

　　另外，赵峰的圣雷体，收益巨大，直接飞跃到大成巅峰！

　　若赵峰能够储存这滴血液，等到他到达大成圣主时使用，只怕能直接突破到半神。

　　难以想象，这滴神血蕴含的力量，有多么的恐怖。

　　“这剩余的神血力量，我该怎么吸收！”

　　赵峰有些无语。

　　如今，在赵峰面前有着如此珍贵的宝物，赵峰拿不走，吸收起来也无比缓慢。

　　“不管了，能吸收多少是多少！”

　　赵峰做着这样的打算，利用手指，再次汲取下方的神血力量。

　　神血的力量被赵峰吸收，不断减弱，这块血红晶体壁的神力气息，也在逐渐流失。

　　或许过一会儿，小贼猫就能彻底将这滴神血挖掘出来。

　　几万里之外的晶体壁中，一道黑色身影蓦然出现。

　　“找到了！”

　　灭世黑蛟龙狠辣的目光，看向远方正在修炼的赵峰。

　　“那是，一滴神血！”

　　灭世黑蛟龙神色猛然大震。

　　“一群蠢货，居然被赵峰给吓唬住了，那可是一滴神尸精血！”

　　灭世黑蛟龙破口大骂。

　　根据灭世黑蛟龙的推测，这具神尸肯定拥有巨神族血脉，而且这具神尸生前，肯定是比他还有古神邪阳还要强大的神灵。

　　“虽然这滴精血经过不知多长时间，能量流逝了许多，还被神尸头颅的神秘力量，给汲取了一部分能量，但这样一滴精血，就足以助我恢复到一阶真神的境界！”

　　灭世黑蛟龙目光灼灼，看向赵峰，随即露出一丝阴狠笑容。

　　在他看来，这滴神血，已经是他的了。

　　而赵峰，必死无疑。

　　呼！

　　灭世黑蛟龙准备动身。

　　而就在这时，灭世黑蛟龙的体内，传来白琳急促的话语。

　　“不行，现在杀不了赵峰，快走，不然你我都得死在这里！”

　　白琳传出惊慌失措的话语，仿佛预测到极为恐怖的事件。


第1108章 降临的强者

　　“不行，现在杀不了赵峰，快离开这里……”

　　白琳惊慌失措的声音传来。

　　“哼，你刚才让我放弃那一处传承机遇，现在又阻止我杀赵峰？”

　　灭世黑蛟龙眉头微皱，目中闪过一丝狠戾之光。

　　那一处传承之地还有许多机遇，灭世黑蛟龙没有探索完，就匆匆离开。

　　结果，现在找到了赵峰，还发现了一滴神尸精血，白琳却劝他离开。

　　“放心，杀他容易的很！”

　　灭世黑蛟龙一脸兴奋，目中闪过一丝贪婪。

　　半神精血，第九神眸！

　　看着近在咫尺，唾手可得的两样重宝，灭世黑蛟龙怎么可能放弃！

　　呼！

　　灭世黑蛟龙化作一道漆黑焰光，向赵峰掠去。

　　……

　　晶体废墟中，赵峰正将右手食指放人晶体洞穴中，全力汲取神血力量。

　　“身体已经无法吸收这神血中的力量了！”

　　赵峰感到十分头疼。

　　目前为止，赵峰也就吸收了两成多的神血力量，但他的身体就已经达到饱和状态。

　　能够吸收这么多的神血力量，主要原因还是赵峰利用神血力量突破了玄光大成，同时极大程度的提升了生命层次，凝炼了圣雷体。

　　突破玄光大成，圣雷体达到大成巅峰，就算此时面对羽灵圣王不使用雷劫瞳焰，赵峰也有很大的胜算。

　　虽然，赵峰还能将这股力量，融入左眸之中。

　　但如今他的处境并不太好，一旦神血的力量进入左眸中，致使左眸发生某种突变，那就不妙了。

　　毕竟，戮神箭使用后，神灵眼就成了赵峰的最大依仗，如今这关键时刻，赵峰怎能拿神灵眼来吸收神血中的力量。

　　“谁！”

　　思考中的赵峰，忽然察觉到异样。

　　呼！

　　一道看不清的模糊焰光，已然来到赵峰面前。

　　“好快！灭世黑蛟龙！”

　　赵峰神色大惊。

　　灭世黑蛟龙果然还是盯上他了，而且此时的灭世黑蛟龙相对于当初，强大了许多。

　　大成圣主，估计连他一招都接不了，普通圣王也完全不是他的对手。

　　“来不及了！”

　　赵峰神色焦急。

　　雷魂体中的雷劫烙印只是恢复了少量，无法对灭世黑蛟龙造成伤害。

　　土雷圣铠！

　　赵峰最大程度催动圣雷体，同时施展第九层土之风雷中的防御秘法。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰体表涌动一股暗黄色的风雷圣力，瞬间构成一副风雷环绕的晶莹铠甲，铠甲四周还环绕着一层无形的重力压制。

　　“嘿嘿，一招就废了你！”

　　灭世黑蛟龙邪笑一声，贪婪的目光盯着赵峰。

　　呼！

　　灭世黑蛟龙伸出漆黑龙炎环绕的黑色手爪，一股毁灭一切的禁忌龙炎，向赵峰冲击而来。

　　“好强！”

　　赵峰面色一震。

　　面对灭世黑蛟龙如此强大的一击，土雷圣铠不可能抵挡下来。

　　同时，他从灭世黑蛟龙的眼睛中看出，灭世黑蛟龙已经发现了神血。

　　“圣雷盾！”

　　赵峰蓦然伸出右手，握住一股庞大的土之风雷圣力，在身前形成一面厚重的暗黄雷盾。

　　嗡轰！

　　灭世黑蛟龙的漆黑龙炎环绕的手爪，与赵峰的右手碰撞在一起。

　　嘭咔！

　　赵峰右手凝聚的圣雷盾顿时碎裂开来。

　　同时，赵峰周身的土雷圣铠，受到一股无形的冲击。

　　但下一刻，赵峰的右手食指中，释放出一股宏伟无比的强大血脉之力，随着赵峰的圣力，向前轰击而去。

　　轰砰！

　　本以为这一击就能破掉赵峰防御的灭世黑蛟龙，被这股突如其来的血脉之力给击飞。

　　“怎么回事？”

　　灭世黑蛟龙被击飞数十丈，身体受到一定的伤势，面色惊骇的看向赵峰。

　　“我的手指……”

　　赵峰同样不可思议的看着自己的食指。

　　赵峰全身环绕着一股暗黄的风雷之力，唯独他的右手食指，呈现一丝紫血金泽。

　　食指中，一丝丝紫金血丝，连接赵峰的手掌，通往全身。

　　“我的食指，聚集了太多的神血力量！”

　　赵峰瞬间便明白了前因后果。

　　从始至终，赵峰一直都是利用食指，慢慢汲取那红色晶体壁中的神血力量。

　　而如今，赵峰的身体已经无法吸收多余的神血力量，因此这股力量，差不多就凝聚在食指中了。

　　刚才与灭世黑蛟龙的交锋中，赵峰无形中释放出了食指中的神血力量。

　　“这小子，居然如此浪费！”

　　灭世黑蛟龙看向赵峰，也明白了缘由，不由怒骂道。

　　那可是这具神尸的神血，就算是对真神，都有巨大的裨益，而赵峰居然将这股神血力量释放出来，用作战斗。

　　这片废墟极远的地方，一些人类、异族圣主，被赵峰那里的恐怖能量波动所吸引。

　　“那是，灭世黑蛟龙！”

　　一名异族圣主一声惊叫，全身一个冷颤。

　　“天呐，灭世黑蛟龙来到这里了。”

　　“快看，赵峰旁边的晶体壁中，是不是有什么宝物？”

　　一名目光明锐的圣主，察觉到赵峰身旁的那滴神血。

　　顿时，所有人的目光，都被赵峰旁边那股庞大恐怖的血脉气息所吸引。

　　不过，灭世黑蛟龙在那里，赵峰也不是善茬，就算发现重宝，他们也根本不敢接近。

　　晶体废墟中心。

　　“嘿嘿，神血已经暴露，赵峰，你还是将它交给我吧！”

　　灭世黑蛟龙露出狠戾阴险的笑容。

　　就算赵峰的食指中蕴含着一些神血的力量，但赵峰终究无法控制、利用这股力量，只是单纯的将其释放出来而已。

　　灭世黑蛟龙只要小心一点，灭杀赵峰依旧是轻而易举。

　　但此时，灭世黑蛟龙体内，白琳焦急的声音再次传来。

　　“快走啊，你个笨蛋，你想死在这里吗？”

　　白琳身处灭世黑蛟龙的本源空间内，什么都做不了，只能不断的喊着。

　　“神眸后裔的气息？”

　　赵峰神色微愣，察觉到一股熟悉的气息。

　　灭世黑蛟龙身上，怎么会有神眸的气息？

　　灭世黑蛟龙眉头紧锁，他完全不明白这里还有什么危机。

　　但白琳如此紧张恐惧，或许真有什么变数，即将发生。

　　灭世黑蛟龙有些纠结，实在是第九神眸和神尸精血对他的吸引太大了。

　　可忽然，灭世黑蛟龙似乎感受到什么，全身一颤。

　　“怎么可能！”

　　灭世黑蛟龙陡然露出惊惧无比的神色。

　　灭世黑蛟龙看了赵峰和神血一眼，狠狠闭上双眼，直接逃遁而走。

　　“发生了什么？”

　　赵峰神色微怔。

　　灭世黑蛟龙只要全力以赴，很有可能杀死自己。

　　但在这关键时刻，灭世黑蛟龙却放弃重宝，选择离开，这让赵峰十分震惊。

　　赵峰似乎也察觉到一股不妙的感觉。

　　喵喵！

　　就在这时，小贼猫从迷空界钻出，双爪急忙比划。

　　“你刚进行过占卜，有危险逼近？”

　　赵峰神色一紧。

　　小贼猫的占卜不会有错，而且小贼猫特意跑出来提醒自己，危机绝对不小。

　　难道有异族半神即将来临？

　　不过，让赵峰就这样放弃这滴神血，他十分不甘心。

　　“小贼猫，帮我！”

　　赵峰直接喝道。

　　小贼猫明白赵峰的意思，拿出黑色匕首，向那细小的晶体洞中，凿了几下。

　　此刻，神血和晶体壁的力量，比当初更弱了，因此赵峰想要尝试一下，将这滴神血带走。

　　另外，赵峰也观察着四周的情况，一旦有异族半神接近，赵峰也只能放弃神血，利用迷空界逃离了。

　　“灭世黑蛟龙走了！”

　　“赵峰那里有宝物，那应该是一滴神血！”

　　顿时，原本被赵峰震慑住的圣主，立即涌来，就连魔渊圣主都无法抵挡那滴神血的吸引。

　　就在此时！

　　两州战场上空，天地虚空忽然扭曲起来，一股恐怖强大的空间波动气息直接散开。

　　嗡哗！

　　忽然，虚空直接被撕裂开来，形成一个深不见底的虚空黑洞。

　　呼咻咻！

　　一股股恐怖的空间能量风暴，从黑洞旁边的空间细缝中吹拂而出。

　　轰呼！

　　被这股空间神力气息所吹拂到的一切物质，全部毁灭。

　　黑洞四周的虚空，剧烈的震动起来。

　　翁轰轰！

　　砂石飞走，天地昏暗，一股令人心悸的禁忌神力气息，陡然降临，傲视天地寰宇。

　　“那是什么？”

　　“天空出现一个黑洞，怎么回事？”

　　地面上，有着两大王朝的诸多势力强者，他们都是在此等待神尸中的玄光境强者归来，却不料，天空中忽然出现这种异变。

　　呼！

　　黑洞之中，忽然走出一名全身闪烁神光男子。

　　男子面色冰冷，身穿黑金龙纹铠甲，一股威慑天地的恐怖气息，如同至尊神灵，陡然降临天地间。

　　嗡！

　　黑金龙甲男子所在一定区域，虚空扭曲，呈现不稳定的趋势。

　　噗！

　　两州战场之上，各大势力数万名强者，不论是尊主、王者、大帝和准圣主，亦或是少量的圣主，全部喷出一口鲜血，双腿一软，匍匐在地，如同膜拜至尊神灵。

　　嗡嗡！

　　天空中的空间黑洞渐渐收缩，最终消散。

　　“还得再压制一些力量！”

　　黑金龙甲男子呢喃道。

　　随即，天地间的伟力气息，稍微淡弱一丝，四周空间也慢慢恢复平稳。

　　但大地之上，两大王朝的所有强者，全身血脉、真元、灵魂，都被死死的压制，他们全身抖瑟，连头都无法抬起。

　　黑金龙甲男子慢慢飘落下来，目光闪烁一丝金光，看向下方。

　　“无痕大人，你居然死在了这等尘埃之地！”

　　身穿黑金龙甲的男子，嗤笑一声。

　　神尸头颅，一座白金宫殿中，辛无痕意识微动。

　　“终究是来了！”

　　辛无痕神色无奈，哀叹一声。


第1109章 真神

　　神尸头颅，一座白金宫殿中，辛无痕意识微动。

　　“终究是来了！”

　　辛无痕神色无奈，哀叹一声。

　　咻咻！

　　这座宏伟巨大的白金宫殿中，涌现许多细小的白金光线，流通到头颅内的所有地方。

　　下一刻，正在某些建筑物内寻找机遇的，或是还在光路上坚持的强者，全部被一股强硬的力量，直接传送到神尸头颅之外的区域。

　　“发生了什么？”

　　轮回圣王面露疑惑。

　　他刚才还在那书房中感悟一幅山水画中的意境力量，下一刻，他就离开了那里。

　　“我怎么出来了？”

　　一名异族圣王怒喝道。

　　他刚进入一间白银殿阁，准备去拿一件宝物，却被忽然传送出来。

　　“太不公平了，我刚通过那条光路！”

　　一名人类大成圣主，不甘的说道。

　　……

　　晶体废墟中。

　　四周许多人类、异族圣主，向赵峰涌来，欲要抢夺那一滴神血。

　　“哼！”

　　赵峰冷哼一声，只是这些敌人，他放出云蚕仙蝶、万象圣主还是能够抵抗的。

　　一些玄光小成的圣主，赵峰一招范围性的灵魂幻术，就能直接解决。

　　“嗯？附近好像忽然多了许多强者！”

　　赵峰神色陡变。

　　他的神灵眼，忽然观察到附近不远处，出现许多人影，光是圣王强者，就有三人，其中更有一位熟人。

　　“情况不妙！”

　　赵峰面色微沉。

　　那些强者，几乎是同一时间，被传送到这附近。

　　赵峰终于察觉到，一股重大的危机，似要降临。

　　“让开，小贼猫！”

　　赵峰直接喝道。

　　此时，那个晶体小洞，距离下方的那一滴神血，几乎只有一层薄膜之隔。

　　赵峰将右手食指，伸入晶体洞穴内，运转力量，直接汲取那滴神血。

　　同时，赵峰运转冰水血脉与冰皇枪，聚集到右手之上。

　　“取！”

　　相隔如此之近，赵峰以最大力度，抽取那滴神尸之血。

　　嗡啵……

　　数道紫金血丝，涌入赵峰的食指之中。

　　赵峰感觉，自己的食指几欲炸裂，同时那股强大的能量，开始向自己的手掌、手臂蔓延去。

　　“冰皇封印！”

　　赵峰运转冰水血脉，催动冰皇印，将自己的食指内的经脉、血肉给彻底冰封住。

　　食指中，那股暴动的血脉之力稍微缓和下来。

　　但赵峰又立即开始抽取神血中的力量。

　　每汲取一成血脉力量，赵峰就会催动冰水血脉与冰皇枪，进一步冰化封印。

　　赵峰的打算是，将所有的神血抽取出来，先冰封在这根手指之中再说。

　　“快上！”

　　“赵峰在抽取那滴神血的力量！”

　　近十名圣主，来到赵峰面前。

　　喵！

　　小贼猫握住黑色匕首，化作一道暗灰银芒，遁入虚空。

　　下一刻，冲来的圣主人群中。

　　嗤！

　　一道暗银虚线，伴随一抹凄寒的幽暗锋刃，在虚空之中一闪而逝。

　　“啊……”

　　一名小成圣主，体内神力光旋直接被斩成两半，同时他们的灵魂，也受到致命的刺伤。

　　噗通！

　　随着一名圣主忽然倒地，其余圣主顿时惊醒。

　　但为时已晚，又是一道暗银锋芒，在人群中划过，一名圣主无声无息的倒下。

　　喵喵！

　　小贼猫回到赵峰旁边，一脸得意的看向其它圣主。

　　“赵峰，见者有份！”

　　“休想独吞神血！”

　　这时，附近的两名人类圣王赶来，其中一人正是碧光圣王。

　　他们二人，刚在神尸头颅中寻找机遇，却被无故传送出来，心中气愤至极。

　　可他们来到这里之后，就发现了一滴神尸之血，二人怎会放过如此机遇。

　　但这时候，赵峰已经站起。

　　他的右手食指，彻底沦为紫金之色，泛动一股惊人的血脉气息。

　　另外，赵峰的手指表面，还覆盖着一层淡淡的冰膜，冰膜表面不断的出现裂痕，但又立即愈合。

　　“走，小贼猫！”

　　赵峰微微一笑。

　　左手一挥，赵峰与小贼猫，在一层空幽银影中消失。

　　“可恶，神血被他拿走了！”

　　碧光圣王愤怒之极，大喝一声。

　　他距离赵峰太远，来不及阻止赵峰使用迷空界。

　　唰！

　　神尸边缘部位，赵峰与小贼猫的身影，在一层空幽银影中慢慢浮现。

　　“啊……”

　　赵峰痛叫一声，立即运转冰水血脉，不断涌入食指之中，封印那股血脉力量。

　　“暂时就这样吧！”

　　许久之后，赵峰松了口气，露出一丝惊喜之色。

　　那滴神血，彻底被赵峰给汲取了。

　　赵峰现在只能将这滴神血的剩余力量冰封，等到需要的时候，直接进行抽取便可。

　　若是有其它办法将这神血分离出来，那就更好。

　　但赵峰现在没有时间去考虑这个。

　　“先离开神尸吧！”

　　赵峰心中有了打算。

　　神尸之中，赵峰已经获得了足够多的宝物，最重要的是，赵峰有一种极为不安的感觉，好像有什么大事要发生，另外，小贼猫也占卜到不好的事情。

　　可就在此时，迷空界内，出现了意外情况。

　　赵峰的意念，瞬间进入迷空界。

　　“怎么了？古神印！”

　　赵峰一声惊喝。

　　此时，“古神印”漂浮在迷空界半空，剧烈的抖动着，其上的青色细纹，闪烁晶莹亮泽。

　　轰！

　　一股恐怖的神力气息，从中扩散而出，将附近空间破坏的一塌糊涂。

　　“无法进行沟通，这样下去，古神印可能会毁了迷空界！”

　　赵峰有些烦躁，他的神器，怎么会出现这种变故。

　　嗡！

　　赵峰运转左眸，锁定古神印。

　　下一刻！

　　古神印的周身，出现一阵空间水纹涟漪。

　　咻！

　　古神印被吸入左眸空间。

　　进入左眸空间后，古神印被彻底压制，终于停止抖动，其上的光芒也逐渐暗淡下去。

　　“到底怎么回事？”

　　此时，赵峰发觉到不对劲。

　　作为这件神器的主人，赵峰感觉，古神印是因为某些东西，才会发生如此变故。

　　就在这时，一股强悍无比的精神灵识，从上方扫下来。

　　赵峰感觉这股灵识扫过他的身体之时，赵峰全身的某些秘密，瞬间便暴露出去。

　　“神识！”

　　赵峰心神一震。

　　与半神打过交道，赵峰能够察觉出来。

　　但这股神识给赵峰的感觉，更高一等，透露着一股不可忤逆的尊贵气息。

　　同时，赵峰还感觉，这股神识在自己身上打下了一个标记。

　　同一时刻，神尸空间内的所有强者，几乎都察觉到这一股强悍的神识。

　　某一些灵魂意志较强的圣王也察觉到，自己的灵魂被这股神识打下了标记。

　　神尸某一处。

　　半神幽龙与半神龙皇对峙在一起，两者都有一些轻微伤势。

　　“这是？幽龙，比你的神识还要强大！”

　　半神龙皇目光陡然一沉。

　　“怎么可能？大陆域怎么会隐藏着如此恐怖的强者！”

　　半神幽龙神色一震。

　　半神幽龙擅长灵魂系，但他的神识却远远比不上刚才那一股神识。

　　轰轰……

　　神尸上方的土层，剧烈的抖动起来，一股天下独尊的恐怖神力气息，降临而来。

　　坚硬的土层，自动向两边挤压而去，开出一道宽阔的道路。

　　“哎，我来迟了，无痕大人已经开始接收力量了！”

　　黑金龙甲男子哀叹一声。

　　“不过，无痕大人居然将那样东西交给了其他人？”

　　黑金龙甲男子有些惊异。

　　在他手中，漂浮着一个残缺的黑色铁块，上面还有着一些青泽细纹。

　　黑金龙甲男子，将黑色铁块收起。

　　“这样也好，我就负责拿走那样东西，无痕大人就交给其他大人了！”

　　黑金龙甲男子，微笑说道。

　　很快，一名身穿黑金龙甲的男子，降临神尸上方。

　　“所有人，都不许离开！”

　　黑金龙甲男子蓦然一喝。

　　嗡轰！

　　一股庞大的精神能量，顿时向下方神尸扩散而去。

　　神尸中，两大王朝的所有强者，精神层面响起这一声威严霸道的声音。

　　“何方强者？”

　　半神枯息面色微沉。

　　那一名神秘强者，竟然具有如此实力，将这一道话语，传入在场所有人的灵魂层面。

　　“走了也没用吧，已经被他打下了标记！”

　　天悬宫半神灵虚直接说道。

　　这道神尸的主人，绝对比半神龙皇还强，他可不想得罪这样的人物。

　　这一刻，神尸中的所有强者，伫立在原地，仰望上方那道神光闪烁的身影。

　　“怎么回事？”

　　南宫圣心神震撼无比。

　　“小心，南宫圣，那是真神！”

　　南宫圣体内，邪神意念体的声音响起。

　　“真神！”

　　南宫圣全身一震，目光死死的盯着上方。

　　以大陆域的空间构架，不足以承载真神的神力，因此，证得神位之后，真神都会离开这里。

　　所以，大陆域中的四星宗派并非真正的四星，只是伪四星宗门，真正的四星势力必须有真神坐镇。

　　但是，从蛮荒神域降临的真神则不同，他们的真实实力无法估测，背后肯定有着异常强大的势力，具有某些特殊手段，让天阶神位强者压制一定实力后，适应其它低等空间，并且降临。

　　邪神意念体，将一些他知道的情况，告诉南宫圣。

　　“所以，千万不能得罪这位真神！”

　　邪神意念体心怀敬畏，对南宫圣再次强调。

　　“老夫太皇殿太上长老，阁下是谁？”

　　神尸胸膛部位，半神龙皇朗声说道。

　　对方强大的实力，令半神龙皇万分震惊，身为大乾王朝最强者，他也不敢托大。

　　“所有人，将你们的储物空间，让本座盘查一番！”

　　黑金龙甲男子无视半神龙皇的话语，淡然说道，犹如下达审判一般。

　　神尸中所有强者，身心猛然一震。

　　原本，他们对这位忽然降临的强者，保持着一丝敬畏之心。

　　但这位强者，居然想检查他们的储物空间，这让神尸中的所有人，都对其升起一丝敌意。

　　唰！

　　黑金龙甲男子大手一挥，四道紫色透明的阵旗，直接飞出。

　　咻咻咻咻！

　　四面阵旗，分别飞向神尸四周，插入地面，形成一道紫色幽光浮荡的结界，将神尸中的所有人，困在其中。

　　“次神器！”

　　半神幽龙目光一瞪。

　　对方随意出手，就是一件次神器，这到底是何方神圣？

　　而且对方出此话语，行为更是嚣张霸道，难道他打算以一人之力，抗衡两大王朝吗？


第1110章 天伐真神

　　这一刻，神尸中两大王朝的所有强者，都无法淡定下去了。

　　那位神秘强者，出手间便拿出一件次神器，在神尸四周布下结界。

　　次神器形成的结界就算是半神想要突破出去，都得费一番功夫，就更不谈其它圣王、圣主了。

　　“此人究竟是谁，为什么要盘查我们的储物空间？”

　　“他居然敢把我们都困在这里！”

　　神尸中，许多圣主、圣王，愤怒的咆哮。

　　神尸某一边缘部位，灭世黑蛟龙面色深沉如死水。

　　“如今，想走也走不了了！”

　　白琳抱怨的声音，在灭世黑蛟龙体内响起。

　　灭世黑蛟龙的确是个强大的合作者，但它太自大了，有些时候不愿完全听从白琳的话。

　　“没想到蛮荒神域的真神会来到这里，看来这具神尸生前绝非一般，肯定藏有大秘密！”

　　灭世黑蛟龙惊疑说道。

　　“白琳，接下来该怎么办！”

　　灭世黑蛟龙主动询问。

　　如今，他也被困在这位真神释放的结界中，刚才真神的神识在神尸中扫过一次，可能是因为人员太多，所以没有注意到灭世黑蛟龙的身份。

　　若灭世黑蛟龙贸然对结界发动冲击，无疑是将自己暴露在所有人面前，到时候，这位真神还可能会亲手诛杀了他。

　　因此，灭世黑蛟龙只能把希望寄托在白琳身上，希望还有办法。

　　“等！”

　　白琳简单的说出一个字。

　　……

　　另一边，赵峰伫立原地，只是看向那名黑金龙甲男子，他便感受到一股不可忤逆的威严。

　　“此人要想杀我，或许只需要一个念头，弹指之间……”

　　赵峰心神震惊。

　　他是绝对不会将储物空间交给这位强者查看。

　　这样一来，赵峰岂不只有死路一条？

　　大陆域怎么会出现如此恐怖的强者，而且看他的样子，完全不惧两大王朝的强者一样。

　　赵峰没想到，正当他离开神尸的最后关头，居然出现了这种变故。

　　喵喵！

　　小贼猫在赵峰耳边说着什么。

　　“你是说，与王朝内的半神呆在一起，比较安全？”

　　赵峰神色微愣。

　　他很快明白小贼猫的意思。

　　这位强者如此猖狂，想要检查此地所有强者的储物空间，连半神都不例外。

　　任何半神和赵峰一样，储物空间里肯定有着不能暴露出来的秘密，因此王朝中的半神，肯定会与那名神秘强者进行抗衡。

　　赵峰如此渺小，只需要躲在大乾王朝半神的身后，寻求庇护就行。

　　咻！

　　赵峰直接施展雷翼飞遁术，向半神龙皇所在方位前去。

　　刚才半神龙皇传出过一句话语，因此他的位置也就暴露出来了。

　　飞行途中，赵峰发现，附近有些强者，也都是向太皇殿势力聚集而去。

　　此时，神尸所有部位的力量都流逝的差不多了，神尸表面更是千疮百孔，众人的力量不再受到压制，灵识也可以轻松穿过晶体壁。

　　“南宫圣？”

　　赵峰发现一道熟悉的身影。

　　“赵峰，快去太皇殿那里！”

　　南宫圣直接说道。

　　“那名忽然出现的强者，到底是什么来历？”

　　赵峰觉得南宫圣好像知道些什么似的。

　　“那是蛮荒神域的强大势力，打通空间壁垒，开辟空间通道，让这位真神降临到此地的。”

　　南宫圣将这个消息传音给赵峰。

　　“蛮荒神域，真神！”

　　赵峰听到这句话，面色陡然一怔，在空中停顿了片刻。

　　居然是蛮荒神域的真神，难怪如此嚣张，连大乾王朝半神龙皇都不放在眼里。

　　不过，得知这些之后，赵峰反而更加担忧了。

　　另一边，黑金龙甲男子，进入结界中，降落到神尸脚部。

　　“主动奉上储物空间吧！”

　　黑金龙甲男子，神色淡然。

　　在他附近的一些强者，被压制的动弹不得，想要逃跑都不可能。

　　黑金龙甲男子见这些人毫无反应，大手一挥，一股强大的规则奥义凝如实质，形成一只黑纹巨手，将两名圣主抓起。

　　“放开我！”

　　“你要做什么？”

　　两名圣主拼命挣扎，却连一丝玄光圣力都无法运转。

　　黑金龙甲男子的神识，直接进入二人的储物空间，小世界中。

　　彻底搜查一遍后，黑金龙甲男子将两名玄光小成的圣主，直接抛下。

　　“无知，担心我要你们储物空间里的垃圾？”

　　黑金龙甲男子不屑一笑。

　　“大人，这是我的储物空间！”

　　附近其余一些强者，见黑金龙甲男子如此强大，甚至比他们印象中的半神都要强悍，主动将储物空间交出。

　　“阁下是谁？我们是幽月王朝魔天宫的人，阁下如此做，有些不妥吧！”

　　远处，一名异族圣王圣王直接问道。

　　在他旁边，还有一名圣王，三名圣主。

　　正是因为如此，这名魔天宫的异族圣王，才鼓足勇气问道。

　　黑金龙甲男子微微抬头，看向这名圣王。

　　“你也配和我说话？”

　　黑金龙甲男子眉头一皱。

　　轰！

　　一股无形的精神能量，搅动天地能量，直接冲向这名圣王的体内。

　　噗！

　　那名异族圣王还没来得及反应，灵魂就彻底消亡，身体扑倒在地。

　　“九魔圣王！”

　　旁边，另一名异族圣王，全身战栗，抖瑟出音。

　　如此轻描淡写，一个念头就击杀一名圣王，此人究竟是谁？

　　其余圣主更是被吓的连声都不敢出，他们的灵魂、身躯仿佛凝固般，无法移动。

　　咻！

　　那名异族圣王，立即后撤。

　　“和太上长老半神破灭会合！”

　　这名圣王只能将希望放在太上长老，还有幽月王朝其它半神身上。

　　“快走！”

　　距离黑金龙甲男子有一定路程的圣主，也是直接向后方逃遁而去。

　　“呵呵，愚蠢，你们谁都跑不掉！”

　　黑金龙甲男子冷笑一声。

　　他无视那些逃走的圣主、圣王，不慌不忙的检查四周其它人的储物空间。

　　神尸胸膛部位。

　　半神破灭面色难堪之极。

　　“阁下就这样杀了我魔天宫一名圣王，有些不太好吧！”

　　半神破灭强压住心中的愤怒，面色冷厉的问道。

　　“哦？破灭之眸？”

　　黑金龙甲男子，稍微正眼看了半神破灭一下。

　　“违反我意志的，全都得死！”

　　随即，黑金龙甲男子一脸冰冷，全身释放出无穷无尽的无上天威，天地规则齐齐震动，虚空扭曲。

　　“饶命！”

　　“大人饶命！”

　　黑金龙甲男子附近，诸多圣主强者，身心灵魂被死死的压制，仿佛要裂开一般，跪在地上求饶。

　　黑金龙甲男子的这句话，传入神尸中所有人的灵魂层面。

　　两大王朝，所有强者心神猛的一震，就连半神龙皇、半神幽龙，面色都是难看之极。

　　“阁下这是在挑战幽月王朝？”

　　半神幽龙神色冰冷的问道。

　　半神幽龙知道自己不是这名男子的对手，但那名神秘男子，难道能抗衡一个王朝的所有半神？

　　半神龙皇与幽龙目光死死盯着那名黑金龙甲男子，见对方毫无反应，就好像没听见一般。

　　“召集大乾王朝所有强者！”

　　“召集幽月王朝所有圣王、半神！”

　　两大王朝的最强者，直接下达命令。

　　顿时，神尸各个部位所有强者，受到响应，聚集到神尸胸膛之处。

　　“南宫圣，他有办法抗衡这么多半神？”

　　赵峰心神震惊。

　　“我怎么知道！”

　　南宫圣怒斥一声。

　　二人都未见过真正的真神，按理说，就算此人是蛮荒神域的真神降临，也不可能是这么多半神的对手。

　　“峰哥！”

　　这时，赵雨菲来到这里。

　　“雨菲！”

　　赵峰大量赵雨菲，神色微怔。

　　此时的赵雨菲变化极大，她全身紫晶透莹，犹如冰玉仙子，散发着高贵的太古血脉气息，一举一动都牵引着四周的天地元气，看来她在神尸头颅中，有过不错的机遇。

　　赵雨菲的到来，吸引着大乾王朝四周的其它强者，但此时，众人无疑更关心那名黑金龙甲男子。

　　“先巩固一下境界！”

　　赵峰刚刚突破玄光大成，境界方面可能不稳，对力量也不熟悉。

　　随后，赵峰找了一处角落，开始闭关。

　　他虽面临着巨大的危机，但他的实力太过弱小，根本起不到什么作用。

　　还不如趁这个时机，巩固、提升实力，以保证自己再接下来的危机中，能够生存下去。

　　赵峰的意识，来到迷空界内。

　　“半神的家当倒还不错！”

　　赵峰开始清理从半神巨猛储物空间内得到的资源。

　　半神巨猛虽然大部分时间，都在追杀赵峰等人，但他初到神尸中，肯定有过大机遇，随后还与昆云发生过争执。

　　另外，半神巨猛本来的积蓄也十分惊人，次神晶多达一百多块，令赵峰欣喜的是，他还发现了两颗神晶，虽然其中的神力有所消耗。

　　“《化神诀》”

　　赵峰在一个木盒子中，发现一本秘法。

　　随即，赵峰开始翻阅里面的内容。

　　“居然是能够将外界神力，融炼为自身力量的秘法！”

　　赵峰惊喜无比。

　　如今，他拥有一件神器，却没有驱动神器的力量，而这本《化神诀》正好解决了赵峰的苦恼。

　　不过，《化神诀》也有很大的弊端。

　　《化神诀》虽然能够提前让赵峰拥有神力，但是当赵峰突破神位之后，却需要花费大量的时间，将这股神力给排除，或者融炼到自身全新的神力之中。

　　就在此时，神尸之中。

　　黑金龙甲男子察觉到两大王朝的强者似乎聚集到一起，欲要联合反抗他似的。

　　“多么愚蠢的行为啊，居然敢忤逆古魂殿的意志！”

　　黑金龙甲男子察觉到这种情况，顿时冷声一笑。

　　“那就别怪我‘天伐真神’不客气了！”

　　天伐真神看向两大王朝愚蠢的行为，不屑一笑。


第1111章 碾压一切

　　“那就别怪我‘天伐真神’不客气了！”

　　天伐真神看向两大王朝愚蠢的行为，不屑一笑。

　　对于古魂殿，神尸中两大王朝的所有强者，都是微微一愣，从未听说过。

　　但那名黑金龙甲男子自称真神，这令两大王朝所有强者身心猛震，一脸不可思议的看向那名男子。

　　“他居然是天阶神位的强者？”

　　“真神？这怎么可能？”

　　许多圣主、圣王都是大声质疑。

　　虽然突破天阶神位后，只要压制修为，的确能在大陆域呆上一段时间。

　　但他们根本没用听说近期有哪位强者成功证得神位，那“天伐真神”所说的古魂殿，他们也是一概不知。

　　“原来是神位强者！”

　　半神龙皇的疑惑终于消失，可真正的答案却让他更加沉重。

　　“太上长老，难道他是蛮荒神域降临的神位强者？”

　　太皇殿另一名强者，神色紧张，传音问道。

　　“应该是的！”

　　半神龙皇回答。

　　大乾王朝的历史中，也曾出现过一位上界降临的天阶神位强者，所以，两大王朝的古老半神，对此可能都有一些了解。

　　蛮荒神域的神位强者，的确有办法来到其它低等空间，至于其它细节，就不是他们能够知道的了。

　　两大王朝的强者，顿时陷入了沉默。

　　直觉告诉他们，绝不能与这位真神做对。

　　但这位真神，强行将他们扣留在这里，并且企图搜查每个人的储物空间，这严重的触犯到它们的利益。

　　“啊……”

　　天伐真神旁边，一名普通圣主，被他一个意念给灭杀。

　　“只要是不主动奉上储物空间的，杀无赦！”

　　天伐真神神色冷淡，慢慢行走在神尸之中。

　　所过之处，要么就是臣服者，要么就是死者。

　　聚集在一起的两大王朝强者，心神一凛。

　　对手只有一人，但对方无视一切、嚣张跋扈的态度，却完全震慑住他们了。

　　“龙皇，联手吧！”

　　幽月王朝半神幽龙传音道。

　　“正有此意！”

　　半神龙皇直接答应。

　　如今这个节骨眼上，两大王朝若还是闹矛盾，那就是自取灭亡。

　　两大四星势力的太上长老达成协议之后，迅速将这个消息，传给其他强者。

　　正在闭关的赵峰松了口气。

　　只有两大王朝联手，才有存活下来的希望。

　　而就在此时，碧光圣王与太皇殿一名半神，来到赵峰面前。

　　“赵峰，神血不是你能保住的！”

　　半神太极居高临下，俯视赵峰，传音说道。

　　一旁，碧光圣王一脸得意笑容，看向赵峰。

　　他知道自己可能不是赵峰的对手，一旦事情闹大，那滴神血也还是会落到他人手中，倒不如卖个人情给太皇殿的一位半神，因此，他找上了半神太极。

　　“想要神血，就看你有没有这个本事了！”

　　赵峰大声一笑。

　　顿时，大乾王朝一方的所有强者，被赵峰这句话所吸引，就连那几位半神，都是直勾勾的看向赵峰。

　　幽月王朝那边，也有几名强者的目光扫来。

　　碧光圣王愣在原地，他没想到赵峰会将这个秘密公开，他这是想做什么？

　　“你说我没这个本事？”

　　半神太极面色阴沉之极，赵峰的话令他十分不悦。

　　此时，赵峰将神血的秘密直接公开，就算半神太极得到那滴神血，也要费一番功夫。

　　呼！

　　天地间奥义规则涌动，一股无形的恐怖压制降临四周虚空。

　　“你敢！”

　　赵峰蓦然站起，直接喝道。

　　于此同时，南宫圣、赵雨菲，还有更远处的昆云，直接来到赵峰身旁。

　　此时的南宫圣虽然还是玄光大成的境界，但他的境界彻底巩固，他浑身邪异强大的气息，令一些圣王都不愿意轻易招惹。

　　而赵雨菲的进步更大，他全身紫晶莹光闪烁，天地间的元气，顿时疯狂的聚集而来，附近诸多圣主、圣王体内血脉、圣力不自觉的颤动起来。

　　另一边，昆云的体魄气息，更是强悍绝伦，无形的力魄雷电压力，令一方虚空战栗起来。

　　“你们……”

　　半神太极面色顿怒。

　　他没想到，自己亲自出手，向一名圣主索要宝物，居然会演变成这种情况。

　　此时，南宫圣、赵雨菲、昆云加上赵峰，就算是正面对抗，他都不敢轻易动手。

　　这四人中，他最为忌惮的自然是昆云，昆云前身乃半神，经历神尸机遇，恢复巅峰实力指日可待。

　　大乾王朝一方，诸多势力强者，神色震撼。

　　不知何时，赵峰已经有了与半神抗衡的底气！

　　“看来，想要除掉赵峰，要采取一些手段才行！”

　　不远处，九幽宫半神幽海，面色阴沉。

　　就在半神太极与赵峰等人对峙之时。

　　“住手，太极！”

　　半神龙皇冰冷的语气传出。

　　赵峰反抗太皇殿的举动，令他有些不悦，但赵峰等人的实力，的确不容忽视。

　　虽然太皇殿完全不惧，但此刻他们面临着一个更加强大的敌人，怎么能在这关键时刻闹内讧，自损战力。

　　半神太极冷哼一声，只有退下。

　　一旁，铁家半神赤血，面色阴沉不定。

　　赵峰等人的成长远超他的预料，主宰殿必定会成为一股超强势力，这证明他当时的选择是正确的。

　　可赵峰锋芒太过，他不应该顶撞太皇殿的半神啊！

　　“昆云，离开这里之后，就将报酬给你！”

　　赵峰传音道。

　　这一次，昆云起到的威慑作用非同小可，因此赵峰会按当初的约定，给予相应的报酬。

　　另外，日后赵峰说不定还需要昆云的帮助，所以暂时还不能和他闹翻。

　　“真没想到，赵峰这小子运气这么好，居然得到神尸之血！”

　　昆云十分嫉妒，但也没有办法。

　　赵峰面色微沉，扫过太皇殿众人，深感压力巨大。

　　得罪太皇殿，也不是他想要的，但半神太极未免欺人太甚，依靠半神的威严，直接索要神尸之血。

　　唰！

　　赵峰进入迷空界之中。

　　眼下，还是巩固实力最重要，不管是应对眼前的天阶神位强者所带来的危机，还是日后太皇殿的威压。

　　只要他足够的强大，这些危机都能迎刃而解。

　　而如今的赵峰，也完全不缺资源。

　　“神尸之血！”

　　赵峰心脏怦然跳动，看向自己的右手食指。

　　“或许可以这样！”

　　赵峰忽然想到一个点子。

　　如今，赵峰的戮神箭已经消耗掉了，缺失了一张最大底牌。

　　但这根食指，或许能成为赵峰的另一张底牌。

　　记得之前，灭世黑蛟龙偷袭赵峰，赵峰无意间释放出食指中微弱的血脉力量，就将其震退。

　　而如今，赵峰的食指之中，更是蕴含一滴神尸之血，若是赵峰有办法将它变成杀手锏，那威力可能不弱于戮神箭。

　　只不过，这滴神尸之血的不可控因素太多，太过凶险了。

　　“可以朝着这个方向试试！”

　　做好决定之后，赵峰便运转《万念神诀》一心多用。

　　第一股意念，用来巩固刚刚突破的境界。

　　第二股意念，则用来参悟从半神巨猛家当中得到的《化神诀》。

　　此诀品阶高达天阶高级，短时间内可能无法学会，但一旦有所进展，赵峰的实力将飞速提升。

　　第三股意念，则用来推敲将这滴神血培养成杀手锏的方案。

　　赵峰明白，其主要原因，还是自己的食指，无法承受这股神血的力量，不然问题就很容易解决了。

　　外界。

　　天伐真神已经来到两大王朝的面前。

　　“你们就是反抗者？”

　　天伐真神嗤笑一声。

　　神尸中，几乎九成以上的强者，都是反抗者，但其中的圣主强者，天伐真神根本就懒得看。

　　“不知真神大人此行有何要事，说出来，我们或许可以帮得上忙！”

　　半神龙皇面色沉着。

　　他相信天伐真神查看众人的储物空间，肯定有一个目的，若是他们能够帮这位真神，达成这个目的，或许就不用与这位真神，站在对立面上。

　　“不用了，我会将你们所有人的储物空间，都盘查一遍的！”

　　天伐真神神色冷淡。

　　呼！

　　天地奥义规则无形的运转而起，凝聚出一只黑纹巨手，向大乾王朝一方的一名圣王强者抓去。

　　“那太皇殿就不客气了！”

　　半神龙皇冷哼一声。

　　呼！

　　大乾王朝一方，太皇殿与天悬宫所有半神，直接出手。

　　恐怖的神力凝聚一起，将天伐真神的手段给粉碎。

　　另一边，幽月王朝的所有半神级强者，直接冲出。

　　呼！

　　铁家半神，宇家半神，九幽宫半神，还有一些强大势力的半神，全部动身。

　　轰砰蓬！

　　诸多半神，同时对天伐真神，发动攻击。

　　天地间，汹涌的神力攻击，如同波涛汹涌的海啸，向天伐真神轰压而去。

　　那恐怖如斯的力量，令天地更改，日月变色，傲视寰宇，睥睨八荒。

　　两大王朝的其余强者，心神震动，面带敬畏看向所有半神的一轮进攻。

　　“无知！”

　　天伐真神面色静如寒潭。

　　唰！

　　他的手中，忽然出现一根黑色长枪，枪头泛动着惊人寒芒，枪缨幽紫透明。

　　哗嗤嗤！

　　天伐真神手握黑枪，猛的一划。

　　那一刹，天地间的一切规则力量，仿佛都被其破坏殆尽。

　　咻呼呼！

　　虚空中，出现一条虚裂痕，其中迸发出的禁忌空间力量，将四周所有神力攻击吸入其中、粉碎殆尽。

　　“这就是你们两大王朝联手的力量？”

　　天伐真神冷冷一笑。

　　他浑身散发出的恐怖惊天气势，令两大王朝所有强者心神陡然一沉。

　　以一人之力，抗衡两大王朝，这究竟是有多么恐怖！

　　“怎么可能？这是何种力量？”

　　一名圣主惊叫而起，他无法相信自己看到的一切。

　　“怎么会如此强大？”

　　“不可能，就算是真神，也不可能如此强大！”

　　“神器的力量！”

　　半神龙皇，低沉出音。

　　自神尸机遇之前，大陆域中就未曾出现过一件真正的神器。

　　虽然不久前天悬宫在神幻空间中得到一件残破古神器，但天剑阁半神，至今都无法完全发挥出那件残破古神器的力量。

　　而此时，天伐真神手中，便握着一件真正的神器，被天伐真神完全掌控的神器！


第1112章 轮回圣王的办法

　　此时，天伐真神手中握着一件真正的神器，被天伐真神完全掌控的神器！

　　天伐真神将自身与神器的将力量，发挥到这个空间能够承的最大极限。

　　他随意一击都能使空间破碎，无形中还利用的空间裂缝的威能。

　　众人的攻击，达不到那个标准，自然就被其完全摧毁。

　　呼！

　　粉碎众人的攻击之后，天伐真神以迅雷之速，凝聚出一只黑纹奥义之手，将一名异族圣王抓走。

　　唰！

　　天伐真神的灵魂意识，瞬间进入这名圣王的体内，洞察他身上的一切秘密。

　　轰！

　　片刻后，天伐真神将这名圣王丢到一边。

　　两大王朝所有半神，愣在原地，心惊不已。

　　他们从未想过，今生会遇到如此恐怖的对手。

　　以一人之力，挡下数十名半神的攻击，同时擒拿一名圣王强者。

　　后方，两大王朝的圣王和圣主，面露失望，惨白无色。

　　眼前这一场战斗，完全超过了他们的想象。

　　“居然如此强大！”

　　赵峰心神震骇。

　　他没想到双方交手之下，居然会是如此情形。

　　“各位，该拿出全部实力了！”

　　半神龙皇沉着的声音响起。

　　两大王朝虽然暂时联合，但彼此之间，仍有防范，第一轮进攻，也完全是试探性的攻击。

　　呼！

　　两大王朝所有半神面色齐变。

　　唰！

　　刹那，便有几件次神器的锋芒，闪烁在天地间。

　　咻咻咻！

　　大乾王朝与幽月王朝的半神，分别飘立在天伐真神的两侧，形成包夹之势。

　　“无用之功！”

　　面对整个大陆的所有半神联手，天伐真神淡然一笑。

　　两大王朝的强者，听到这句话，感觉身心受到极大的侮辱。

　　“圣龙击！”

　　半神龙皇挥动手龙头金杖。

　　四周无形的龙运之力漂浮虚空，涌入半神龙皇手中的次神器之中。

　　嗡！

　　那龙头金杖顿时光芒大放，从中涌出一条栩栩如生的狰狞金龙。

　　“天之痕！”

　　天悬宫半神枯息，右手挥出一道晶痕飓风。

　　“冰魂幽龙！”

　　半神幽龙手中出现一尊幽紫龙印，从中催发出一条冰寒属性的灵魂巨龙。

　　“天地无极！”

　　“魂剑奥义！”

　　“破灭之光！”

　　……

　　这一次，两大王朝的半神，几乎拿出全部战力，施展各种强大战技。

　　天地间轰隆一片，无穷无尽的毁灭能量，向天伐真神碾压而去。

　　“哼，看来得给你们点颜色瞧瞧！”

　　天伐真神面对所有半神的进攻，冷哼一声。

　　呼！

　　天伐真神施展奇妙的步伐，瞬间向大乾王朝一方的半神队伍冲去。

　　“什么？他居然主动迎上我们的攻击？”

　　太皇殿某一半神，神色震惊，不敢置信。

　　轰砰蓬！

　　天伐真神，向大乾王朝的半神冲去，主动撞击到众人的攻击之上。

　　嗡轰！

　　天伐真神身上的黑金龙纹铠甲，顿时闪烁神光，一股黑金水泽流淌而出，在天伐真神的四周，形成一股深邃似海的沉重力量。

　　诸多半神的攻击，落到天伐真神的铠甲之上，没有造成多大影响，便被吞灭。

　　“就凭你们的攻击，根本无法破开‘七海魔龙甲’的防御！”

　　天伐真神一声冷笑，挥动手中黑色长枪。

　　“后退，合力抵抗！”

　　半神龙皇顿时大喝。

　　他怎么也没有想到，天伐真神主动撞上所有人的全力攻击，依旧丝毫无损。

　　一件攻击神器，一件防御神器，天伐真神简直毫无弱点，所向披靡。

　　“趁机攻击他，进行干扰！”

　　后方，半神幽龙下达命令。

　　若是大乾王朝一方的战力损伤严重，剩下来的幽月王朝更不可能是天伐真神的对手。

　　此时，两大王朝的命运，绑在一只船上！

　　“幽魂寂海！”

　　“破灭冲击！”

　　……

　　交战区不远处，两大王朝的圣主、圣王呆呆看着一切。

　　轰砰蓬！

　　两大王朝的半神，根本难以对天伐真神造成伤害，几乎连他的防御都无法破开。

　　而面对天伐真神的攻击，两大王朝的强者，却只有躲躲闪闪，甚至有几位半神，受到一定的创伤。

　　“圣王战力，参战！”

　　两大王朝的半神，同时下达命令。

　　顿时，圣王强者开始行动起来。

　　虽然他们的战力在天伐真神面前有些微不足道，但两大王朝的所有圣王聚集在一起，也是一股不容忽视的恐怖战力。

　　而且，在场所有强者，都希望自己能为这场惊天之战尽一份力量。

　　昆云，幽幕圣王，碧光圣王，羽灵圣王、轮回圣王等等，全部冲出。

　　两大王朝的圣王，躲在半神强者的身后，进行干扰性攻击。

　　“荡天拳！”

　　“幽光刺！”

　　“碧天一击！”

　　……

　　“黑蛟龙，还躲藏在暗处？”

　　半神幽龙的忽然怒喝一声。

　　半神幽龙早就发现隐匿在一旁的灭世黑蛟龙，只不过情况严峻，所以没有去管。

　　但这个时候，必须将灭世黑蛟龙拉下水，一方面可以增加自身战力，另一方面也能削弱灭世黑蛟龙的实力。

　　两大王朝的诸多强者，神色微惊。

　　不过比天伐真神，灭世黑蛟龙完全可以忽略了。

　　神尸边缘的角落，灭世黑蛟龙身躯一震。

　　“好，这次我与你们战斗！”

　　灭世黑蛟龙直接冲出。

　　他的身份已经暴露，再躲躲藏藏也没有意义，相对于两大王朝，他更不希望被这位真神追杀。

　　“没想到，这里还有蕴含灭世龙族血脉的后裔！”

　　天伐真神略带兴趣的看了一眼灭世黑蛟龙。

　　“哦？体内貌似还有了不得的家伙呢！”

　　天伐真神瞳孔微缩，微微笑道。

　　白琳神色微沉，目光暗淡之极，这位真神一眼便看出了她的存在，可见其实力之高深。

　　而对于这位真神，白琳更是无法进行任何预测。

　　不过，冥冥中的命运轨迹告诉她，人类一方，还有一线生机，只不过这“生机”在哪里，她也无法推测出来。

　　随着两大王朝所有圣王参战，战局稍微稳定下来。

　　毕竟这些圣王强者中，也不乏一些战力顶尖，接近半神的，例如昆云、黑蛟龙、轮回圣王等。

　　而且，轮回圣王的轮回不灭体，人数众多，不惧生死。

　　“就这样，不断牵制他的行动，进行损耗！”

　　半神龙皇大喝一声。

　　诸多半神全力出手，虽然无法破开天伐真神“七海魔龙甲”的防御，但长期攻击之下，必定能磨损这件神器的性能。

　　其中半神破灭与黑蛟龙的毁灭奥义，就有十分明显的作用。

　　“哼，陪你们玩玩，你们还真以为自己很了不起？”

　　天伐真神不屑冷哼，他的体内，陡然爆发出一股令人心悸的太古血脉之力。

　　嗡！

　　天伐真神全身肤色顿时暗淡下去，如同黑夜般深邃，其上浮动幽紫条纹。

　　“太古万族榜排名第八十二的黑妖族血脉！”

　　半神幽龙神色顿惊。

　　“好恐怖的血脉气息！”

　　“这就是蛮荒神域的太古血脉？”

　　半神龙皇目光一沉，感觉到一股强大的压力。

　　天伐真神身怀太古万族榜第八十二的黑妖族血脉，但其血脉浓度，却远超大陆域所有人的认知。

　　此时，两大王朝所有战力，都被天伐真神这股绝强的血脉之力所震慑，就算是拥有皇道榜第一血脉的半神幽龙，都无法直面此时的天伐真神。

　　“来啊？哈哈！”

　　天伐真神全身漆黑，身穿七海魔龙甲，犹如神鬼魅影，穿梭在战场中。

　　激发强大太古血脉的天伐真神，宛如杀神，势不可挡！

　　轰砰蓬！

　　两大王朝的强者，在其绝强的血脉压制与神器攻击之下，节节败退。

　　“噗，太强了！”

　　半神太极的身形倒飞数里，撞击在晶体壁之中。

　　“退！”

　　“快让圣主级战力参战！”

　　两大王朝的半神强者，心神震惊。

　　后方，两大王朝的圣主强者，面露绝望。

　　面对如此强大的对手，他们这些圣主，又能做些什么？

　　“好强的血脉浓度，与梦境太古中天火雷猿的血脉浓度，相差无几！”

　　赵峰一脸震骇。

　　要知道，天火雷猿是血脉原种族，而天伐真神，只是黑妖族的血脉后裔。

　　“蛮荒神域，究竟是怎样一个世界？”

　　赵峰忽然对其产生强烈的渴望。

　　但此时，还是战局最为重要，两大王朝一方所有强者联手，居然无法阻挡天伐真神的步伐。

　　甚至于，有一名半神强者，被天伐真神抓住，直接灭杀！

　　半神陨落！

　　两大王朝所有参战人员，心神陡然一沉。

　　“诸位半神，老夫有一个办法，或许能派上用场！”

　　这时，隐藏在后方的轮回圣王，忽然出声。

　　轮回圣王拥有轮回之眸，本身战力极强，就算是普通半神，也不敢无视他的存在。

　　而轮回圣王，更是寿命最长的古老圣王之一。

　　“都这个时候了，直说吧！”

　　半神龙皇神色凝重，显然，他也没将希望寄托在轮回圣王的办法上。

　　“这个办法，需要借助两大王朝中，所有八大神眸后裔的力量！”

　　轮回圣王，传音给两大王朝的一些高层。

　　“神眸后裔？”

　　两大王朝的巅峰半神，神色微愣。

　　八大神眸，至少能够排进太古万族前二十，甚至前十的特殊血脉，其血脉后裔自然也不会差到哪里去。

　　不过，关于八大神眸，还有着种种匪夷所思的传说，令人无法估测八大神眸真正的血脉力量。

　　“需要我做什么？”

　　异族一方，半神破灭露出一丝疑问。

　　“老夫有一种秘法，一旦施展成功，能够聚集神眸后裔的力量，产生毁天灭地的威能，或许能够威胁到这位真神，当然此秘法老夫未曾尝试过，因此不敢保证……”

　　轮回圣王缓缓说道。


第1113章 神眸后裔的力量

　　“老夫有一种秘法，一旦施展成功，能够聚集神眸后裔的力量，产生毁天灭地的威能，或许能够威胁到这位真神，当然此秘法老夫未曾尝试过，因此不敢保证……”

　　轮回圣王缓缓说道。

　　两大王朝诸多强者，神色微愣！

　　就连原本不怎么看的半神龙皇，都有了极大的兴趣。

　　曾有这么一个传说，八大神眸齐聚，可以召唤出“至高祖瞳”，能够改天换地，重建宇宙秩序。

　　当然，这仅仅是一个传说，大陆域中更是不可能出现八大神眸，真实性无法证明。

　　但此刻，轮回圣王所说的办法，似乎与这个传说有那么一丝相似。

　　只不过，轮回圣王的办法是聚集神眸后裔的力量，而且神眸后裔的数目不限。

　　“轮回圣王，真有此法？”

　　半神破灭大为震惊，他也是头一次听说此秘法。

　　“老夫没有尝试过，能否成功老夫也不确定……”

　　轮回圣王神色沉重。

　　“那就试试吧！”

　　半神幽龙直接说道。

　　虽然轮回圣王不敢保证成功率，但一旦成功，或许真的能够具备毁天灭地的威能，这将是他们对付天伐真神的唯一办法，否则，两大王朝只有走向灭亡。

　　半神龙皇也点了点头。

　　两大王朝的不少强者，多了一丝期待。

　　当然，众人的交流，只是在小范围的几名半神中，两大王朝的其余人等和天伐真神都不知道轮回圣王的办法。

　　“请两大王朝的所有神眸后裔现身吧！”

　　轮回圣王传音道。

　　“咦？象人族的万象圣主？”

　　半神幽龙神识一扫，发现万象圣主不在神尸之中。

　　“禀半神大人，万象圣主被赵峰擒走了？”

　　象人族的踏天圣主，立即说道。

　　“赵峰，交出万象圣主！”

　　半神破灭直接喝道。

　　“嗯？”

　　正一边修炼一边观察战局的赵峰，神色一怔。

　　怎么忽然的，幽月王朝的半神破灭，向自己索要万象圣主？

　　“赵峰小兄弟，暂时放出万象圣主吧，这样做，也是为了对付天伐真神……”

　　轮回圣王和赵峰传音，讲述事情来源。

　　“居然有此秘法，集合八大神眸后裔的力量？”

　　赵峰对轮回圣王的秘法也极为感兴趣。

　　“万象圣主，由我操控！”

　　赵峰冷声说道。

　　要他交出万象圣主，这怎么可能。

　　就是因为万象圣主，赵峰才被象人族的半神巨猛追杀的那么惨，如今他岂会轻易交出。

　　赵峰的态度令两大王朝的半神高层略有不悦，但此时他们也不方便说什么，否则让天伐真神察觉到什么就不妙了。

　　唰！

　　赵峰放出万象圣主，并且运转大部分意念，进入万象圣主的脑海，进行全面操控。

　　“全身心的操控万象圣主，这样就相当于我用万象圣主的身份，参与这项行动……”

　　赵峰略有一丝激动。

　　唰！

　　轮回之眸的左眸中，那一轮黑丝线圈陡然旋转起来。

　　随后，一道黑袍人影出现，他面目狰狞苍白，神不守舍，独眼打扮。

　　“赵峰！”

　　死亡大帝立即嘶吼叫道。

　　但他的一切，都被轮回之眸所束缚，无法行动，也无法运转任何力量。

　　灭世黑蛟龙体内，一股神眸后裔的气息，顿时散发出来。

　　两大王朝诸多强者察觉到这股气息，神色微震，为什么灭世黑蛟龙体内会有神眸后裔的气息？

　　“黑蛟龙，让命运之眸出来吧！”

　　轮回圣王直接说道。

　　灭世黑蛟龙还不知道是怎么回事。

　　但他体内的白琳，却根据种种迹象，推测出旁人不知道的事情。

　　唰！

　　一名平淡无奇的白衣女子，从灭世黑蛟龙的本源空间中出现。

　　“师尊！”

　　白琳直接叫道。

　　“白琳！”

　　死亡大帝略有疯癫的神情，出现一丝回忆伤感之色。

　　“这一切，都是为师的选择！”

　　死亡大帝有些悔恨的说道。

　　显现真面目的白琳，一脸冰冷的看向赵峰，直白的杀意表露无遗。

　　“命运之眸！”

　　两大王朝诸多强者，神色震撼。

　　命运之眸，八大神眸中战斗力最低，却最玄妙不可捉摸的神眸。

　　至今为止，在场许多强者都未听说过命运之眸后裔的事情，但命运之眸的后裔，却就在他们身边。

　　许多强者也终于想通，灭世黑蛟龙为何能够在神尸中一路顺风，避开所有危机。

　　赵峰神色一凝，在他与灭世黑蛟龙交手之时，他便发现了命运之眸的存在。

　　对于白琳，赵峰也有必杀之心，不过此时却是没办法杀。

　　而死亡大帝，赵峰倒是无所谓，对方已经无法对自己造成任何威胁，况且死亡大帝如今也十分可怜。

　　“破灭之眸、万象之眸、死亡之眸、命运之眸、轮回之眸，五大神眸后裔齐聚！”

　　两大王朝的所有强者，见到这幅画面，心神澎湃不已。

　　神眸后裔的力量碰撞在一起，究竟会发生什么？

　　“五大神眸后裔？”

　　天伐真神感觉到一丝不妙。

　　关于八大神眸的一些事情，身为蛮荒神域强者的他，对此了解的更多。

　　而八大神眸在蛮荒神域中，更是不可侵犯的主宰！

　　“区区神眸后裔，你们又能做些什么？”

　　天伐真神大喝一声。

　　唰！

　　天伐真神的身形一晃而逝，瞬间便向两大王朝的阵营逼来。

　　“拦住他！”

　　半神龙皇直接说道。

　　两大王朝的半神，立即动身。

　　绝不能让天伐真神伤了神眸后裔！

　　“我将法诀传给你们！”

　　轮回圣王给其它神眸后裔暗自传音。

　　唰唰！

　　接收到法诀的众人，立即按照里面的要求，配合轮回圣王。

　　“引动本源空间的力量？”

　　赵峰控制万象神主的灵魂，进入万象空间。

　　“本源之力！”

　　万象之眸的本源之力，就是万象本源之力，天地一切自然万象的力量化身。

　　嗡！

　　一股无视灵魂物质、空间规则的彩色力量，被赵峰牵引而出。

　　同时，其它神眸后裔，也各自牵引出不同的本源力量。

　　释放出这股本源力量的同时，众人的眼眸同时暗淡一分，显然，消耗本源之力对眼眸的影响十分之大。

　　“那股力量，是要做什么？”

　　天伐真神感受着前方那股惊人的力量，心中一时间没底。

　　虽然那些力量有些还十分弱小，但每一股力量，都是常人难以掌控的天地终极奥义。

　　当这些奥义力量混杂在一起，究竟会发生什么，天伐真神也不知道，但他有种不好的感觉。

　　“杀了不就行了！”

　　天伐真神冷哼一声。

　　“休想！”

　　“拦住他！”

　　两大王朝的半神，立即施展各种手段。

　　他们见天伐真神如此在意五大神眸后裔联手的力量，众人心中就更加有些期待。

　　呼呼呼！

　　五大神眸后裔，同时运转复杂的手印。

　　“凝！”

　　轮回圣王大喝一声，睁开轮回之眸。

　　嗡！

　　在他头顶，五股本源之力以他的轮回之力为主，扭曲在一起，一股让人捉摸不透却又心惊不已的奇异力量，涌现在天地间。

　　忽然，这股扭曲成一团的力量，似乎发生某种升华。

　　轰！

　　一股恐怖的终极力量，顿时涌现在天地间。

　　这股力量虚无一片，仿佛不存在，却又影响着天地万物，如同世间主宰！

　　“神眸的气息！”

　　诸多神眸后裔，在这一刻，感觉到这股力量中的特别气息。

　　“去！”

　　轮回圣王轻吐一字。

　　轰砰！

　　就在此时，两大王朝的半神队伍，被天伐真神给震开。

　　诸多半神强者，被一股强悍的血脉神力给重创。

　　“那股力量？”

　　天伐真神目光一凝。

　　当他面临那股力量的时候，他的身体、血脉、灵魂，仿佛放弃抵抗甘愿臣服在这股力量之下。

　　“这是何种力量？”

　　“捉摸不透！”

　　两大王朝的半神强者，与天伐真神一样，心怀敬畏，仿佛就要臣服在这股力量之下。

　　“幽云闪！”

　　天伐真神首度感受到一股危机感，立即施展神级步法。

　　唰唰！

　　天伐真神在虚空中拖动一串幽光身影，瞬间挪移开极远一段距离。

　　但当他的身影停下来之时，在他面前，那股虚无神秘、主宰一切的力量直接浮现。

　　“怎么可能？”

　　天伐真神神色一震。

　　这股力量，简直是破灭时空，无视一切，直接降临在他身上。

　　轰砰！

　　爆炸中心，形成一股掌控天地的主宰力量，恐怖的能量风暴波及开来。

　　唰咻咻！

　　爆炸中心，形成一个空间黑洞，将天地虚空附近的一切物质、灵魂能量全部汲取！

　　“好恐怖的力量！”

　　“死了没？”

　　诸多半神强者，心神震动，目光死死的盯着那黑洞风暴中心。

　　而此时，五大神眸后裔，皆愣在原地。

　　那一刻，他们似乎都体悟到旁人无法察觉的神秘力量，那究竟是什么，谁也说出请，他们只能察觉到其中的一股神眸气息。

　　但赵峰却惊人的发现，那一刻，他神眸空间中的神秘金球，剧烈的颤动起来，其内似乎有什么要涌现而出。

　　“成了！”

　　轮回圣王双眸惊喜之极！

　　此秘法想要施展，必须需要三种神眸后裔的力量，因此，他也是首次施展！

　　原本，他也不想将这个秘密公布出来，只不过两大王朝完全不是天伐真神的对手，若是输掉，那这里所有强者的生死，则都将由天伐真神掌控。

　　所以，轮回圣王也是十分无奈。

　　“这股力量，若是被我掌控……”

　　轮回圣王一脸激动振奋。

　　轰砰！

　　忽然，那渐渐平复的黑洞爆炸中心，传来一声震耳欲聋的巨响。

　　“你们，这是在找死！”

　　天伐真神愤怒之极的嘶吼传出。

　　唰！

　　天伐真神的身躯，直接闪烁而出。

　　他整个身体出现一个巨大的空洞，就连防御神器七海魔龙甲都破碎大半，暗淡无光。

　　噗！

　　天伐真神喷出一口黑血。

　　咕唔！

　　天伐真神的破碎的神体部分，慢慢的蠕动，艰难的愈合。


第1114章 赵峰的神眸

　　天伐真神面色难看之极。

　　不管是在家族还是古魂殿之中，他都是天之骄子，修行至今都未受过如此惨重的伤势。

　　而他本身的实力高达三阶真神，就算压制了境界实力，神体加上强悍的血脉，其防御也是无懈可击。

　　而如今，他不仅神体、血脉受损，连防御神器七海魔龙甲也受到极大的损伤。

　　更令他惊讶的是，被那股神秘力量重创后的神体，恢复极为缓慢。

　　他也没想到，几名普通的神眸后裔，联手之下居然能迸发出如此恐怖的力量。

　　“这都没死？”

　　灭世黑蛟龙一脸震惊之色。

　　刚才那股奇异的虚无力量，就算是他都完全看不透。

　　“好强的实力！”

　　半神幽龙心神震骇。

　　五大神眸后裔联手的力量的确是强，但这样都无法完全击杀这位真神。

　　由此可见，这位真神的真实实力定然非同寻常，身上神器品质也可能极高。

　　“不过，以这位真神现在的伤势，应该不是我们的对手了！”

　　半神龙皇说道。

　　“这就是真神的力量吗？”

　　赵峰看着天伐真神，震惊无比。

　　真神与半神之间的差距，未免也太大了。

　　这种结果只能说明，这位真神在蛮荒神域中，也是极为强大的存在，底蕴、手段非凡。

　　“你们，高兴的太早了！”

　　天伐真神幽黑肤色上的紫色条纹，剧烈的起伏，一股恐怖的太古血脉神力，扩散开来。

　　“不好！”

　　半神龙皇惊喝一声。

　　所有半神立即警惕起来，半神身后的圣王、圣主更是再次后退数百里。

　　白琳似乎预测到什么，直接进入灭世黑蛟龙的本源空间。

　　“神法·幽魂波！”

　　天伐真神涌动绝强的灵魂意志，释放出一股幽暗狂暴的灵魂冲击波。

　　嗡！

　　那股玄奥阴暗的灵魂攻击，以极快的速度，横贯四方，纵横数万里之遥。

　　天地仿佛陷入昏暗之间，神尸中所有强者，承受着一股恐怖的灵魂力量攻击，连半神都感觉灵魂层面仿佛坠入地狱深渊，承受着无尽的煎熬摧残。

　　其后的圣王、圣主虽然距离天伐真神距离较远，但依旧无法抵抗这股恐怖的灵魂奥义攻击。

　　一瞬间，便有几十名圣主，五名圣王，丧生在天伐真神的灵魂攻击之下，而诸多半神的伤势也进一步加剧，少数半神已经失去战斗能力。

　　不过，五位神眸后裔，身怀八大神眸的血脉传承，对灵魂攻击有着与生俱来的抵抗力。

　　半神破灭算是受伤较轻的，而白琳躲入了黑蛟龙体内，万象圣主也被赵峰及时收回。

　　“如此恐怖的战力！”

　　一名半神头痛欲裂的嘶叫。

　　以一己之力，施展灵魂神法，横扫整个战场！

　　若是这位真神，一开始就拿出全力，直接施展杀手锏，只怕在场的所有人，都无一幸免。

　　呼！

　　天伐真神目光锁定轮回圣王附近，却发现五大神眸后裔，安然存活了下来。

　　显然，刚才天伐真神的神法，有意针对五大神眸后裔，但结果却不尽人意。

　　唰！

　　天伐真神化作一道暗淡的幽光，目露凶狠凌冽的杀意，向神眸后裔们直接冲去。

　　“我会将你们所有人，都屠杀殆尽！”

　　天伐真神面目狰狞凶残。

　　不过，在实现这个目标之前，他要先将神眸后裔解决。

　　“拦住他！”

　　半神龙皇大喝一声。

　　如今，两大王朝的最大底牌，可谓就是五大神眸后裔。

　　面对彻底翻脸的天伐真神，他们绝不能让神眸后裔们有意外，否则整个大陆域，都会遭受灭顶之灾。

　　“上！”

　　所有半神、圣王都深知这个道理。

　　因此，身受重伤的他们，依旧挺身而出，联合在一起。

　　“滚！”

　　天伐真神神色阴沉冰冷，目光始终聚集在五大神眸后裔的身上。

　　哗磁磁！

　　天伐真神挥动黑色长枪，直接划出一道恐怖绝伦的力量，撕裂虚空。

　　轰砰！

　　数位半神与圣王联手之下，依旧无法抵挡其恐怖威能。

　　轰隆隆！

　　神尸破碎，天地轰榻。

　　虽然身受重伤，但天伐真神不顾一切，全力攻击，堪称毁天灭地！

　　“各位，再施展一次刚才的秘法吧！”

　　半神龙皇给五位神眸后裔传音。

　　这是他们最后的希望！

　　而且已经重创的天伐真神，必然不可能承受住五大神眸的第二次进攻，因此天伐真神才全力以赴，针对五大神眸后裔。

　　“应该没有问题吧？”

　　轮回圣王与其他人沟通。

　　“可以！”

　　其它神眸后裔，都没有推脱。

　　毕竟，这是关及生死命运，他们不得不全力以赴，奋力一搏。

　　“赵峰，这一次，你也参与进来吧！”

　　轮回之眸想了片刻，说道。

　　“这是为何？”

　　半神破灭一脸惊异。

　　而白琳、死亡大帝则是闭而不语。

　　“他的眼眸，具有一丝神眸的气息，具有成为第九神眸的潜力、趋势……”

　　轮回圣王直接开口。

　　“什么？”

　　半神坡面面色大惊。

　　他此时想到，在神尸头颅中，他的破灭之眸忽然感受到一股神眸的气息。

　　当时，他还以为那是错觉，难道那是赵峰的眼眸散发出来的？

　　“开始吧，如果可行，我会参与进去！”

　　赵峰面色一沉。

　　轮回圣王就这样把自己的秘密告诉异族，令他有些困扰。

　　不过，异族那边好像本来就不怎么待见赵峰。

　　呼呼！

　　五大神眸后裔，包括赵峰，同时掐起法诀。

　　“本源之力！”

　　轰轰轰……

　　五股神眸后裔，再次引出神眸空间内的本源之力。

　　“嗯？我该怎么调动神灵眼的本源之力？”

　　赵峰愣在了原地。

　　从修行至今，神灵眼爆发过几次其内沉睡的力量。

　　不过那些力量似乎还不是神灵眼真正的本源之力，而赵峰也不知道神灵眼的本源之力，究竟是什么，藏在哪里？

　　“哼，第九神眸，不过是猜测、传说而已！”

　　半神破灭见赵峰半天没有反应，不由一笑。

　　神眸及其后裔的本源之力，都是天生的，是其它血脉眼瞳不可能拥有。

　　另一边，天伐真神目光一凝。

　　“同样的招数，怎么可能对我有用！”

　　天伐真神目光凶戾。

　　第一次，天伐真神疏忽大意，才会被五大神眸后裔的力量所重创。

　　而这一次，天伐真神不会给五大神眸后裔施展此招的机会。

　　“给我去死！”

　　天伐真神涌动血脉神力，灌入手中神器之中。

　　轰！

　　黑色长枪中，陡然爆发出一道恐怖的极光，如同能量炮弹弹射而出，穿透数万里，摧毁一切。

　　轰砰蓬！

　　五位联合的半神，直接被这股恐怖的能量给轰开，其中一位重伤的半神，直接丧命于此。

　　咻！

　　轰开阻碍的半神，天伐真神施展奇妙身法，直接冲向五大神眸后裔。

　　“不好，天伐真神冲破了防线！”

　　半神枯息大声惊叫。

　　“凝！”

　　轮回圣王感受到一股致命的危机，急忙掐动法诀。

　　嗡！

　　在他头顶，五股本源之力以他的轮回之力为主，扭曲在一起……

　　“晚了，给我去死吧！”

　　天伐真神狰狞一笑，挥动手中黑枪。

　　但就在此时，赵峰神眸空间内的那颗神秘金球，更加剧烈的颤动起来。

　　仿佛是，神眸后裔本源力量的融合，能够引动赵峰神灵眼中的本源之力。

　　赵峰顺应着神秘金球的异动，将其内蠢蠢欲动的力量，牵引而出。

　　嗡呼！

　　赵峰的双眸陡然睁开，从中涌现出一股梦幻般的迷离色彩。

　　那股力量涌现的刹那，天空之上的五股扭曲在一起的本源之力，顿时停止运转，抖瑟战栗。

　　“太古本源之力！”

　　天伐真神无法判断那股力量是什么，但他从中感受到了浓郁之极的太古本源之力！

　　“这股力量？”

　　天伐真神心惊胆颤。

　　那一刹，他的神体、灵魂、神力，仿佛受到如穷的压制，不能运转丝毫。

　　在这股神秘的梦幻力量面前，他感觉自己好像变为一介凡夫俗子，渺小至极，他的一切，都心甘情愿的臣服在这股力量之下。

　　“这是怎么回事？”

　　“与刚才完全不同！”

　　前方诸多半神、圣王，心惊不已，完全匍匐在地面，思绪一片空白。

　　“太古本源的气息！”

　　半神龙皇艰难出音。

　　呼！

　　这股如同梦幻般的神秘力量，直接冲向神眸后裔的本源之力。

　　嗡！

　　五股神眸后裔的本源之力，被这股梦幻般的神秘力量直接吞没。

　　天空扭曲一片，闪烁异彩斑斓之色，天地奥义规则，受到无尽的影响，混乱一团！

　　“这是？”

　　赵峰睁开双眸。

　　那一刹，他仿佛化作整片天地天地，掌控天地万物、奥义规则，一丝一念，影响世间一切。

　　仿佛只要赵峰一个想法，此地的所有，都将消失殆尽，不复存在。

　　“神法·幽魂遁！”

　　天伐真神心胆俱裂、灵魂惊颤，燃烧所有神力与灵魂意志，全身膨胀，化作一个漆黑雾团。

　　“去！”

　　这一次，赵峰成为这股神秘力量的主导者，引动这一股禁忌力量，冲向天伐真神。

　　嗡轰轰轰！

　　那一刻，方圆千万里，齐齐震动而起，所有生灵，匍匐膜拜在这股宛如世间唯一主宰的恐怖力量之下。

　　“这是什么力量？”

　　神尸中的所有半神、圣王强者，心惊胆寒，放弃防御抵挡，拼了命的向两旁撤去。

　　轰隆隆！

　　禁忌梦幻力量笼罩之处，天地虚无一片，所有一切事物，失去原有的本质。

　　地底碎裂，天地仿佛空缺了一部分，神尸的后半部分，被摧毁殆尽！

　　天地虚空中，游荡着无数的虚空裂缝，每一道裂分的威能，都能灭杀普通半神！


第1115章 实力提升

　　地底十万里，出现一个恐怖的空洞，其内的一切都被破坏殆尽，连同空间构架都受到一定的影响。

　　残破的神尸中，寂静一片。

　　“天伐真神死了？”

　　许久之后，不知是谁问了一句。

　　“这究竟是何等力量！”

　　灭世黑蛟龙双目睁的鼓圆，一脸不可置信。

　　以他的眼界，都完全看不懂那股破灭一切、改天换地的力量。

　　灭世黑蛟龙心中，八大神眸及其后裔的地位，再次上升一个层次。

　　同时，灭世黑蛟龙眼眸微转，打量四周，随后定格在白琳身上。

　　呼！

　　灭世黑蛟龙卷起白琳，化作一道漆黑焰光，急速飞驰而去。

　　“灭世黑蛟龙逃了！”

　　这时，有人惊呼。

　　“管不了他了！”

　　幽都教一名半神说道。

　　与天伐真神一战，两大王朝所有强者几乎都受到极大的重创，绝大多数都伤及根基，自顾不暇，还哪有心思去管灭世黑蛟龙。

　　渐渐的，在场生还的所有强者，将目光聚集到五大神眸后裔，以及赵峰的身上。

　　最后关头，几乎所有人都亲眼见证着那股神秘力量的涌现，破灭一切，无可匹敌！

　　神眸后裔两次联手，威力却有着天差地别，其中真正的原因，在场所有人几乎都心中有数。

　　而此时，身为当是人的赵峰，还有其它神眸后裔，则还处于一种天地意境的感悟状态。

　　赵峰那种身为天地主宰的感官意境，慢慢消失，他的意识，逐渐回归自己的体内。

　　“这就是我神灵眼的本源之力？”

　　赵峰微微呢喃。

　　那股力量，无视一切，破坏万物，无可阻挡。

　　当然，赵峰的神灵眼中的这股力量，之所以能激发出来，还得益于五大神眸后裔本源之力的牵引。

　　另外，赵峰还感觉，自己的神眸力量与五大神眸后裔的力量相交融之时，似乎发生了某种微妙的变化。

　　此时，赵峰开始检查自己的左眸。

　　“咦？灵魂意志突破圣王！”

　　赵峰运转意识时，便发现自己灵魂意志的惊人蜕变。

　　另外，刚才处于那种主宰天地的感官意境之时，赵峰对天地一切奥义，都有很大程度的领悟，意境境界也有着飞速的增长。

　　“神灵眼各方面的能力，似乎也经历了一场蜕变！”

　　重新掌握神灵眼之时，赵峰便发觉，自己的神灵眼与之前，已经完全不同了。

　　神灵眼各方面的能力，都得到不同程度的提升。

　　就例如，最初赵峰顶多只能复制次品戮神箭，但如今，赵峰复制次品戮神箭的消耗可能很低，而加上灵魂意志的突破，或许连真正的戮神箭，赵峰都可以尝试进行复制。

　　而复制能力，只不过是赵峰神灵眼众多能力中的一种。

　　与此同时，赵峰还发觉，自己全身所有，与之前似乎都有一些不同。

　　具体是什么，赵峰说不出来。

　　显然，神灵眼本源之力的激发，与其他五大神眸后裔力量的交融，对赵峰各个方面，都有着巨大的促进，其中以灵魂与神灵眼的促进最大。

　　“我的破灭之眸！”

　　另一边，半神破灭传来惊呼之声。

　　嗡！

　　半神破灭睁开双眸，一股无形的毁灭奥义散发开来。

　　“半神破灭的能力，似乎提升了许多！”

　　一旁，半神幽龙面色微沉。

　　半神破灭，本身天赋血脉极佳，如今破灭之眸的能力有所提升，他的实力已经列入幽月王朝顶尖半神之列。

　　另一边，轮回圣王始终闭着双眸，无形的轮回力量，让四周的圣主、圣王全身不适，远远避开。

　　而死亡大帝，虽然已归为轮回不灭体，但他的实力已经有着明显的增长。

　　且刚才，死亡大帝甚至感觉，自己似乎脱离了死之轮回。

　　赵峰将一切看在眼中，显然，不止是他的神灵眼有着极大的变化，其它神眸后裔，也有着不小的收获。

　　忽然，所有神眸后裔双眸睁开，目光盯向赵峰，面色复杂。

　　他们自然明白，他们眼眸力量的增强，都是因为赵峰，因为那忽然出现的不知名的本源之力，激发了他们血脉眼瞳的力量。

　　就连半神破灭，此时对赵峰，都有一种本能的忌惮，似不愿与之为敌。

　　此时，四周两大王朝所有强者，还处于震撼之中，似无法相信这一切。

　　神眸后裔们联手的力量，已经彻底惊翻了他们。

　　如此恐怖的力量，只怕两大王朝都难以是其对手。

　　“这一次，多亏了各位！”

　　许久，半神龙皇开口说话。

　　“是啊，多亏了轮回圣王的秘法！”

　　一些半神，上来客套几句。

　　“赵峰……”

　　而太皇殿，碧光、羽灵圣王，呆立原地，无法承认这一切。

　　此时的赵峰，在他们心中犹如一座巨山，沉重，不可逾越。

　　“他一人不可能具备如此恐怖的力量，这一切还得归功于其它五大神眸后裔……”

　　半神幽海面色深沉，心中呢喃。

　　九幽宫与赵峰之间的恩怨已经无法化解，若半神幽海因为这件事情而忌惮赵峰，那赵峰一旦真正成长起来，九幽宫必定灭亡。

　　“赵峰的眼眸，究竟是怎样的存在？”

　　南宫圣一脸惊疑，在神尸中获得大机遇的他，再次被赵峰给完全震慑住了。

　　“可能是，第九神眸！”

　　南宫圣体内，邪神意念体慎重的声音传出。

　　“嘿嘿！”

　　一旁，赵雨菲笑容灿烂。

　　慢慢的，越来越多的目光，聚集到赵峰身上。

　　经历了这一战，所有人都无法无视他的存在。

　　“不知道蛮荒神域的古魂殿，会不会因为这件事，再次派来真神强者……”

　　不远处，某一名圣王有些担忧，感叹一句。

　　呼！

　　神尸中，原本缓和的气氛，顿时再次凝固，四周温度骤降。

　　这一点，同样也是在场所有人所担忧的。

　　但是每个人都极力的说服自己，真神不是那么容易降临的，或者说，就算真神再来，他们有五大神眸后裔，也有办法应对。

　　但他们心中，终究还是十分担心。

　　而就在此时，神尸头颅部位，传出一道空灵之音。

　　“各位不用担心，用不了多久，我就会前往蛮荒神域，古魂殿就不会再派人来！”

　　两大王朝的所有强者，全身一怔，目光盯向神尸头颅部位，满脸惊惧。

　　虽然所有人都预料到，神尸头颅部位肯定存在着什么。

　　但他们绝对没有想到，那里有着一位强者。

　　难以想象，这位身居神尸头颅之中的强者，具备多么恐怖的实力。

　　另外，从这位神秘强者的话语中，所有人都几乎都能听出，天伐真神之所以降临大陆域，似乎是因为神尸头颅中的强者。

　　否则，这位神秘强者也不会说这样的话。

　　不过，就算得知了这点，两大王朝也不敢得罪神尸头颅中的神秘强者。

　　“那就有劳前辈了！”

　　半神龙皇，恭敬说道。

　　两大王朝的强者，也终于松了口气。

　　至少他们得知，古魂殿不会派来强者前来复仇。

　　白金宫殿中，所有的神光全部涌入辛无痕的体内，辛无痕睁开双眸。

　　“终于结束了！”

　　辛无痕慢慢站起。

　　“这里马上就会成为一片绝地，都离开吧！”

　　辛无痕大声说道。

　　同时，辛无痕大手一挥。

　　唰！

　　四周所有建筑物全部消失，其中的珍贵宝物，进入辛无痕体内的某个储物空间。

　　外界，赵峰通过左眸，将这一切看得一清二楚。

　　“原来，那里的所有机遇，都是辛无痕布置的！”

　　赵峰惊讶说道。

　　至于，辛无痕为什么要这样做，可能是因为，辛无痕早就预料到会有真神强者降临，他心有愧疚，因此布下如此机遇，任两大王朝的强者探索。

　　呼！

　　一股温厚磅礴的神力，从神尸头颅中弥漫而出，直接将众人送出地表。

　　“赵峰，我在蛮荒神域等着你！”

　　离开地底时，赵峰的脑海中浮现这样一道话语。

　　离开神尸之后，赵峰便直接使用迷空界，传送到附近的某一个坐标点上。

　　“虽然震慑住了两大王朝，但同样也被两大王朝所有势力给盯上了！”

　　赵峰神色微沉。

　　……

　　三州战场上，两大王朝成员出现的刹那，便引起了一番轰动。

　　虽然他们身在外面，但所有人都能感觉到，地底十万里的巨大变动。

　　“太上长老！”

　　“龙皇前辈！”

　　各大势力等候的成员，分别迎上出来的势力高层。

　　那些没有出来的，自然也是陨落在其中。

　　“那位前辈所说的‘绝地’是什么意思？”

　　一名圣王疑惑问道。

　　“那位强者，应该是要渡劫了！”

　　半神龙皇说道。

　　辛无痕说他即将前往神域，那自然是要立即渡劫。

　　“真神雷劫！”

　　在场诸多强者，内心猛然一震。

　　“大乾王朝所有势力，不得靠近这里！”

　　半神龙皇直接下达命令。

　　首先，那位神秘强者的雷劫，肯定绝非一般。

　　而且，也不能让其他人，打扰这位神秘强者渡劫。

　　另一边，幽月王朝的半神幽龙，也下达了同样的命令。

　　不过，真神雷劫，没有人想错过这样一番景象。

　　两大王朝的顶尖强者，虽然都受到极大的创伤，急需闭关疗伤，但他们也不想错失这一幕。

　　或许，这对他们日后突破真神，渡雷劫也有一定的帮助。

　　于是，两大王朝的诸多势力高层，退居数十万里之后，驻扎下来。

　　……

　　无人察觉，数十万里之外的某一阴暗角落，闪烁着一道黑紫幽光。

　　“此子身上，必定有着惊天的秘密！”

　　天伐真神的残魂，传出一道阴沉的精神波动。

　　“为了挽救我的过失，我天伐真神，必定要将他擒杀！”

　　天伐真神下定决心。

　　同时，他对赵峰的眼眸也很感兴趣。

　　身为蛮荒神域的强者，他对八大神眸的了解，自然远超这里的所有人。

　　这时，远方飞过一名身形削瘦的普通王者。

　　“就是你了！”

　　天伐真神的残魂，直接冲向那名王者体内。

　　“啊……”

　　一阵痛苦嘶叫之后，那名王者双眸幽光一闪，露出阴冷笑容。

　　接收这名王者的记忆时，天伐真神找到了一些和赵峰相关的信息。

　　“赵峰？我会亲自将你灭杀！”


第1116章 真神雷劫

　　幽月王朝一方，一片禁区之地。

　　“轮回圣王掌握着神眸后裔力量合一的秘法，而且如今，有四大神眸后裔，都在大乾王朝一方！”

　　“另外，还有赵峰这个特殊的存在！”

　　“轮回圣王与赵峰二人之间，必须除掉一个！”

　　在场的，都是神尸中存活下来的顶尖强者，此时，众多异族面色深沉，发表自己的意见。

　　经历神尸一战，两大王朝所有顶尖实力，损伤严重，几百年内是不可能开战。

　　但此时，幽月王朝哪还敢和大乾王朝开战，神眸后裔的力量，已经彻底震慑住他们了。

　　“轮回圣王比较难对付！”

　　一名圣王发表自己的意见。

　　轮回之眸的能力，所有人都知道。

　　他虽是圣王境界，但整体实力，应该比肩普通半神，最重要的是，轮回圣王的生存能力强。

　　“对付赵峰，也需要从长计议！”

　　幽都教一名半神说道。

　　如今不是两大王朝交战之时，异族一方很难潜入大乾王朝的中心。

　　“哼，大乾王朝中，又不是没有想杀赵峰的，相信他们不会拒绝我们的帮助……”

　　半神幽龙露出阴鸷笑容。

　　……

　　数十万里之外的地底深处，赵峰临时开辟了一处洞府。

　　“若是能得到不错的雷劫载体就好！”

　　赵峰做着这样一个打算。

　　赵峰每次复制一颗神劫头颅，只能得到很少的雷劫之力，十分不划算。

　　所以，他对新的雷劫载体十分渴望。

　　盘膝坐下之后，赵峰运转《万念神诀》开始巩固实力。

　　近段时间，在神尸之血和神眸之力的作用下，赵峰的各方面增长都太过迅速，虽然没有出现根基不稳的情况，但赵峰还是要熟悉一下如今的力量，这样才能发挥出最强的实力。

　　第一部分意念，用来研究全面提升后的神灵眼。

　　神灵眼各方面的能力得到提升，例如远视、透视、灵魂瞳术、灵魂防御、分解、复制等等能力，都与以前完全不同了。

　　第二部分意念，用来修行《化神诀》。

　　化神诀一旦修炼成功，赵峰就具备神力，不光是实力提升，而且还能使用神器古神印。

　　第三部分意念，赵峰用来研究右手食指中，剩下的神血力量。

　　此刻，赵峰已经脱离了危机，他在想，是将这滴神血当作修炼资源，还是将其变成攻击性的手段。

　　另外，这滴神血存在于赵峰食指之中，时时刻刻都润泽着赵峰的手指、手掌乃至全身，无形中不断的润泽着赵峰的生命层次与体质。

　　剩下的意念，赵峰则用来观察外界情况，并且与战场上的海烟阁势力沟通。

　　“碧清月，派人去搜集一些分身秘法！”

　　赵峰通过冥心印直接与碧清月交流。

　　“要开始实行第二具分身的躯体塑造了！”

　　赵峰有些激动。

　　若是躯体塑造成功，那第二具分身，至少能够拥有准圣主的境界，不用像第一具分身那样花费大量的时间去修炼。

　　吩咐完后，赵峰的最后一部分意念，便施展透视能力，观察十万里地底中，辛无痕的状况。

　　三日后，赵峰差不多彻底熟悉了自己如今的实力。

　　圣雷体达到玄光大成巅峰，圣王之下的攻击，根本无法对赵峰造成丝毫损伤。

　　另外，灵魂意志增强后，赵峰也左眸的能力，全部尝试熟悉了一遍。

　　“如今，就算是幽幕圣王这等顶尖圣王强者，都不可能是我的对手！”

　　彻底熟悉自身各方面之后，赵峰对自己的实力做出评价。

　　“嗯？这是？”

　　赵峰强大的灵魂意志，在雷魂体表面，发现了一丝异样的灵魂气息。

　　“这是轮回之力？”

　　赵峰接触过轮回本源之力，对这股力量十分熟悉。

　　“我的身上，怎么会有轮回圣王的灵魂气息？”

　　赵峰心生疑惑。

　　而就在此时，整片天地，降临一股恐怖的毁灭威压。

　　“真神雷劫要来了！”

　　赵峰神色陡然一震。

　　同一时刻，整个战场之上，两大王朝的所有强者全都睁开双目，仰望天穹。

　　轰隆隆！

　　天地顿变，漆黑一片，巨大的白色雷电在其中翻滚扭曲，如同洪荒巨兽，散发着无形恐怖的气息，声势浩浩荡荡如同天威。

　　方圆数百万里，一切生物受到无穷的压制，心生敬畏，伫立原地，仿佛朝拜般。

　　轰！

　　忽然，一道巨大的白色雷电轰隆而下，仿佛将整个漆黑的世界，撕开一道口子。

　　白色雷电之上，泛动着惊人的毁灭奥义，所过之处，一切湮灭。

　　轰砰！

　　战场上的大地，崩裂开来。

　　“如此恐怖的雷劫力量！”

　　赵峰满脸震惊。

　　深藏数十万里的地底，赵峰依旧能感受到那股雷劫之力的威力。

　　这股力量，一般的半神绝不可能承受的了。

　　当然，辛无痕也不是一般人物。

　　赵峰的目光，随即转向下方，凝视在辛无痕身上。

　　此时的辛无痕，双手放在背后，全身微光闪烁，面色淡然，抬头仰望上空。

　　“居然如此淡定！”

　　赵峰心神一惊。

　　辛无痕对待真神雷劫，好像完全不在乎的样子。

　　忽然，赵峰面色一僵。

　　只见，辛无痕伸出右手，轻轻一挥，就将那道恐怖的雷劫，直接抵挡下来。

　　轰砰！

　　地底世界，一片雷光交织。

　　“辛无痕的真正实力，恐怕已经超越了普通真神！”

　　赵峰心神震惊，做出推测。

　　轰隆隆！

　　第一道雷劫过后，第二道随之降临，并且威能更大。

　　但辛无痕依旧轻描淡写的将雷劫力量抵挡下来。

　　轰隆隆！

　　天地间又降临了几道雷劫之后，天空中的黑云陡然增多。

　　轰隆！

　　这一次，天空中同时降下三道雷劫之力，且这三道雷劫的威能，更是恐怖之极，直接将空间撕裂。

　　显然，雷劫的力量，已经完全超过了这片空间的承载极限。

　　地底身处，辛无痕双目一凝，引动体内深处的一股磅礴神力。

　　轰隆隆！

　　天地间轰隆不断，大地颤抖崩裂。

　　战场之上，两大王朝的所有强者，包括半神都完全傻眼了。

　　其中一些在神尸中获得了大机遇，回去后就准备冲击天阶神位的半神，更是惊惧不已。

　　“雷劫怎么会这么恐怖？”

　　太皇殿一位半神，心生畏惧。

　　“应该是这位前辈本身的实力太强，所以招来了特殊的雷劫吧！”

　　半神龙皇震惊说道。

　　渐渐的，天空中的黑云雷劫逐渐散去。

　　前方战场上，出现一个数万里宽的巨坑，坑内游走着无数雷光电蛇，散发着恐怖的毁灭奥义。

　　呼呼！

　　两大王朝的一些半神，直接动身，靠近雷劫轰炸之地。

　　“好恐怖的雷劫力量！”

　　两大王朝的顶尖半神和圣王，只能在坑洞上方，根本无法深入。

　　一些圣王抓紧时间，直接盘膝在附近，用这股雷劫之力淬炼圣体。

　　没有人知晓，地底十万里的雷劫轰炸中心，忽然出现了一道暗金人影。

　　轰隆隆！

　　赵峰出现在这里的刹那，整片空间中残留的雷劫之力，顿时向赵峰轰压而去。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰早已运转圣雷体，全力抵挡这片空间剩余的股雷劫力量。

　　“如此强大的雷劫力量！”

　　赵峰的圣雷体，对雷电的抗性最强，还经历过古雷之力的淬炼。

　　但此刻，赵峰依然感觉，自己快要承受不住这片空间剩余的雷劫力量。

　　轰！

　　赵峰激发完美血魔阳血脉，增加身体的防御力！

　　许久之后，此地的雷劫之力渐渐暗淡下去，赵峰也稍微显得轻松些。

　　“先寻找雷劫载体！”

　　赵峰目光微闪。

　　而就在此时，赵峰看见一道全身闪烁虚无神光的人影，向他慢慢靠近。

　　“辛无痕！”

　　赵峰愣在了原地。

　　此时的辛无痕，已经顺利渡过雷劫，他的身体在雷劫的洗礼之下，与之前完全不同，体内更是滋生出一股奇异的力量。

　　经历了这么多，对于辛无痕的来历，赵峰也大概猜出了一些。

　　“赵兄，我在蛮荒神域等你！”

　　辛无痕平和的说道。

　　“你就这么肯定，我能突破天阶神位？”

　　赵峰微微一笑。

　　实则，赵峰心中有些疑惑，这句话已经是辛无痕第二次说出口了。

　　对方为何这么希望自己前往蛮荒神域？

　　“你的话，一定能！”

　　辛无痕肯定说道。

　　唰！

　　辛无痕手掌微动，一颗白色雷电环绕的晶石，漂浮到赵峰面前。

　　“这是？”

　　赵峰神色大惊。

　　这块晶石中的雷劫之力的数量，是赵峰曾经得到的半神头颅的数倍，而且这块石头中的雷劫之力更加精纯强大。

　　这俨然就是一颗雷劫神晶！

　　辛无痕居然给赵峰准备了如此大礼，赵峰一时间都有些不好意思。

　　此时，赵峰打量辛无痕，发现后者的身躯，正在慢慢变淡，同时四周出现一股极为稳定的空间波动。

　　“辛兄，想请教你一个问题！”

　　赵峰眼眸忽然一亮，似乎想起了什么，随即说道。

　　“有没有什么办法，能够辨认‘轮回重生者’？”

　　赵峰直接问道。

　　他此时才明白，当初六巫智者说过的一句话。

　　那个与柳琴歆一样，轮回重生的人，或许就是辛无痕。

　　“你应该去问轮回圣王！”

　　辛无痕逐渐透明的身影说道。

　　“不过，你要找的人也可能就在轮回圣王身边，据说轮回之眸能够通过谋杀‘轮回重生者’，从天地轮回中窃取轮回本源之力，你要找的人，或许也是轮回圣王要找的人！”

　　说完这句话，辛无痕便彻底消失在这片雷电世界，消失在大陆域。

　　而赵峰的神色，却是陡然一震，双眸中泛起惊天冷厉之芒。


第1117章 柳琴音的下落

　　“你要找的人也可能就在轮回圣王身边，据说轮回之眸能够通过谋杀‘轮回重生者’，从天地轮回中窃取轮回本源之力……”

　　辛无痕已经消失在大陆域，但他的这句话，却不断的回荡在赵峰的脑海。

　　“轮回圣王！”

　　赵峰全身散发出一股惊天杀意。

　　在辛无痕渡雷劫之前，赵峰便已经察觉，自己身上有蕴含轮回之力的灵魂印记。

　　若是赵峰没猜错的话，这应该就是传闻中的“轮回印记”。

　　轮回印记的作用，自然是用来复活死去者的灵魂，将其拉入轮回之眸的“死之轮回”中。

　　也就是说，从一开始，轮回圣王就希望赵峰死去，然后将赵峰制作成轮回不灭体。

　　轮回圣王之前没有杀死自己，可能就是希望自己再成长一段时间，这样轮回圣王就能获得更强大的“轮回不灭体”。

　　“这么说来，他对我的友好，都是装出来的！”

　　赵峰面色冷厉。

　　同时，他想起了当初六巫智者的另外一句话：“若要非要确定柳琴歆的具体下落，除非找到‘轮回之眸’。”

　　六巫智者这句话，其实已经和赵峰说明了，找到“轮回之眸”，就能确定柳琴歆的下落。

　　赵峰应该坚信，六巫智者的占卜，不可能出现错误。

　　“为什么我现在才明白？”

　　赵峰略带悔恨的说道。

　　“琴歆，琴音！”

　　赵峰双目坚定无比。

　　轮回圣王拥有轮回之眸，修炼轮回之道，但当初赵峰遇到柳琴歆之时，却没有从柳琴歆身上感觉轮回一道的力量，也就是说，轮回之眸根本没有将其当作徒弟。

　　再结合辛无痕的话，赵峰可以确定，柳琴音就是柳琴歆。

　　脑海中，那两道绝美的白色身影，渐渐重叠在一起。

　　赵峰没有想到，自己已经遇到过柳琴歆，而他却再一次错过！

　　轮回圣王肯定知道，柳琴音就是赵峰要找的人，而他却隐瞒着自己。

　　这一切，也迎合了辛无痕的说法，轮回圣王想要利用柳琴音，来增强自己的实力。

　　“轮回圣王刚刚离开神尸，应该不会这么快对柳琴音动手！”

　　赵峰神色忽然一震。

　　前后两次与轮回圣王接触，赵峰能感觉到，轮回圣王的实力没有多少增长，这也就证明柳琴音还没死。

　　赵峰看了一眼这茫茫雷电的海洋，愤然挥动左臂，身形在一层空幽银影中消失不见。

　　知道这一切后，赵峰已经无法停留在这里，利用这片雷劫资源。

　　下一刻，赵峰出现在战场之上。

　　此时战场上的大部分人员，都围聚在雷劫绝地附近。

　　半神以及圣王强者，已经开始向深处进发。

　　“这个赵峰，一出来就不见了，说好的报酬还没给我！”

　　昆云怒骂道。

　　他运转金坤圣体，对雷劫的抵抗力极强，比在场的所有半神，都要深入这片雷劫绝境。

　　“峰哥，你去哪了？”

　　赵雨菲心中涌现一股莫名的不安。

　　嗡嗡……

　　赵峰左眸弥漫一层淡金波纹，扫过前方，没有发现轮回圣王的身影。

　　“碧清月，调动所有情报成员，搜查轮回圣王的下落，另外，在进入神尸之前，轮回圣王历经过哪些地方，也给我去查一遍……”

　　赵峰通过冥心印直接与碧清月联系。

　　以前，轮回圣王销声匿迹、隐姓埋名，赵峰想要找他，只能碰运气。

　　但如今，轮回圣王在神尸中现身，便相当于有了线索、目标，就能够顺藤摸瓜的开始排查，搜寻他的踪迹。

　　“是！”

　　另一边，正围聚在雷劫绝地的碧清月，立即带领所有成员，离开这里。

　　根据主人的语气，她自然能判断出事情的严重性。

　　唰！

　　赵峰使用迷空界，迅速离开战场。

　　某一刻，碧清月通过冥心印，给赵峰传来了一些相关情报。

　　赵峰神色微凝，随后恢复平静，继续赶路。

　　一日后，赵峰来到一处翠绿木林，木林深处一间简单的木屋，木屋前有一条静静流淌的碧流，溪流前方，曾有一名白衣少女，轻轻抚动琴弦。

　　这里，正是当初赵峰遇见柳琴音的地方！

　　“琴歆，你在哪里？我还想听你再弹奏一曲！”

　　赵峰情绪涌动，轻声呢喃。

　　赵峰的思绪，沉浸在此地，他的四周出现一股幻境之力。

　　这一刻，赵峰凭借他的记忆，将当初与柳琴音相遇之时的画面，完整的再现。

　　那溪流前方，慢慢出现一名白衣女子，一架古琴，一股幽静清然的天籁之音慢慢响起。

　　轰！

　　忽然，赵峰将这股幻境给粉碎。

　　“必须找到琴歆，她如今还处于危机之中，随时可能丧命！”

　　赵峰神色一震，将心中的情绪驱散。

　　“轮回圣王！”

　　赵峰一阵咬牙切齿。

　　“对了，轮回印记！”

　　赵峰眼眸闪烁精光。

　　赵峰体内还有轮回圣王不知何时种下的“轮回印记”。

　　赵峰之所以没将轮回印记抹除，是怕轮回圣王察觉，有所防范。因为轮回圣王能够通过轮回印记感知到赵峰的大致位置。

　　但其实，赵峰也可以利用“轮回印记”，逆行确定轮回圣王的位置。

　　只不过这样一来，赵峰察觉到“轮回印记”的事情，就暴露出来了。而赵峰靠近轮回圣王的时候，也会被轮回圣王被察觉。

　　不过此时，赵峰哪管得了这么多！

　　唰！

　　赵峰的意识进入灵魂深处，依靠左眸带来的强大能力，赵峰很快便找到了轮回印记。

　　呼！

　　赵峰涌动灵魂之力，猛然刺激“轮回印记”。

　　嗡嗡！

　　轮回印记传来一股反抗的意念。

　　而在这一瞬间，赵峰的意识便察觉到，苍茫大陆中，某一位方位，出现一丝微弱的灵魂波动，与赵峰雷魂体中的“轮回印记”相呼应。

　　“找到你了！”

　　赵峰目中闪过一丝狠戾之芒，随后立即动身。

　　赵峰通过“轮回印记”感知轮回圣王所在地的时候，轮回圣王肯定已经察觉。

　　所以，赵峰必须尽快赶过去，以免轮回圣王移动位置。

　　唰！

　　赵峰手中护臂，在原地一挥，其身影在一层重叠的空幽银影中，骤然变淡，消失不见。

　　使用迷空界，连续传送两次，赵峰跨越了一个大州的距离。

　　“就在这一大州！”

　　利用“轮回印记”赵峰只能感知出轮回圣王的大概位置。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰便利用雷翼飞遁术，疾驰在天地间。

　　“轮回圣王发现了我的行为，可能已经开始远离原来的位置。”

　　赵峰一脸沉着。

　　“再试一次！”

　　赵峰的意识沉入灵魂深处，他决定再刺激一次“轮回印记”。

　　“在……”

　　赵峰神色一凛，站立原地。

　　片刻后，赵峰面前，渐渐出现一道灰衣人影。

　　“轮回圣王！”

　　赵峰面色冷厉，一股杀意涌现。

　　“赵峰，这么急着找我？”

　　轮回圣王看向赵峰，微微一笑。

　　“你一开始，便知道我要寻找的人，就是柳琴音吧！”

　　赵峰低声询问道。

　　“没错，但她是我的目标，所以不能让你带走！”

　　轮回圣王目露坚定。

　　修行至今，轮回圣王利用右眸的能力，一共找到了四个“轮回重生者”。

　　第一个轮回重生者的死，让他突破玄光境，第二个轮回重生者的死，让他突破到圣王境界。

　　在神尸中，轮回圣王没有寻找到突破天阶神位的契机，那么他就只能利用第三个轮回重生者——柳琴音，来助他突破天阶神位了。

　　况且，柳琴音的灵魂中，蕴含的轮回奥义，十分的强大，柳琴音本身还具有极其高超的命道天赋。

　　若不是因为天阶神位这个槛，轮回圣王还真不舍得杀死他的第三个徒弟。

　　另外，轮回圣王找到的第四个“轮回重生者”自然是辛无痕，但轮回圣王却感觉，冥冥中有一股奇异的力量，在阻挡他接近辛无痕。

　　“如今，你是我的目标，所以你必须死”

　　赵峰面色微沉。

　　如今轮回圣王承认一切，赵峰绝不会放过他。

　　“以你的实力，是杀不了我的！”

　　轮回圣王自信说道。

　　虽然如此说着，但经历了神尸中的那一战，轮回圣王对赵峰还真有点忌惮。

　　不过，柳琴音即将死亡，他的实力也将得到质的飞跃，赵峰不可能是他的对手。

　　“不试试怎么知道！”

　　赵峰冷哼一声。

　　“你不想知道柳琴音的下落？”

　　轮回圣王满脸得意，哈哈一笑。

　　柳琴音在命道一途，有着极高的天赋造诣，能够预测危机。

　　但柳琴音也只是有这方面的天赋而已，轮回圣王从没有让柳琴音接触任何命道知识、修炼任何命道秘术，所以柳琴音在命道方面的能力，十分平常普通。

　　在前往神尸之前，轮回圣王就在柳琴音的附近，安置了一具轮回不灭体，当然，轮回圣王没有将任务告诉轮回不灭体。

　　而此时，轮回圣王已经下达了命令，让那具轮回不灭体灭杀柳琴音。

　　……

　　距离赵峰所在大州的边缘地带，有一处秀丽的山涧。

　　山涧旁边有一山洞，洞内的布置和普通凡人的家里一样。

　　此时，洞口处，走出一道白雪身影。

　　“怎么办？那股危机感越来越强烈，可师傅说，让我在这里等他……”

　　柳琴音的面色，略有焦急。


第1118章 对战轮回圣王

　　“原来轮回圣王的真正意图，是杀了这女人啊！”

　　死亡大帝急速飞向前方的山涧之间。

　　呼！

　　死亡大帝灵识一扫，面色剧变。

　　“主人，柳琴音不在！”

　　死亡大帝立即与轮回圣王联系。

　　“什么？我给你指引方向，快去杀了她！”

　　轮回圣王焦急的话语，在死亡大帝的灵魂中响起。

　　柳琴音的身上也有轮回圣王的轮回印记，因此想要知道柳琴音如今的位置，轻而易举。

　　随即，死亡大帝按照轮回圣王的指示，向某一方向追去。

　　遥远的前方，柳琴音急速飞行在天地间。

　　“似乎在这个方向，存在着一丝生机，是师傅回来了吗？”

　　柳琴音眼眸有些迷茫。

　　片刻之后，柳琴音忽然回头。

　　“嘿嘿，柳琴音，你往哪里逃？”

　　死亡大帝携带一股恐怖的意志威压，降临而来。

　　柳琴音在死亡大帝面前，被压制的动弹不得，仿佛随时都可能化为灰飞。

　　“死亡大帝，你为什么要杀我？”

　　柳琴音惊恐问道。

　　“哈哈，你若是为你师傅着想，应该立刻自杀！”

　　死亡大帝哈哈一笑。

　　“不可能……”

　　柳琴音不相信死亡大帝是受她师傅的指示。

　　养育了她十几年的师傅，怎么可能派人来杀她？

　　一定是师傅出了什么意外，死亡大帝脱离了师傅的掌控……

　　咻咻咻！

　　就在这时，柳琴音的身后，飞来数道黑色身影。

　　“总算赶上了！”

　　一名面目冷酷邪异的男子，感叹一句。

　　当柳琴音的目光看向这名男子的时候，她的脑海猛然一震。

　　眼前这个男子，不就是那个不断萦绕在她梦中，挥之不散的男子吗？

　　虽然两者之间神色间略有不同，但柳琴音感觉，此人或许就是她梦中一直在寻找的那个人。

　　“赵峰？不对！”

　　死亡大帝面色一怔，随即否定。

　　眼前这人虽然和以前的赵峰长的一摸一样，但境界、气息完全不同。

　　“围杀！”

　　赵亡目光冷冷的盯着死亡大帝，随后深情的看向柳琴歆。

　　“是，太上长老！”

　　冥鬼门数名长老，祭出一套鬼道大阵，直接施展开来。

　　“哼，你们找死！”

　　死亡大帝散发出绝强的恐怖气息。

　　他身怀死亡之眸，拥有轮回不灭体，岂会惧怕眼前这几名无敌大帝？

　　而且，经历了神尸中的一战，他死亡之眸的能力比以前更强了。

　　“那就看看，到底是谁找死！”

　　赵亡冷哼一声，直接冲出。

　　“死亡黑洞！”

　　赵亡运转右眸，目光定格在死亡大帝四周。

　　嗡咻咻！

　　一股绝强的死亡之力，形成一个黑色的圆球，散发出一股恐怖绝伦的吸力，不断吸扯着死亡大帝。

　　死亡黑洞，是赵亡根据冥鬼门的无上秘法，配合死亡大帝的死亡凝视，开发的全新死亡瞳术。这其中，自然也有赵峰的帮助。

　　咻咻咻！

　　另一边，冥鬼门其它长老控制鬼道大阵，将死亡大帝困在其中。

　　“死亡之眸！”

　　死亡大帝的面色，顿时一片疯狂。

　　这不正是他被赵峰夺走的死亡之眸吗？

　　“还我死亡之眸！”

　　……

　　另一边，赵峰与轮回圣王已经开战。

　　轮回圣王旁边，漂浮着一只圣王级的轮回不灭体。

　　“轮回圣王，你不是想告诉我柳琴音的所在吗？”

　　赵峰忍不住笑道。

　　事实上，当初他让碧清月去调查轮回圣王的踪迹之时。没用多长时间，碧清月就已经查到，轮回圣王在进入神尸之前，所居住的一个地方。

　　而那里，恰巧就在冥鬼门附近，所以，赵峰当时就派赵亡前去看看。

　　直至后来，赵峰利用轮回印记，感知到轮回圣王的大致位置时，赵峰便猜到，碧清月查到的地点，可能就是柳琴音所在地。

　　但赵峰身上有轮回印记，因此他没有直接去找柳琴音，以免被轮回圣王察觉，适得其反。

　　所以，赵峰逼向轮回圣王，而让赵亡去救柳琴音。

　　这是赵亡第一次派上用场，而且还是如此之大的作用。

　　另外，如今的赵亡已经拥有极强的实力。

　　在两大王朝探索神尸之时，赵亡便调动宗门内自己的支持者，取得了冥鬼门太上长老的位置。

　　成为太上长老之后，赵亡就没有继续掩饰，大胆的利用赵峰给予的资源，疯狂修炼，如今已拥有大帝无敌者的实力。

　　而赵亡的灵魂意志，是从赵峰这里分割出来的，底蕴、潜力巨大，早已进阶圣主层次。

　　“死亡之眸，是你？”

　　轮回圣王听了边死亡大帝传来的消息便明白，那个拥有一只死亡之眸的人，是赵峰派过去的。

　　“赵峰，你居然敢抢走我的弟子！”

　　轮回圣王顿时怒喝咆哮。

　　嗡！

　　轮回圣王昏暗的左眸中，那一轮黑丝线圈，蓦然旋转而起。

　　呼呼呼！

　　一道道黑袍人影闪烁而出，围堵在赵峰身前。

　　赵峰眼眸一扫，神色微微一愣。

　　两名圣王，四名大成圣主，其余圣主也有十多名。

　　虽然他早料到轮回圣王怀有的“轮回不灭体”十分之多，但如今这数量和质量，依旧令他有些震惊。

　　唰！

　　赵峰左手一挥，也招出几名帮手。

　　喵喵！

　　小贼猫与云蚕仙蝶，出现在这片空间，旁边还有万象圣主，几只早已突破圣主的震天金猿。

　　“上！”

　　赵峰低喝一声。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰施展雷翼飞遁术，直接冲入地方阵营，目标直指轮回圣王。

　　“给我杀了他！”

　　轮回圣王大喝一声。

　　其实，只要给轮回圣王一些时间，他还能制造出更多的轮回不灭体。

　　神尸中，许多大成圣主、圣王的身上，都被他种下过轮回印记。

　　而与天伐真神的战斗中，死去的强者不计其数。

　　不过，轮回圣王在战斗中，也消耗了很多轮回本源之力，需要一些时间恢复，才能将这些死去的强者制造成轮回不灭体。

　　若是赵峰过一段时间再找上门来，轮回圣王有把握，直接灭杀赵峰。

　　轰！

　　二十多具轮回不灭体，直接向赵峰动手。

　　咻！

　　赵峰穿梭在天地间，尽量避开两名圣王的攻击。

　　轰砰蓬！

　　其它轮回不灭体的攻击，轰打在赵峰身上，连一丝痕迹都没留下。

　　“圣雷体达到大成巅峰，圣王以下的攻击，根本伤不了丝毫！”

　　赵峰对自己的圣雷体，有着极大的信心。

　　同时，震天金猿与云蚕仙蝶迅速加入战场，瞬间控制玄光大成以下的所有轮回不灭体。

　　小贼猫与万象圣主，轻松牵制其它大成圣主。

　　“怎么可能……你的实力！”

　　轮回圣王大惊失色。

　　他没想到，赵峰的实力进步的如此之快，修炼的炼体功法也是高深无比。

　　如此之多的轮回不灭体的攻击，都难以对他造成什么伤害。

　　“你们两个，给我控制住他！”

　　轮回圣王给两名圣王级的轮回不灭体下达命令。

　　同时，轮回圣王运转意志力量，对赵峰进行束缚。

　　轮回之眸本身战斗力很低，但轮回圣王好歹也是圣王强者。

　　“哼！”

　　赵峰怒哼一声，恐怖的灵魂意志冲天而起，直接重开三名圣王的意志伟力。

　　“灵魂意志，居然也达到了圣王境界！”

　　轮回圣王心中再次一惊。

　　赵峰在这么短时间内，突破到玄光大成，可能是在神尸中获得了大量修炼资源。

　　可轮回圣王没想到，赵峰的灵魂意志，居然也飞增到这种程度。

　　神尸中，有利于修炼、生命体魄的资源较多，但对灵魂层面有益的资源十分稀少。

　　“破天圣雷掌！”

　　赵峰运转炎之风雷圣力，对着两名圣王级的轮回不灭体拍击而去。

　　“此子，好恐怖的实力！”

　　“大乾王朝居然诞生了如此恐怖的天骄！”

　　两名圣王级的轮回不灭体大为震惊。

　　轰砰！

　　两名圣王同时出手，运转多种手段，才挡下赵峰的攻击。

　　“雷劫之力？”

　　其中一名轮回不灭体，神色一惊。

　　被雷劫之力给损伤的部分，就算是轮回不灭体的体质，也很难恢复。

　　“风雷瞳火！”

　　腾出一丝空隙，赵峰左眸凝视轮回圣王，涌现一股惊人的瞳力意志。

　　轰噗！

　　只见，一团紫金雷光焰苗，在轮回圣王的头部炸裂开来。

　　这一记风雷瞳火中，蕴含的雷劫之力较多，因此能对身为轮回不灭体的轮回圣王造成较大的创伤！

　　“啊……”

　　轮回圣王顿时尖叫一声。

　　这时候，轮回圣王脖子上带着一串项链，闪烁其幽海宁静的光芒，迅速帮助轮回圣王抵挡这一记风雷瞳火的威力。

　　“天阶极品的灵魂防御秘宝！”

　　赵峰神色一惊。

　　灵魂防御秘宝，相对于其它神兵更加珍贵，轮回圣王的这件秘宝，放在大陆域都是极为稀有的秘宝。

　　咻！

　　轮回圣王后退数里，与赵峰拉开距离。

　　虽然他有灵魂防御秘宝，但赵峰的灵魂瞳术具有雷劫之力，对秘宝的损伤极大。

　　“使用次神器，杀掉他！”

　　轮回圣王直接说道。

　　轮回圣王在神尸中也有极大的收获。

　　唰！

　　那两具圣王级的轮回不灭体手中，各自出现一件次神器。

　　其中一样是一颗散发着耀人光辉的白金光珠，光珠内游荡着奇妙玄奥的金色符文，一股微弱的神力气息，从中散发而出。

　　另一样次神器，是一件蓝玉尺子，尺子四周漂浮着一层朦朦水雾，引动天地间的水之奥义。

　　“赵峰，既然柳琴音被你救了，那你就去死吧！”

　　轮回圣王面色阴戾。


第1119章 轮回起点

　　“赵峰，既然柳琴音被你救了，那你就去死吧！”

　　轮回圣王面色阴戾。

　　虽然没能杀了柳琴音，但轮回圣王全力以赴，也足以杀掉赵峰。之后再慢慢寻找柳琴音，结果还是一样的。

　　“次神器吗？”

　　赵峰神色微凝。

　　《化神诀》他还没有入门，赵峰现在还无法使用神器“古神印”的力量，次神器，赵峰也只有辅助类的迷空界。

　　因此，面对两名拥有攻击次神器的圣王强者，赵峰还是十分忌惮的。

　　嗡轰！

　　一名圣王手中的白金光珠，顿时涌出一道白金光带，散发着一丝微弱的神之气息，向赵峰冲来。

　　另外一名圣王，也立即挥动手中蓝玉尺子。

　　轰轰！

　　天地间陡然涌出无数碧蓝漩涡，仿佛一瞬间，整片空间沦为海底禁地。

　　在这片碧蓝漩涡的海洋世界中，赵峰自身受到极大的压制，行动力也被降低到极限。

　　原本，赵峰身怀冰水血脉，或许还不至于被这股水之奥义，压制成如此模样。

　　但赵峰的冰水血脉与冰皇枪，都用去冰封那滴神血之力了。

　　嗡呼！

　　关键时刻，赵峰直接释放出风雷小世界的投影，与四周的海洋世界相对抗。

　　“破天圣雷掌！”

　　赵峰融贯风雷力魄与玄光圣力，击打出一道巨大的赤金雷光掌影。

　　圣雷掌轰击在四周的海洋世界之上，顿时雷光烁烁，摧毁着四周水之奥义。

　　随后，风雷小世界趁机发力，赵峰挣脱束缚。

　　但同时，那一道白金光带，轰向赵峰。

　　轰砰蓬！

　　赵峰全力催动圣雷体，配合风雷小世界，直接抵挡这道次神器的攻击。

　　嗤咻！

　　白金光带穿透了风雷小世界的防护，但剩余的力量，落在赵峰身上，却已经不足以造成多大伤害。

　　“还好这两名圣主没有神力！”

　　赵峰心中庆幸。

　　没有神力无法发挥次神器的全部威能，因此擅长防御的赵峰，能够反抗抵挡。

　　“继续攻击！”

　　轮回圣王有些气急败坏，直接怒喝。

　　两名圣王级的轮回不灭体再次运转次神器，攻向赵峰。

　　但就在此时，两名圣王的旁边，闪过一丝幽灰光线。

　　“找死！”

　　两名圣王察觉到这一异样。

　　其中一名圣王直接祭出次品神器，准备将暗中偷袭的小贼猫斩杀。

　　叮咻！

　　小贼猫挥动一道黑芒流动的波刃，与那颗白金光珠碰撞在一起。

　　咔嚓！

　　那颗白金光珠的表面，出现一条裂痕，并且蔓延出许多细小裂缝。

　　“这……怎么可能？我的次神器！”

　　那名圣王看着手中的次神器，顿时惊叫而起。

　　“这绝不可能！”

　　远方，轮回圣王神色大震，不可置信的看着这一幕。

　　传说中的次品神器，怎么可能这样轻易的被破坏。

　　随后，轮回圣王看了一眼小贼猫和万象圣主的战场。

　　那些玄光大成的轮回不灭体，居然全部被切割成无数小碎块，而且愈合的极为缓慢。

　　“难道……是神器？”

　　轮回圣王死死的盯着小贼猫手中的黑色短刃。

　　想当初，天伐真神之所以能与两大王朝的所有强者抗衡，很大程度上都是依靠着两件神器，由此可见神器的威能与价值。

　　“好样的，小贼猫！”

　　赵峰惊喜的叫道。

　　经过这么长时间的恢复，小贼猫终于有能力使用手中的神器。

　　但是，小贼猫的境界不足，靠近圣王的时候被对方察觉了，否则可能对“轮回不灭体”造成致命创伤或者彻底摧毁那件次神器。

　　喵喵！

　　小贼猫向赵峰比划一下，表示它刚恢复的神力，又消耗完了，近段时间无法再催动神器。

　　“好，一起上！”

　　赵峰战意盎然，小贼猫的全力一击，打破了赵峰的僵硬局面。

　　另外，小贼猫就算不催动神器，那件神器原本的属性和锋利，也不弱于一般天阶极品神兵。

　　“先把你解决！”

　　赵峰盯向那名次品神器损坏了的圣王。

　　“圣雷霸拳！”

　　赵峰运转力量，击打出无数赤金雷光圣拳，封住这名圣王的退路。

　　同时，小贼猫暗中利用神器对其进行重创。

　　轰砰蓬！

　　一人一猫配合之下，瞬间对这名圣王造成巨大的重创。

　　就算他是轮回不灭体，但雷劫之力与神器造成的伤害，恢复速度极为缓慢。

　　“幽蓝巨浪！”

　　另一名圣王立即催动次神器，对赵峰进行攻击阻挠。

　　力魄雷域！

　　赵峰运转土之风雷圣力，再次释放出一股强大的雷电重力领域。

　　此领域与风雷小世界投影的力量相结合，正面之下与四周无数海洋漩涡碰撞在一起。

　　“破！”

　　赵峰挥出一道圣雷掌，轻易将这名圣王的束缚给粉碎。

　　随后，赵峰施展一记风雷瞳火，配合小贼猫，将那名重创的圣王彻底灭杀。

　　“哼，你是死不了的！”

　　远方，轮回圣王运转左眸，释放出强大的轮回奥义。

　　他的身前，那被赵峰彻底灭杀的轮回不灭体，慢慢凝聚出来。

　　轮回不灭体只要不被彻底杀死，都能自行复原，可一旦被彻底杀死，就需要轮回圣王动用强大的轮回奥义，才能将其复活。

　　“就是在等你复活他！”

　　赵峰运转赤雷圣光羽翼，直接向轮回圣王冲击而去。

　　轮回圣王一直与赵峰保持一定距离，而赵峰还面临着两位圣王的纠缠，根本无法接近轮回圣王。若是被那样一直消磨下去，输的肯定是赵峰。

　　但此时，赵峰配合小贼猫彻底消灭了一只轮回不灭体，剩下的一名圣王也难以对赵峰造成多大威胁。而轮回圣王正在施展瞳术，复活死去的那名圣王，对赵峰的防范降低。

　　因此，赵峰以极快的速度，摆脱另一名圣王的纠缠，直逼轮回圣王而去。

　　“不好，中招了！”

　　轮回圣王神色一惊，立即停止复活这名圣王，转身就逃。

　　他本身战力不强，而赵峰的灵魂意志高达圣王，灵魂瞳术对他的威胁极大。

　　咻！

　　赵峰直追而上，左眸中涌现一股绝强的灵魂之力与雷劫气息。

　　“雷劫瞳焰！”

　　赵峰的左眸中，出现一团雷劫烙印，每一条雷劫烙印上，泛着一丝灵魂瞳焰，最终形成一团晶紫的雷劫灵魂火焰。

　　轰砰！

　　一团扭曲的雷劫烙印，如同火焰般扭曲燃烧，携带无比恐怖的灵魂气息，轰击在轮回圣王的头部。

　　“啊！”

　　轮回圣王顿时一声惨叫，感觉灵魂痛不欲生，仿佛要撕裂般。

　　嗡嗡！

　　轮回圣王脖子的黑金项链，顿时闪烁其幽海宁静的光芒，迅速帮助轮回圣王抵挡这一记灵魂瞳术的威能。

　　嗡嗞嗞！

　　下一刻，强悍绝伦的雷劫之力，转移到项链之上。

　　蓬咔！

　　轮回圣王脖子上的黑金项链，直接炸裂开来。

　　“我的灵魂防御秘宝！”

　　轮回圣王心脏陡然一跳。

　　连天阶极品的灵魂防御秘宝都直接被摧毁，由此可见，赵峰这一招灵魂瞳术，有多么恐怖。

　　“轮回起点！”

　　轮回圣王逃跑之时，急忙发动另一个轮回瞳术。

　　只见，后方追赶赵峰的那具圣王级的轮回不灭体，身形慢慢消失不见。

　　下一刻，轮回圣王的左眸中，涌出一道黑色身影，这名圣王居然直接出现在赵峰面前。

　　“轮回之眸！”

　　赵峰有些无语。

　　这轮回之眸的能力也太烦了，不光能够控制数之不尽的傀儡，而且这些傀儡还拥有不死之身。

　　如今，轮回之眸展现出他的另一个能力，能够将在外的傀儡，直接召回到轮回之眸中，再次释放出来。这就相当于，轮回圣王旁边永远有轮回不灭体保护。

　　一旦赵峰被这名拥有次神器的圣王给阻挡片刻，轮回圣王就又逃得远远的了。

　　但此时的轮回圣王不是全盛时期，是赵峰斩杀他的绝佳时机，一旦错过这个机会，等轮回之眸制造出更多的圣王分身，那赵峰就更难杀死轮回圣王。

　　“绝不能让你逃了！”

　　赵峰的左瞳，顿时涌现惊人的瞳力波动，形成一个深不见底的紫色漩涡，通达一个迷雾缭绕、无限延伸的紫幻深渊。

　　霎时，一股禁锢、抽离灵魂的禁忌力量，笼罩在这名圣王的身上。

　　“这是什么？”

　　这名圣王感受着自己的灵魂，不受控制的似要脱离而去，双目惊恐无比。

　　他竭力的挣扎，可依旧无法摆脱灵魂被抽取的命运。

　　后方的轮回圣王，与赵峰的左瞳触碰之时，都感觉心神一僵，灵魂欲要飘离而出。

　　“坚持不住了！”

　　只见，这名圣王体内，一具深蓝色的人形元魂，慢慢脱离而出。

　　就在此时，小贼猫的化作一道银灰虚线，冲向这名圣王，将他手中的次品神器剥夺。

　　“干得好！”

　　赵峰夸赞一句。

　　呼！

　　那名深蓝色的人形元魂，被赵峰拉扯出来。

　　赵峰的神灵眼经过一次蜕变，各方面的能力都有增强，而这名圣王的灵魂意志与赵峰相差无几，自然抵挡不住赵峰的神眸凝视。

　　唰！

　　赵峰将这名圣王的灵魂，吸入左眸空间。

　　“呵呵，真是蠢！”

　　轮回圣王嗤笑一声。

　　赵峰刚才见过他将轮回不灭体直接召回，现在居然还浪费瞳力意志，抽取轮回不灭体的灵魂。

　　“轮回起点！”

　　轮回圣王再次施展此术，准备将那名圣王的灵魂与躯体，全部召回。

　　但下一刻，轮回圣王愣住了。

　　他发现，自己召回来的，居然只有身躯没有灵魂。

　　“轮回圣王，如今你黔驴技穷了吧！”

　　赵峰不由冷笑。

　　他对自己的神眸空间，还是很有信心的。

　　果然，被吸入神眸空间的灵魂，就算是轮回之眸，也无法强行将其取走。


第1120章 终结轮回

　　“这怎么可能？”

　　轮回圣王大惊失色。

　　他活到如今，可从未遇到过这种情况。

　　此刻，没有“轮回不灭体”保护的他，怎么可能是赵峰的对手。

　　若轮回圣王在全盛时期，拥有数名圣王、大成圣主，数之不尽的其它玄光境强者，还有两件次品神器，就算是半神，都不可能将他灭杀。

　　而且轮回圣王本身具有轮回之眸，保命能力极强，不然他得罪了两大王朝那么多势力，还怎么活到如今。

　　可眼下，轮回圣王看向赵峰，心中升起了一丝恐惧。

　　“赵峰，你是杀不死我的，柳琴音你救走了，次品神器也归你了，多一个敌人不如多一个朋友！”

　　轮回圣王看向赵峰，咬牙说道。

　　赵峰神色冷漠，对轮回圣王的杀意，从未减淡。

　　欺骗自己倒是其次，轮回圣王居然还蒙蔽柳琴歆，想要将其谋杀，用以突破境界。

　　这一点，赵峰绝对无法容忍。

　　柳琴歆好不容易逆改气数命运、获得新生，却差一点在什么都不知道的情况下，被轮回圣王给灭杀。

　　“轮回起点！”

　　轮回圣王见赵峰无动于衷，再次施展轮回瞳术。

　　这一次，轮回圣王召回的是，其余所有的轮回不灭体。

　　下一刻，轮回圣王的左眸中，飞射出一道道黑色身影。这些轮回不灭体多达七八十只，其中光玄光境的强者就有二十多只，其余全部都是虚神境。

　　这些轮回不灭体中，有许多都是刚才被小贼猫和万象圣主给压制住的，还有与震天金猿交战的，还有散落在外界，替轮回圣王执行某些任务的。

　　这些人中，赵峰看到了死亡大帝，当初刺杀九皇子的黑鲨圣主……

　　“罪恶之人！”

　　赵峰看向轮回圣王。

　　难以想象，轮回圣王这一生，究竟残害了多少强者。

　　但同时，赵峰也提高警惕。

　　虽然赵峰完全不怕这些小喽喽，但轮回圣王肯定不会做毫无意义的事情。

　　“轮回束缚！”

　　轮回圣王双眸运转，释放出一股强大的轮回奥义，涌入这些轮回不灭体的身体之中。

　　呼呼！

　　所有的轮回不灭体，身形与灵魂开始溃散，化作一团昏暗之雾，环绕在赵峰四周。

　　“可恶，这几万年的心血！”

　　轮回圣王十分不忍。

　　施展“轮回束缚”，在束缚敌人的同时，也让这些被他禁锢的灵魂，彻底解脱。

　　“暗影瞬身！”

　　轮回圣王施展逃遁秘法，化作一道灰色光线，消失在天地间。

　　“这股力量……”

　　赵峰的四周，被一股驱之不散的昏暗之雾所笼罩。

　　这股昏暗之雾，隔绝一切，将赵峰的力量、灵识与意志，全部束缚在内。

　　破天圣雷掌！

　　赵峰击打出一道赤雷圣光掌影，却发现自己的攻击，没入那昏暗之雾后，便彻底消失无踪。

　　下一刻，赵峰的身后，迸发出一道赤雷掌影，向赵峰轰击而来。

　　赵峰立即运转力量，将伤害抵挡住。

　　“轮回之力，不属于灵魂层面，也不属于物质层面，与命运之力相同，乃冥冥之中难以触摸的奇特力量！”

　　赵峰神色微沉。

　　“哼，那我就以绝强的力量，破开一切束缚！”

　　赵峰今日必杀轮回圣王，他决不允许自己被困在这里。

　　赵峰抬起右手，伸出那根紫金血色的手指，手指上海萦绕着淡淡寒气。

　　呼！

　　赵峰解开一部分冰封之力，蓦然轰出一指。

　　轰砰！

　　一股洪荒久远的霸道血脉神力，化作一道紫血虚影光柱，如同一根巨大无比的手指，贯穿一切。

　　赵峰四周的昏暗之雾，瞬间被驱散！

　　赵峰有些心痛，刚才那一击，他就消耗了一成多的神血能量。

　　“雷翼闪空！”

　　赵峰鼓动风雷圣力，化作一道赤雷风弧，消失在天地间。

　　天空之中，轮回圣王拼命逃遁。

　　“神尸之中死去的强者如此之多，等我恢复元气，用不了多久，就能制造更多更强大的轮回不灭体。到时候，定要将与赵峰相关的一切人等，全部炼制成轮回不灭体，让他们生生世世，永不解脱……”

　　轮回圣王感觉前所未有的委屈和耻辱。

　　作为神眸后裔的拥有者，大陆巅峰的玄光圣王，他何时如此狼狈过。

　　可下一刻，逃出近十万里外的轮回圣王，身形一寒，仿佛被一股无形锐气锁定。

　　咻嗤！

　　一道赤金光箭，仿佛从空间夹缝中蹿出，直接贯穿轮回圣王的身体。

　　“怎么回事？”

　　轮回圣王面色一惊。

　　轰隆隆！

　　一股威严霸道的风雷奥义，向他碾压而来。

　　“风雷瞳火！”

　　赵峰逼近的刹那，便直施展一记瞳术。

　　轰噗！

　　一团紫金雷力焰苗，在轮回圣王的头部炸开，剧烈的疼痛使他停顿片刻。

　　“你居然逃出来了！”

　　轮回圣王骇然失色。

　　赵峰居然在如此短的时间内，破开了他的轮回束缚！

　　“精神刺！”

　　“幻魂冲击！”

　　赵峰见自己的灵魂瞳术，对轮回圣王效果甚微，直接运转瞳力意志，连续不断的施展其它灵魂瞳术。

　　“啊……赵峰，得饶人处且饶人！”

　　轮回圣王被赵峰的灵魂瞳术给折磨的要死不活，根本不可能逃脱。

　　但赵峰的灵魂瞳术，也难以将他抹杀。拥有轮回之眸，身为轮回不灭体，轮回圣王灵魂层面的防御力和恢复力，都超过圣王的范畴。

　　“果真难杀！”

　　轮回圣王的灵魂防御能力虽不及拥有神灵眼的赵峰，但他灵魂的恢复能力，却是强大无比。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰将剩余的雷劫之力，全部融入左眸之中。

　　“雷劫瞳焰！”

　　赵峰的左眸中，出现一团雷劫烙印，每一条雷劫烙印上，泛着一丝灵魂瞳焰，最终形成一团晶紫的雷劫灵魂火焰。

　　轰砰！

　　一团扭曲的雷劫烙印，如同火焰般扭曲燃烧，携带无比恐怖的灵魂气息，轰击在轮回圣王的头部。

　　“啊！”

　　轮回圣王发出痛不欲生的惨叫。

　　失去了灵魂防御秘宝的他，承受着赵峰所有雷劫之力的轰炸侵袭。就算是他轮回不灭体的恢复力，也无法与之抗衡。

　　完全承受了“雷劫瞳焰”后的轮回圣王，身形残破，虚弱之极。

　　“赵峰，放过我，我愿意将神眸后裔力量合一的方法交给你！”

　　轮回圣王相信，赵峰一定不会拒绝这个要求。

　　如今，赵峰拥有万象圣主、死亡之眸，只要他再得到一种神眸后裔的血脉，就能运用那种秘术。

　　那种毁天灭地的恐怖力量，大陆域中的任何强者，都无法拒绝。

　　对轮回圣王有着必杀之心的赵峰，神色也是微微动容。

　　“哼，给我去死！”

　　赵峰面色冷厉。

　　他虽然十分想得到轮回圣王手中的秘法。

　　但他是个有原则的人，要杀之人必杀之！

　　轰轰！

　　赵峰连续不断的施展灵魂瞳术，折磨损耗着轮回圣王的灵魂。

　　若是一般人，在这个时候，赵峰可直接施展神眸凝视，将其灵魂吸走。

　　但对手是轮回圣王，拥有轮回之眸，灵魂意志强大，若在吸扯轮回圣王灵魂的时候，对方直接自爆，如此近的距离下，连赵峰可能陨落。

　　“啊……去死吧！”

　　轮回圣王的面庞一阵扭曲，他全身的轮回奥义、灵魂与圣力，全部涌入轮回之眸中。

　　轰！

　　轮回圣王直接将压缩的力量，配合轮回之眸，引爆开来。

　　天地间，恐怖的奥义能量席卷开来，天地动摇，山河破裂。

　　咻！

　　赵峰早有防范，施展雷翼飞遁术，躲开爆炸范围。

　　“哼，想逃去哪里！”

　　赵峰的神灵眼，锁定着某一样物体，直追而去。

　　赵峰早就察觉到，轮回圣王只是引爆了其中一只眼瞳。

　　轮回之眸分为生之轮回与死之轮回，引爆的是死之轮回的眼瞳。而生之轮回的眼瞳却在关键时刻，携带着轮回圣王的部分灵魂意志，逃遁而出。

　　赵峰取出锁天弓，连续拨动数箭。

　　咻咻咻！

　　一道道赤金风雷之间，携带着一股灵魂之力，贯穿在那团昏暗的灵魂体上。

　　“赵峰，我承认你很强，但你是杀不死我的！”

　　轮回圣王见赵峰已经追上来，忽然狂声说道。

　　“轮回转世！”

　　轮回圣王的灵魂意志，涌入生之轮回的眼眸之中。

　　轮回圣王既恨又悔，他恨赵峰将他逼到如此绝路，又悔自己不该招惹赵峰。

　　如今，他发动生之轮回眼瞳的最后秘术，他将失去一切，重头再来，转世重生。

　　“你这种罪人，还想重生！”

　　赵峰直接逼近，运转瞳力意志。

　　“神眸凝视！”

　　赵峰的左眸中，延伸出一个深不见底的紫色漩涡，通达一个紫雾环绕，永无尽头的幻禁迷宫。

　　此时的轮回圣王，只剩下虚弱残破的灵魂意志，就算他自爆，也无法再产生多大的威能，因此赵峰直接施展神眸凝视。

　　另外，赵峰此时施展的神眸凝视，与幻道瞳术“幻禁迷域”相结合，迷惑与控制能力更强！

　　“不要！”

　　轮回圣王的灵魂意志，刚刚进入生之轮回中，失去抵抗力。

　　唰！

　　生之轮回眼眸，被赵峰吸入左眸空间。

　　而轮回圣王那一丝残破虚弱的灵魂意志，在轮回重生的关键时刻，失去与生之轮回眼瞳的联系，最终重生失败，被一股天地轮回规则给消灭。

　　“好险！”

　　赵峰有些庆幸。

　　若是刚才他再慢一分，或者神眸凝视的威力弱一分，轮回圣王可能就成功轮回重生了。

　　好在，彻底消灭了轮回圣王，还得到了拥有生之轮回的轮回之眸。

　　可就在这时，赵峰意念微动，察觉到什么，看向遥远的后方。

　　只见，那遥远的天边，站着一名容颜绝美，如阿山水诗画中清莲般的女子。

　　“你杀了我师傅！”

　　柳琴音面容呆滞，清眸中水雾流转，带着一丝悲凉与无助。


第1121章 柳琴音的选择

　　“你杀了我师傅！”

　　柳琴音面容呆滞，清眸中水雾流转，带着一丝悲凉与无助。

　　自柳琴音懂事开始，她便是随着师傅一起。

　　对她来说，师傅就是她这个世上唯一的亲人，如同父亲一般。

　　虽然死亡大帝说，是轮回圣王派他来杀自己，可柳琴音还是不信，她不懂师傅为何要这么做。

　　“他想杀我，也想杀你，所以我必须杀他！”

　　赵峰不知从何说起，只能这样简单的解释。

　　柳琴音孤零零一人愣在原地，没有说话。

　　这一次，听到赵峰说，轮回圣王要杀自己，柳琴音不知怎么的，很想相信这是真的。

　　因为她不希望眼前这个男子，是在骗自己。

　　可一旦这是真的，自己在这个世界上，岂不是一个亲人都没有了。

　　前所未有的悲伤与无奈，徘徊在柳琴音心头。

　　“这一切都是真的，我不会再骗你了！”

　　赵峰以为柳琴音不信，再次说道。

　　其实，换做任何一个正常的人，遇到这种情况，肯定都不会相信。

　　“你以前骗过我？”

　　柳琴音双目盯着赵峰，带着一丝幽怨之色。

　　赵峰愣原地，呆呆的看着柳琴音。

　　这一刻的柳琴音，与赵峰记忆中的柳琴歆，完全的重叠在一起。

　　两者之间，是那么的相似，不论容貌、气质，还是那眼眸中的神色。

　　这一刻，赵峰的心情，被深深的触动着。

　　“在你的上一世，我骗过你！”

　　赵峰果断说道。

　　不管柳琴音是否相信，他都会如实回答。赵峰不会再骗她，也不想再骗了。

　　赵峰能感受到，柳琴音的这一生，是有多么的糟糕，他几乎也能体会到柳琴音此时的感受。

　　赵峰十分心痛，想帮柳琴音治疗心中的伤疤，想要将其保护，不管她记不记得曾经的事情，他都不想在让柳琴音受到一点伤害。

　　“上一世？”

　　柳琴音身躯微微一震。

　　“这就是你的上一世，那时候你叫柳琴歆！”

　　赵峰感觉之前自己所说的话，有些莫名其妙、不着边际。

　　因此，赵峰大手一挥，从记忆中，抽取一段尘封的往事。

　　哗哗哗！

　　柳琴音的四周，出现一道道紫金光幕，光幕中闪烁着无数画面。

　　每一副画面里，都有着一个白衣女子，与她是那么的相似。

　　此时，就连赵峰，都完全沉浸在这段往事之中。

　　“这是我的记忆画面，不可能造假！”

　　赵峰再次说道。

　　“这是你的记忆？”

　　柳琴音看着所有的画面，双眸泪光闪烁。

　　这些画面，都是赵峰的记忆，可这也是她梦里出现过的画面啊！

　　柳琴音忽然的明白，这画面中的少年就是赵峰，就是她始终记不起名字的梦中的那个少年。

　　“原来，这一切是真实存在的，是我的上一世……”

　　柳琴音轻声呢喃。

　　其实，对于这个结论，她的心中早就有了预感。

　　赵峰神色一震，柳琴音似乎对上一世，有一些了解似的。

　　“柳琴音，跟我走吧！”

　　赵峰郑重说道。

　　从此时起，赵峰要保护柳琴音，不再让她受苦。

　　“我不能跟你走！”

　　柳琴音的目光，忽然一片清明。

　　“为什么？你不相信那是真的？”

　　赵峰心神微震。

　　“我信，但我已不是柳琴歆，你也不用履行当初的承诺！”

　　柳琴音肯定说道。

　　其实，柳琴音自己也不清楚，她该如何去面对赵峰。

　　是以如今的身份，还是以上一世的身份。

　　说完后，柳琴音便从赵峰身旁走过。

　　“你要去哪？”

　　赵峰立即问道。

　　已经无依无靠的柳琴音，会去哪里？

　　“我要去寻找梦的尽头！”

　　柳琴音目光坚定的说道。

　　在她记忆完全清楚、觉醒的那一刻，她似乎看到了一些，她无论如何，都必须亲自去弄懂的事情。

　　赵峰愣在原地，他不知道柳琴音说的是什么地方，他也没有权利去阻止柳琴音。

　　就这样，赵峰看着柳琴音慢慢远去。

　　“碧清月，让大陆域的所有情报人员，注意这一个人的行踪！”

　　赵峰通过冥心印与碧清月联系，将柳琴音现在的位置与画像，传给碧清月。

　　“这样还不行！”

　　赵峰自言自语。

　　“徐老怪，现在给你一个任务，替我保护一个人！”

　　赵峰立即和更远距离的徐老怪联系。

　　如今，赵峰的灵魂意志高达圣王境界，冥心印能够感知的范围极大。

　　赵峰的诸多手下中，碧清月和幽夜圣君的任务较重，而赵峰也不能随便让一个人去暗中保护柳琴音，因此赵峰选择了徐老怪。

　　做完这一切之后，赵峰便返回主宰殿。

　　原本，若是没有九幽宫，和一些暗中觑视的敌人，赵峰会亲自暗中跟随柳琴音。

　　唰！

　　赵峰使用迷空界，身形在一阵空幽银影中消失。

　　没过多久，赵峰便回到主宰殿。

　　“如今，两大王朝的大部分势力，几乎都集中在战场上的雷劫绝地上。我击杀轮回圣王的事情，估计需要一段时间才会传开！”

　　赵峰暗自推测。

　　击杀了轮回圣王这件事，对赵峰来说，反而是件坏事。

　　两大王朝的所有势力，肯定会认为，赵峰为了谋取轮回圣王手中，那能够集合神眸后裔力量的秘法，才将轮回圣王斩杀。

　　如此一来，两大王朝几乎都会怀疑，赵峰是不是得到了那个秘法。

　　那个秘法的重要性实在太大，估计太皇殿都会坐不住，会有所行动。

　　无形中，赵峰又将自己推到了风浪尖上。

　　但同时，他们也不敢轻易冒犯赵峰！

　　“实力才是一切，若是我的实力，强大到两大王朝都忌惮的程度，我做什么都不需要有顾虑！”

　　赵峰不断变强的决心，更加坚定。

　　但一个人的实力，想要强大到两大王朝都忌惮的程度，实在太难了。

　　所以，现阶段，赵峰要强化自己的势力。

　　唰！

　　赵峰将最后一瓶百源圣浆吸入左眸空间，直接进行复制。

　　神灵眼小幅度增强之后，赵峰的复制能力得到极大的提升。

　　五日后。

　　“这些资源你拿去，在短时间内，培养出一批有潜力的圣主！”

　　赵峰交给碧清月一个储物戒指。

　　戒指中除了能够增加突破圣主概率的百源圣浆之外，还有一些梦境太古和神尸中获得的资源。

　　当然，那些资源，几乎是赵峰都用不上，却对顶尖大帝和普通圣主，有着巨大裨益的珍宝。

　　赵峰相信，碧清月会将这些都处理好的。

　　该吩咐的吩咐完后，赵峰便立即闭关。

　　“神尸之行，我的收获极大，若是将收获全部消化，整体实力将有极大的飞升！”

　　赵峰目光坚定的说道。

　　运转《万念神诀》后，赵峰一心多用，参修诸多方面。

　　第一股意念用作修炼《化神诀》，此法诀赵峰已经入门，用不了多久，赵峰就能将其它神力，融炼成自己的神力。

　　拥有神力后，赵峰物质层面的力量，将得到质的提升，同时他也能够使用神器“古神印”的力量。

　　赵峰十分期待，自己第一件神器的真正威力。

　　第二股意念，赵峰用来推敲炼制第二分身的方法。

　　不久前，碧清月传给了赵峰许多分身秘技和一些理论书籍。赵峰相信，用不了多久，他的第二具分身就能塑造出来，而且这具分身的战力，肯定能立刻派上用场。

　　第三股意念，赵峰用来吸收融合雷劫之力。

　　首先，赵峰将神尸头颅中的雷劫之力，全部处理完。

　　“雷神晶！”

　　赵峰取出一个白金雷光闪烁的晶珠。

　　雷神晶出现的刹那，一股恐怖如天威的毁灭雷劫之力，便散发开来。

　　那一刻，整个主宰殿的所有人，身躯、灵魂都是微微一震。

　　唰！

　　赵峰瞬间将这颗神晶吸入左眸空间。

　　“多谢了，辛无痕！”

　　赵峰笑道。

　　他感觉，这颗雷神晶是辛无痕特意为自己准备的。

　　蕴含雷劫之力的雷神晶，可不是普通雷神晶能够比拟的。

　　而且，这颗雷神晶中雷劫之力的数量与质量，都远超赵峰的想象，足够赵峰利用。

　　……

　　在赵峰闭关的时期，战场之上“雷劫绝地”中的雷劫之力逐渐消散。

　　整片神尸几乎被雷劫轰成渣滓，因此也没有什么珍贵宝物留下，倒是有些不错的雷劫载体，被两大王朝的强者拿走。

　　之后，两大王朝的顶尖强者便全部返回各自老巢，恢复伤势或者突破境界。

　　可此时，一个惊天的消息，如风暴般席卷开来：抵抗真神强者中，立功最大的轮回圣王，被赵峰给灭杀了。

　　这一消息，瞬间让两大王朝的所有顶尖势力，震动不已。

　　与此同时，主宰殿中，碧清月挑选出一些有潜力，并且功劳较大出成员，给予突破圣主的资源。

　　一时间，主宰殿上下所有成员、弟子的热血豪情被激起，对太上长老赵峰更加崇拜敬佩。

　　而那些突破圣主的强者，在百源圣浆这等绝世瑰宝与龙运之气的庇护下，突破圣主的成功率高达八成以上。

　　主宰殿的整体实力，再一次飞速的增长。

　　数十日后，赵峰睁开双目。

　　嗡！

　　赵峰的手中，出现一缕耀眼的白金神光，散发着威慑天地的无上神威。

　　这正是赵峰利用初成的《化神诀》和普通的神晶，融炼出的第一股属于自己的神力。

　　唰！

　　赵峰的手中，出现一个黑色三角铁块。

　　赵峰已经迫不及待的想要试试自己的神器。


第1122章 进攻土晶族

　　为了试验神器的威能，赵峰特意进入梦境太古之中。

　　随后，赵峰将这段时间融炼出的第一股神力，灌入神器“古神印”之中。

　　瞬间，赵峰的意识，仿佛进入了古神印内部，来到了一个黑色钢铁运转的世界，关于这件神器的无数信息，涌入赵峰的脑海。

　　“数十种变化形态，拥有近战、远战、防御、辅助各种性能！”

　　赵峰心神震动，没想到自己获得的居然是这样一件全能神器。

　　叮叮！

　　赵峰手中的三角铁块从中间分裂开来，中心延伸出一柄黑色长刃。

　　“剑形态！”

　　赵峰手握黑色铁剑，感觉异常沉重，难以掌控其中的力量！

　　咻嗤！

　　赵峰猛的挥出一剑，一道黑色的波刃，携带凌厉霸道的神力威压，直冲而出。

　　黑色波刃贯穿整片森林，将途中一切摧毁殆尽，轰击到远方的小型山峰之上，直接轰炸开来。

　　“好强的力量！”

　　赵峰不由惊叹。

　　要知道，梦境太古与大陆域的空间不同。

　　这里的任何力量，都受到莫大的太古空间规则压制。

　　而此时，赵峰这一击却直接贯穿整片森林，将几里远的小山坡夷削平。

　　嚎！

　　就在这时，后方连绵不断的小型山峰中，传出震耳欲聋的吼叫。

　　随后，大地震动，一只只巨大的灰色晶石巨人，从大地或者山峰中蹿出，发出愤怒的咆哮。

　　嗷！

　　数道绝强的气流冲击波，向赵峰轰击而来。

　　“下次就将你们给收拾了！”

　　赵峰看向那群土晶族，直接离开梦境太古。

　　赵峰手中资源虽多，而且还能进行复制，但想要短期内大幅度提升整个主宰殿的整体战力，还是有些困难。

　　所以，赵峰必须要在梦境太古中掠夺资源，而土晶族，无疑就是最好的目标。

　　叮叮！

　　赵峰手中的古神印，又变回一个三角铁块。

　　“这件神器的深处，似乎还有一道封印！”

　　以赵峰神灵眼强大的洞察力，他发现了这一疑点。

　　“不过，这件神器如今的威力和性能就已经足够了！”

　　赵峰将这个疑惑放在一边。

　　等日后自己的实力到达某一程度，再去彻底探索这件神器也不迟。

　　试验、了解古神印之后，赵峰继续闭关。

　　以《化神诀》融炼的神力，无法自行恢复，因此，赵峰要尽可能多的储存一些神力。

　　关于神力的使用，赵峰也需要多加练习。

　　如今对赵峰来说，神力就是一张极为强大的底牌。

　　“若是使用神器，只怕一般半神，都不是我的对手！”

　　赵峰心头振奋无比。

　　神尸一行，让赵峰的实力发生翻天覆地的改变。

　　但是，赵峰因为杀了轮回圣王，已经被两大王朝给盯上了。因此，他拥有神器这件事情，还是尽量不要暴露出去。

　　另一边，神眸空间中，赵峰无时无刻都在烙印、感悟雷劫之力。

　　拥有雷神晶之后，赵峰不用担心雷劫之力不足，因此可以放心的吸收。

　　雷劫之力，同样是赵峰的一张强大底牌。

　　另外，雷劫之力的感悟，有利于赵峰日后渡雷劫。

　　又过了数十日，赵峰再次睁开双眸。

　　“分身身躯炼制秘法，已经推演出来了！”

　　赵峰略有期待。

　　接下来，赵峰便开始塑造分身身躯。

　　等分身身躯塑造之后，再进行分魂。

　　唰唰！

　　一股血红液体，卷着还没有完全成长出来的血晶妖灵，来到赵峰面前。

　　“首先，要将血晶妖灵的雏形意志给抹去！”

　　赵峰按照自己推演出来的办法，按部就班的进行。

　　六日后。

　　迷空界内，飘立着一具全身晶白透红，散发强大太古血脉气息的身躯，这具身躯的核心，正是当初赵峰得到的血神晶。

　　“不错，生命层次，已经远超普通圣主层次！”

　　赵峰对这具身躯十分满意。

　　塑造这具身躯所耗的资源价值，远超第一具分身躯体的无数倍，但这一切都是值得的。

　　另外，赵峰觉得，本体与分身之间，样貌不能完全相同。

　　因此，赵峰便将这具身躯的容貌，稍微改变了一下，塑造成一个粗犷强壮的男子。

　　“分身已成，接下来便是分魂！”

　　赵峰面色郑重。

　　分魂虽然会降低赵峰的灵魂意志，但第二分身一旦成功，赵峰就相当于拥有了一具，战力远超普通圣主的帮手。

　　而且，第二具分身的身体比较特殊，只要不断补充强大的血脉精气资源，就能飞快的提升。

　　另外，经历过一次分魂之后，赵峰有了经验，可以保证这次分魂，自己的灵魂意志不会削弱太多。

　　确定之后，赵峰便运转《分魂诀》开始分魂。

　　有了上次的经验，这一次分魂，不到二十日的时间便完成了。

　　这一具分魂的灵魂意志，达到圣主层次，不过相对于赵峰圣王层次的灵魂意志来说，完全不值一提。

　　“灵魂意志并没有削弱太多！”

　　赵峰仔细感知后说道。

　　这一次分魂对赵峰灵魂意志的削弱不大，而且赵峰有神尸中获得的藤蔓果实，很快就能完全恢复过来。

　　唰！

　　一道幽紫灵魂体，进入赵峰塑造出的身躯之中。

　　“尽快突破圣主小成！”

　　赵峰整理出一些资源，交给第二分身。

　　万象圣主的层次高达小成巅峰，所以，等第二分身的各个层面都达到圣主小成之后，再融炼万象之眸的话，成功率更高。

　　交代完之后，赵峰手中便开始恢复灵魂意志。

　　唰！

　　赵峰的手中出现三片晶红透明的树叶。

　　这些树叶，正是当初赵峰从神尸中那巨大的藤蔓上得到的，蕴含着强大的意境之力和血脉神力气息。

　　“这些树叶，虽远不及藤蔓果实的效果，但十分适合我现在的层次！”

　　随后，赵峰将其中一片树叶放入左眸空间中，进行复制，吸收、感悟另外两片树叶的效果。

　　呼！

　　一股凝实的土、木属性和意境力量，涌入赵峰的心神之中。

　　同时，一股清人心脾的清香与血脉精气，令赵峰之前的疲惫，消散一空。

　　两个月之后。

　　赵峰消耗了十几片晶红树叶，将分魂后削弱的灵魂意志，恢复到巅峰状态。

　　同时，感悟这些晶红树叶中的意境力量，赵峰的意境境界也有所提升。

　　而此时，南宫圣、赵雨菲和昆云回到了主宰殿，与他们同行的还有铁家一行人。

　　“赵峰，你小子不会赖账吧！”

　　昆云急冲冲来到赵峰旁边。

　　但想到神尸之中赵峰的表现，他还是忍住心中的怒火。

　　而且回来途中，他还听说，轮回圣王被赵峰给杀了。

　　这让昆云有些更加惧怕赵峰了。

　　“只是有急事，所以就先回来了！”

　　赵峰将早已准备好的储物戒指，交给昆云。

　　昆云神色微愣，赵峰所谓的急事，应该就是斩杀轮回圣王，获得那特殊秘法吧。

　　随后，昆云意识探入储物空间中，神色大喜，准备离去。

　　“昆云，想不想得到更高等的资源！”

　　赵峰直接给昆云传音。

　　如今主宰殿的局势并不好，主要是主宰殿缺少顶尖战力，而昆云就是个不错的选择。

　　“我昆云怕过谁？只要你给得起报酬，我就陪你干到底！”

　　昆云神色顿喜，吹嘘自己的实力。

　　赵峰无奈一笑，当初赵峰与昆云第一次商谈时，昆云听到对手是九幽宫，便直接拒绝赵峰。

　　不过，如今的昆云实力的确强悍，恐怕已经有着普通半神的实力。

　　南宫圣面色深沉，死死盯着赵峰，心中十分不甘。

　　他以心智与理性为代价，换取邪神之力，却依旧是追赶不上赵峰的步伐。

　　“峰哥，遇到了什么麻烦吗？”

　　赵雨菲上前，感觉赵峰斩杀轮回圣王，肯定还有其它原因。

　　赵峰犹豫了片刻，柳琴歆的事情，他不知从何向赵雨菲说起。

　　铁家一行人中，铁红菱看向赵雨菲，心神微颤。

　　赵峰身受着这样一位绝代风华的高贵仙子，难怪不会对她动情。

　　就在这时，一旁的铁家长老，上前一步。

　　“老夫八大世家铁家铁坤，按照当初的约定，送来五名天赋极佳的铁家弟子，希望赵兄弟替铁家栽培一下他们！”

　　随后，铁家五名天才上前，向赵峰微微一拜。

　　这五人中，铁凌云与铁红菱赵峰都认识，另外三名铁家弟子境界较低，但血脉潜力丝毫不弱于前者。

　　铁凌云看向此时的赵峰，心情复杂。

　　当初与赵峰一战之后，他下定决心，下一次一定要与赵峰再决胜负。

　　可短短几年时间，赵峰却已经达到他无法企及的高度，而且传闻，那拥有轮回之眸的轮回圣王，都是被赵峰给击杀的。

　　另外三名更加年轻的铁家弟子，知道这次来到主宰殿的目的，显得有些紧张激动。

　　“这是自然！”

　　赵峰点了点头。

　　如今主宰殿被两大王朝所觑视，交好铁家这个大势力，绝对是值得的。

　　随后，赵峰让主宰殿成员，安排铁家之人、昆云、和赵雨菲的住所。

　　帮助铁家弟子觉醒完美血魔阳的方法，赵峰还需要仔细思考定制，因此没有急着实行。

　　唰！

　　赵峰进入进入梦境太古之中。

　　森林中，金翼赤虎、崩土狂牛、五毒奇蜂和天火雷猿受到感应，立即赶到赵峰旁边。

　　赵峰在利用这些太古种族掠夺资源的同时，从未忘记过培养它们。

　　此时，赵峰这些灵宠的实力，都有大幅度的提升。

　　“进攻，土晶族！”

　　赵峰一声令下，带领着庞大的队伍，浩浩荡荡的冲出森林范围。


第1123章 第二分身

　　森林外不远处，连绵不断的矮峰之前，已经出现了几只土晶巨人。

　　似乎是赵峰之前的无意挑衅，土晶族对森林区域十分注意，当它们察觉到有情况之时，便立刻集结而出。

　　“十二只土晶族巨人！”

　　赵峰对敌人的情况，有了底细。

　　土晶族的普遍战力，达到圣王标准，其中有一只达到圣王巅峰。

　　赵峰不畏惧这里任何一只土晶族巨人，但此刻是群战，赵峰再强也不可能一人抵挡所有土晶巨人。

　　“你们这是找死！”

　　土晶族之中，一只身形格外雄壮的土晶巨人发出沉重的怒喝。

　　“击垮它们！”

　　赵峰一声令下。

　　五毒奇蜂、天火雷猿、金翼赤虎族与崩土狂牛族，义无反顾的冲出。

　　“你的对手是我！”

　　赵峰直接冲向那名土晶族最强者。

　　以赵峰如今的实力，那些普通圣王完全无法激起赵峰的战意。

　　“低等人类，也敢犯我土晶族！”

　　土晶巨人对赵峰血脉与境界不屑一顾。

　　“破天圣雷掌！”

　　赵峰运转圣雷体，融贯风雷圣力，顿时击打出一道赤金圣光掌影。

　　轰砰！

　　圣雷掌拍击到土晶巨人庞大的身躯上，顿时震荡出无数赤金雷电。

　　“啊……人类！”

　　土晶巨人大为震惊，眼前这个人类的实力，远超它的想象。

　　嗷！

　　土晶巨人面朝赵峰，怒喝一声。

　　一股凝实厚重的空气冲击波顿时向赵峰轰压去。

　　同时，土晶巨人挥动手臂，凝聚出一把暗黄斧子，向赵峰劈砍而去。

　　咻咻！

　　赵峰运用速度上的优势，躲开土晶巨人的攻击。

　　“圣雷霸拳！”

　　“破天圣雷掌！”

　　赵峰两种圣雷体战技交替使用，不断轰击眼前的土晶巨人。

　　土晶巨人在速度上，远不及赵峰，恼怒无比的它直接激活血脉。

　　嗡呼！

　　它的身形顿时拔高数丈，力量防御大大增强，四周形成一股恐怖的重力空间。

　　轰！

　　激活血脉后的土晶巨人，挥动巨斧，引动天地土之奥义，劈向赵峰。

　　巨斧还未临近，赵峰便感觉到一股前所未有的重力控制，将他狠狠束缚。

　　土晶族在重力领域上的天赋，得天独厚，重力领域的效果比赵峰云要的还要出色。

　　唰！

　　赵峰的手中，出现一个三角铁块。

　　叮叮！

　　神力贯入其中，赵峰手中的三角铁块迅速变形，成为一面黑色金属盾。

　　手握古神印变化的防御盾，赵峰感觉天地间的重力压制，瞬间烟消云散了般。

　　轰嗡！

　　土晶巨人气势磅礴的一击，砸在赵峰的盾牌之上，传出一震金属反震之音。

　　嘭咔！

　　土晶巨人手中的暗黄巨斧，直接碎裂开来，化作一堆尘土。

　　“怎么可能？你居然有神器！”

　　土晶巨人大惊失色。

　　只有神器，才可能具有如此威能。

　　叮叮！

　　阻挡住途径巨人的攻击之后，赵峰手中的黑色盾牌瞬间转化为一杆黑枪。

　　嗤！

　　赵峰用力一扫，一道恢宏霸道的黑色旋风，席卷而出，将晶体巨人包裹在内。

　　只见，这只途径巨人的身体四周，被刮出无数道几尺深的口子。

　　“就拿你练练手吧！”

　　赵峰轻微一笑。

　　在梦境太古中，赵峰不用担心神器的秘密泄露出来，可以肆无忌惮的熟悉这件神器的威能。

　　另外，赵峰也没有拼尽全力，而土晶族的防御强悍无比，不至于一下子就被赵峰的神器给灭杀了。

　　叮叮！

　　赵峰手中的古神印，又变化为一柄大刀。

　　轰砰！

　　一道劈天裂地的黑色光幕瞬间冲出，轰向土晶巨人。

　　“无耻……人类！”

　　土晶族最强的土晶巨人，在赵峰的神器面前，只能被动防御。

　　可就算是擅长防御的土晶族，也依旧抵挡不了神器的威能。

　　最终，在土晶巨人虚弱不堪之时，赵峰在它的灵魂之中，烙下冥心印。

　　随后，赵峰看向四周的战局。

　　赵峰的妖兽数量虽多，但土晶族血脉更强，境界更高，两者之间厮杀的不相上下。

　　但奴役土晶族最强者的赵峰与这只土晶巨人加入战斗后，战局便立刻发生改变。

　　没费多大功夫，赵峰便顺利将土晶族的地盘攻占下来。

　　这一次进攻行动，赵峰的妖兽群损伤惨重。

　　但这也是赵峰有意为之，一方面，是优胜劣汰，淘汰手中实力较弱、潜力较低的灵宠；另一方面是节省不必要的资源。

　　攻占土晶族地盘之后，赵峰便开始搜刮土晶族的资源。

　　“主人，这是我的全部储蓄！”

　　所有土晶巨人，将他们的积蓄全部交给赵峰。

　　太古土晶族，身体能够自行生产元晶石或者次品神晶。

　　它们一般都会储存这些修炼资源，同其它种族进行交易。

　　另外，土晶族居住的地方，大多蕴含着极为丰富的矿产资源。

　　“主人，我们土晶族所居住的地底，有一条晶脉……”

　　土晶族最强者向赵峰说道。

　　“晶脉？”

　　赵峰神色微动。

　　晶脉，就是盛产元晶石或者神晶的矿脉。

　　大陆域天地元气稀薄，很难形成晶脉，就算有，也是极为低等的晶脉。

　　随后，赵峰施展土遁，与土晶巨人一起潜入地底之中。

　　“次品神晶脉！”

　　赵峰双目闪烁精光。

　　次品神晶脉，出产次品神晶的晶脉，若是较为高等的次品神晶脉，还可能凝聚出神晶。

　　要知道，一些玄光圣主平时修炼，都不舍得使用次品神晶。而此时，赵峰直接得到一条次品神晶脉。

　　这次攻占土晶族的收获，远超赵峰的想象。

　　有了这些资源，赵峰便能够迅速提升自己和主宰殿的实力。

　　唰！

　　带着大量资源，赵峰离开梦境太古。

　　“这些资源，主要用来奖赏那些为主宰殿贡献较大的圣主强者！”

　　赵峰整理出一部分资源，交给碧清月处理。

　　近段时间，主宰殿涌现出许多名玄光境强者，但他们的实力还太弱。

　　另外，像碧清月、幽夜圣君、黑甲圣主等元老级别的圣主，也需要大量资源提升实力。

　　“主人，柳琴音已经到达边海区域，似乎是打算离开大陆域！”

　　碧清月向赵峰报告柳琴音的动向。

　　“离开大陆域，难道她是想回青华域？”

　　赵峰心中猜测。

　　不过这样也好，以柳琴音如今的境界，离开了大陆域，基本上就不会遇到什么危机。

　　随后，赵峰筛选出一些资源，准备实行完美血魔阳觉醒计划。

　　这一日，赵峰来到玉灵圣医的住处。

　　“玉灵圣医，麻烦你了……”

　　赵峰将筛选出的珍材，交给玉灵圣医。

　　“赵峰，我如今也算主宰殿的成员吧！”

　　玉灵圣医露出一副无精打采的模样。

　　近段时间，赵峰对主宰殿上下，大力嘉奖，有些资源就算是玉灵圣医都十分渴望。

　　此时，玉灵圣医十分后悔，当初自己怎么就因为那么一些东西，就被骗到主宰殿来了。

　　“这是前辈为主宰殿服务的额外奖励！”

　　赵峰再次交给玉灵圣医几样珍贵的太古药材。

　　原本对赵峰有些不满的玉灵圣医，顿时眉开眼笑，二话没说，直接开始炼丹。

　　几日后，赵峰便将这些丹药拿去给铁家弟子服用，同时密切关注他们的血脉情况。

　　“主人，根据散落在大陆域各地的探子情报，大乾王朝各大势力近期十分活跃，互相来往异常密切，尤其是九幽宫……”

　　这一日，碧清月将一些情报与心中的猜测，禀告赵峰。

　　“知道了！”

　　赵峰一脸淡然，说完后，便开始闭关。

　　迷空界内。

　　“生命层次已经达到圣主小成，境界也快了！”

　　赵峰看了一眼旁边的第二分身。

　　唰唰！

　　赵峰的面前，出现数十块次品神晶与诸多珍贵资源。

　　运转《万念神诀》后，赵峰一心多用，修炼《金坤圣雷体》，《五行风雷诀》，《化神诀》等顶级功法。

　　攻占土晶族之后，赵峰手头资源十分充裕。

　　如今大乾王朝也是暗流涌动，无形的压力降临到赵峰身上，所以他抓紧每一分每一秒，提升自己的实力与势力。

　　一个月之后，赵峰体表流窜的暗黄雷电纹络，忽然绽放出强烈的光芒。

　　“圣雷体达到巅峰层次！”

　　赵峰利用手头充裕的资源，突破了圣雷体第六层的小瓶颈。

　　圣雷体达到巅峰层次之后，就算是普通圣王的攻击，都难以对赵峰造成什么伤害。

　　“很好，你也到达圣主小成了，现在就给你融炼万象之眸！”

　　赵峰与第二分身同时露出激动的笑容。

　　虽然赵峰除了万象之眸，还有轮回之眸。

　　但赵峰现在需要的是强大战力，轮回之眸的眼眸是生之轮回，没有万象之眸的用处大。

　　而万象圣主终究是异族，在大乾王朝行动十分不便，所以赵峰毫不犹豫，将其灭杀，剥夺万象之眸。

　　“融合万象之眸后，你的实力，将得到质的飞跃！”

　　赵峰淡淡说道。

　　融合万象之眸后，第二分身差不多就拥有大成圣主的战力，而且万象之眸提高他的灵魂防御，提升他的修炼速度。

　　有了上一次的经验，一日的功夫，赵峰就将万象之眸融炼到第二分身的灵魂之中了。

　　“第二分身，赵万！”

　　赵峰给命名。

　　成功帮赵万融炼了万象之眸后，赵峰便筛选出一些特殊的瞳术秘法与功法，交给赵万去修行。

　　只有强大的瞳术，才能发挥出血脉眼眸的威力。

　　这一日，碧清月再次给赵峰传来了一条信息。

　　“主人，九幽宫近段时期，与王朝中诸多强大势力来往密切，甚至还包括八大世家，另外，太皇殿似乎也有所行动……”

　　碧清月郑重说道。


第1124章 直取九幽宫

　　“主人，九幽宫近段时期，与王朝中诸多强大势力来往密切，甚至还包括八大世家，另外，太皇殿似乎也有所行动……”

　　碧清月郑重说道。

　　在碧清月看来，此时的情况已经非常危急，主宰殿若是不有所行动，难以抵抗接下来的危险。

　　“知道了！”

　　赵峰淡然说道，随后继续闭关。

　　“近段期间，《五行风雷诀》的修炼速度有所提升！”

　　赵峰欣喜说道。

　　这一切自然是因为赵万修炼的功法也是《五行风雷诀》，赵万修炼时的感悟、经验，会自然而然的进入到赵峰的意识之中。

　　只不过赵万此时的功法境界还很低，对赵峰的效果不大。

　　不过赵万也可以直接从赵峰这里，获得《五行风雷诀》的修炼经验，加上取之不尽的资源，他的修炼速度十分之快。

　　等待日后，二人的修为进度达到同一层次，两者修炼所得的感悟和经验，都能互相促进。也就是说，赵峰差不多拥有了两倍的修炼速度。

　　另外，第一分身赵亡虽然参修的是鬼道，无法促进赵峰的修炼速度，但赵亡鬼道的修炼感悟，同样也能成为赵峰的阅历，增长赵峰的见识。

　　此时，赵峰终于感觉到《分魂诀》的强大之处了。

　　随后，赵峰一心多用，参修诸多方面。

　　如今他修炼《五行风雷诀》，无形中能够提升赵万的修炼速度。

　　另一方面，赵峰已经想到，如何利用封印在他右手食指中的神血力量了。

　　这滴神血封印在赵峰的食指中也有一段时日了。这滴神血中的力量，一部分被赵峰使用了，另一部分则无形的滋润着赵峰的生命体魄。

　　而赵峰无意间发现，神血的少许力量，不知何时与他食指的肉相融合了。

　　“若是我将这滴神血的力量，彻底融炼到这根手指中，不知会有怎样的效果！”

　　赵峰心神激动。

　　如今赵峰的修炼资源十分充裕，若是能将这滴神血，变为强力的攻击手段，何乐而不为。

　　有了想法，赵峰便开始实行。

　　赵峰首先解开冰皇印的极少一部分封印，释放出一丝神血能力。

　　同时，赵峰控制手指中的血肉，大肆疯狂的吸收神血的力量。

　　整个过程，虽然多花了一些时间，但最后好在是成功了。

　　随后，赵峰反复这样进行了两次。

　　“这已经是我的生命层次能够承受的极限了！”

　　赵峰终于停了下来。

　　若是再强行让食指吸收神血之力，只怕强大的血脉神力会直接宣泄而出。

　　此时，赵峰的手指与身体其它部位，已经完全不同。

　　唰！

　　赵峰的面前，出现一件普通的天阶防御铠甲。

　　咻！

　　赵峰运转手指的力量，猛地一戳。

　　呼！

　　赵峰的手指，直接洞穿这件铠甲的防御，随后，无数蜘蛛裂纹向四周蔓延开来。

　　轰砰！

　　铮件防御铠甲，化作无数碎块。

　　“居然具备如此威能！”

　　赵峰面色一惊。

　　融合了神血力量后的食指威力，远超赵峰的想象。

　　现阶段，赵峰的食指才融合了神血中十分之一的能量。

　　日后，随着赵峰生命层次的提升，手指与神血的融合度更高，赵峰便能将更多的神血融入食指之中。

　　赵峰十分期待，当这滴神血完全融入这根食指中，将具备怎样的威能。

　　“若是修炼一门指法战技，威力应该更强！”

　　随后，赵峰在记忆库与主宰殿战技阁内，搜寻指法战技，挑选最适合自己的。

　　“《风雷狂指》”

　　最终，赵峰选定了这一指法战技。

　　《风雷狂指》既有大范围的指法招式，也有凝聚一点的致命指法，完全符合赵峰的要求。

　　以赵峰的风雷造诣，花费了数十日的功夫，就将《风雷狂指》完全熟练，并且修行到第五层。

　　迷空界内，赵峰克制着食指的真正威能，不断演练《风雷狂指》。

　　只见，无数风雷指影，或大或小，弥漫在赵峰四周的一片天地。

　　某一刻，赵峰四周涌动的风雷之力，陡然绽放出一层暗金光辉。

　　“《五行风雷诀》第九层到达大成巅峰了！”

　　赵峰心中大喜，看向远处的赵万。

　　时间紧迫，赵峰演练战技的时候，难以参修其它，因此他便让赵万全心全意的修炼《五行风雷诀》。

　　一个月的时间，赵峰只是运转风雷圣力修炼指法，却突破了一个小瓶颈，这功劳自然是赵万的。

　　“是时候行动了！”

　　这一日，赵峰不动声色的离开了闭关之地。

　　咻咻咻！

　　黑夜之中，四道人影聚集到主宰殿后山的某一处。

　　“赵峰，快走吧！”

　　南宫圣早已迫不及待，满脸嗜血杀意。

　　“赵峰，你有把握？”

　　昆云得知这次的任务后，依旧有些犹豫。

　　“现在怕了？”

　　赵峰略带嘲讽的说道。

　　“我昆云怕过谁？”

　　昆云立即挺起胸膛。

　　唰！

　　众人在一层空幽银影中消失不见。

　　……

　　大陆域深处，九幽群山之中。

　　一间密殿之内，聚集着大乾王朝的诸多强者。

　　这些强者中的每一人，背后至少都是一个三星势力，更不乏一些三星超级势力、宗门。

　　“近些时日，主宰殿势力发展极为迅速，涌现出许多玄光境强者！”

　　“若不是太上长老赵峰只是大成圣主，以主宰殿的规模，恐怕已经算的上三星巅峰之下第一势力了！”

　　“不过，最重要的还是，赵峰手中可能握有能够凝聚八大神眸后裔力量的秘法！”

　　诸多势力高层，表达着自己的想法。

　　对于主宰殿这块肥肉，他们都表现出浓厚的兴趣。

　　“根据九幽宫的情报估测，主宰殿拥有的资源，至少媲美一个古老的三星超级大宗！”

　　九幽宫的一名圣王说道。

　　地魔教同为三星超级大宗，但它还算不上古老，由此可见，主宰殿拥有者多么丰厚的资源。

　　“邪天圣王的话，老夫十分认同！”

　　旁边，黑邪教的长老，立即说道。

　　密殿最前方，飘立着一道漆黑光影。

　　“这将是我们崛起的重大机会！”

　　半神幽海郑重说道。

　　“黑邪教，全力帮助九幽宫！”

　　“姜家也参加这次行动。”

　　“地魔教与九幽宫站在同一条线上！”

　　在场的诸多势力强者，表明态度。

　　以九幽宫为首，加上在场数十个三星宗门，难道还对付不了一个刚刚兴起的主宰殿？

　　“好，事成之后，九幽宫不会亏待你们的！”

　　半神幽海哈哈一笑。

　　九幽宫与主宰殿的矛盾不可化解，而赵峰如今所展现出的实力，让半神幽海都没有把握。

　　因此，他花费巨大代价，拉拢诸多势力帮忙。

　　“各位稍等片刻，太皇殿的人，很快就到了！”

　　半神幽海继续说道。

　　在场的势力，一阵沉默。

　　九幽宫的这次行动，无疑是挑起王朝中两大巅峰势力的战争，波及的大小宗门，可能有几百。

　　正常情况下，太皇殿应该阻止这种情况的发生。

　　可太皇殿对赵峰手中的“秘法”，也极为渴望。

　　因此，太皇殿默许这种情况的发生，但要求是，九幽宫覆灭主宰殿之后，若是得到赵峰手中的“秘法”，必须交给太皇殿。

　　就在此时，九幽宫外围一片震动，一股恐怖的天地意志威压，直接降临而来。

　　密殿内隔绝一切，因此在场的大能，只能察觉到非常细微的异常。

　　“太皇殿来人了？”

　　一名圣主惊疑说道。

　　在场九幽宫成员，面色阴晴不定。

　　嗖嗖！

　　九幽宫一名长老，解除密殿结界。

　　轰砰蓬！

　　惊天毁灭之音与恐怖的意志威压，瞬间传入密殿之中。

　　“半神幽海，出来送死！”

　　一声震耳欲聋的怒喝随即传出。

　　“怎么可能？主宰殿的人已经杀来了？”

　　在场一名势力的长老，心惊不已。

　　“不可能，九幽宫探子全面监视着主宰殿，他们杀过来，我们肯定会第一时间得到消息！”

　　邪天圣王面色微沉。

　　呼！

　　半神幽海与所有九幽宫成员，第一时间冲出。

　　轰砰蓬！

　　此时的九幽宫，已经被摧毁大半，无数魔道弟子，深埋废墟之中。

　　“好，你们几个，主动来送死，也免得我亲自出马了！”

　　半神幽海双目怒火冲天，直勾勾的看向眼前的四人。

　　半神幽海没想到，居然会是主宰殿先攻过来，而且过来的只有这么几人。

　　此时，密殿内，诸多其它势力的长老冲出。

　　“各位，如今便助九幽宫，杀了这几个狂妄之徒！”

　　九幽宫邪天圣王怒喝一声。

　　“区区四人，也敢直接杀到这里来！”

　　一名魔道势力的圣主不禁嘲讽。

　　“大家一起上，直接杀掉这四人，主宰殿就彻底完蛋了！”

　　在场诸多势力，即是心惊又是欣喜。

　　在他们看来，以主宰殿的实力，绝不可能抵挡在场诸多势力联手。

　　而如今，主宰殿高层直接冲过来送死，正合他们的心意。

　　“怎么会这样？这个赵峰……”

　　地魔教半神地鬼面色深沉无比。

　　据他所知，赵峰手中的第二根戮神箭，已经使用掉了。

　　那赵峰到底有何依仗，居然敢直接杀到九幽宫大本营来。

　　“难道他真的得到了轮回圣王手中的‘秘法’？”

　　地鬼圣王心中呢喃，随后便否认这个想法。

　　若是赵峰真有三位以上的神眸后裔，并且掌握了这个“秘法”，完全可以直接推翻太皇殿，一统大乾。

　　唰唰唰！

　　密殿中的所有强者，全部冲出。

　　“没想到这里还有这么多与九幽宫勾结的势力，正好可以一网打尽！”

　　赵峰漂浮半空，以一副俯视众生的姿态，戏谑说道。


第1125章 战半神

　　“没想到这里还有这么多与九幽宫勾结的势力，正好可以一网打尽！”

　　赵峰漂浮半空，以一副俯视众生的姿态，戏谑说道。

　　此话一出，在场的九幽宫与诸多势力，面目皆是一愣。

　　可当他们的灵识，仔细的扫过方圆数万里，没有发现任何异样后，在场所有强者全都放声大笑起来。

　　“哈哈，真是不知死活！”

　　“我看你们几人来之前，根本没打听过吧，如今我们诸多势力与九幽宫联手，你们完全是来送死！”

　　在场诸多圣主、圣王，或嘲笑、讥讽，将赵峰的话语当作笑话。

　　九幽宫半神幽海，面目深沉，扫过赵峰人等。

　　赵峰的实力，他估测不出来，但昆云至少拥有普通半神的实力，另一边的南宫圣与赵雨菲实力差不多等同于高等圣王强者。

　　“将他们全部拿下！”

　　半神幽海面色阴冷，直接喝道。

　　赵峰那副泰然自若的摸样，让他始终放心不下。如今，赵峰几人主动攻来，九幽宫没有其它路子，必须将他们全部拿下，不允许任何闪失。

　　“哼，半神幽海，死到临头，挣扎又有何用！”

　　赵峰戏谑一笑，背后展开一双赤雷圣光羽翼，风雷闪烁间，瞬间袭向半神幽海。

　　嗖嗖嗖！

　　另一边，昆云、赵雨菲、南宫圣得到赵峰的命令，直接动手。

　　“赵峰，你主动寻死，那我就成全你！”

　　半神幽海原本准备牵制昆云，却不料赵峰直接向他逼来。

　　这样正和他意，只要半神幽海先将赵峰给斩杀，一切就结束了。

　　“迎击昆云！”

　　九幽宫其它长老见太上长老与赵峰碰撞在一起，只能主动迎击昆云。

　　九幽宫好歹也是大乾王朝中最强的三星势力之一，底蕴深厚，除了半神幽海之外，还有两名圣王强者，四名大成圣主。

　　“你们，都是我的猎物！”

　　南宫圣拖动一串银紫重影，直接袭向九幽宫的一群长老。

　　这些圣主长老中，有几人正是当初追杀过他的，南宫圣的首要目标，就是这些圣主。

　　“南宫圣，今日你必死无疑！”

　　邪真圣主面色一惊，立即怒喝一声。

　　邪真圣主正是当初追杀到真武圣地的九幽宫圣主。

　　“黑邪教，支援九幽宫！”

　　黑邪教太上长老，直接喝道。

　　“上！”

　　地鬼圣王声音低沉，与几名地魔教成员直接冲出。

　　随后，其它诸多三星势力的高层，包括八大世家中的姜家和董家，直接投入战斗之中。

　　“金坤圣体！”

　　昆云运转金坤圣体，璀璨金身闪烁雷电符文，一股霸道绝伦的恐怖压迫，降临天地。

　　四周正准备接近昆云的九幽宫圣主与其他势力强者，顿时被这股力魄雷威给震住。

　　“紫灵圣法！”

　　赵雨菲催动法诀，全身金光熠熠，呼应广大的天地元气。

　　呼嗡嗡！

　　四周的天地元气全部被赵雨菲聚集而来，化为一层紫晶光雾，环绕在赵雨菲四周。

　　赵雨菲控制着这片庞大的紫晶光雾，直接迎击一部分强者。

　　“破天圣雷掌！”

　　赵峰运转圣雷体，激发血魔阳，全力以赴，击打出一道燃烧赤金焰光的风雷掌影。

　　“九幽魔光！”

　　半神幽海冷哼一声，鼓动一股漆黑至极的圣力，手掌凭空一拍。

　　只见一道漆黑如墨的庞大幽光，携带着恐怖的魔道霸威，穿透虚空，直接撞击到赵峰击出的掌影之上。

　　轰砰！

　　两者碰撞之后，漆黑幽光从中窜出，迅速袭向赵峰。

　　“不愧是半神，不动用一些底牌，完全不是他的对手！”

　　赵峰面色一凝。

　　原本，他准备试试自己彻底提升、巩固之后的实力。

　　此时，交手瞬间，赵峰便明白，他与半神之间还有一定的差距。

　　不过半神幽海比当初的半神巨猛，的确要强一些。

　　“土雷圣铠！”

　　赵峰直接运转土之风雷，施展防御秘技，抵挡半神幽海剩余的攻击威能。

　　“这小子……”

　　半神幽海面色深沉，目光死死盯着赵峰。

　　身为玄光大成，却能与半神交手，若不是之前赵峰在神尸中的表现太过惊世骇俗，半神幽海肯定会惊讶万分。

　　但如今，他更多的是谨慎。

　　赵峰等人敢直接冲到九幽宫大本营，绝不是没有经过任何思考，必定有所依仗。

　　但此刻，九幽宫聚集了诸多三星势力的强者，就算赵峰等人还有其它底牌，也没有任何用处。

　　“魔痕！”

　　半神幽海对赵峰恨之入骨，此时也不顾两者境界的差距，直接祭出次神器。

　　只见，半神幽海的手中，出现一根黑色的骷髅手臂，骷髅手臂前端的五根手指之上，环绕着惊心动魄的魔道气息。

　　“次神器！”

　　赵峰目光一凝，他没想到半神幽海居然如此看重自己，这么快就拿出次神器。

　　面对施展次神器的半神强者，赵峰不敢有丝毫大意。

　　“幻魂冲击！”

　　赵峰左眸流转紫金光泽，一股紫金迷雾携带着强大的瞳力意志，直接轰击在半神幽海的灵魂之上。

　　在半神幽海恍惚的刹那，赵峰背后羽翼绽放璀璨风雷圣光，“唰”的一声，赵峰穿梭半神幽海的身后。

　　“破天圣雷掌！”

　　赵峰释放出力魄雷域与风雷小世界的投影，将两股力量融入掌风之中，蓦然撼击而出。

　　“好强的瞳术！”

　　半神幽海心中暗惊，没想到自己居然会被一名后辈的瞳术给影响到。

　　此刻，他才发现，赵峰的灵魂意志居然达到圣王境界。

　　“九幽魔爪！”

　　半神幽海涌动魔道力量，握着骷髅手臂，直接一扫。

　　呼嗤嗤！

　　只见，五道撕裂一切的漆黑魔痕，穿透虚空，直接轰击在赵峰的掌光之上。

　　轰砰！

　　赵峰的圣雷掌直接被粉碎。

　　但赵峰早已预测到这种结果，在半神幽海施展出这道攻击的时候，早已闪烁而出，再次运转左眸。

　　“风雷瞳火！”

　　只见，一道紫金雷光焰苗，在半神幽海的头部炸开，散发着毁灭雷劫的气息。

　　“啊……”

　　半神幽海嘶叫一声，身躯、灵魂被一股雷力焰苗肆虐的轰炸着。

　　半神幽海面目扭曲，愤怒之极，赵峰这一次的瞳术攻击与刚才的瞳术威力，相差极大，导致半神幽海判断失误，着了赵峰的道。

　　“穿天指！”

　　赵峰的右手食指，散发出一股亘古久远的太古血脉气息，同时，一股风雷圣力，贯入其中。

　　咻！

　　一道赤红金光，携带着恐怖的风雷之力，穿梭而出，击中半神幽海的胸膛。

　　“不好！”

　　处于雷劫焰苗灼烧中的半神幽海，感觉到一股致命的危机。

　　呼！

　　半神幽海运转魔道圣力与一丝与神力，在身前形成一片魔焰燃烧的漆黑光罩。

　　嗤！

　　赵峰施展出的指光，迎击在那层漆黑魔焰光罩之上，瞬间将其穿透。

　　咻！

　　赵峰的迸发出的指光，一往直前，贯穿半神幽海的胸膛。

　　“穿透力强，但造成的伤害有限！”

　　初次运用《风雷狂指》，赵峰对其中的一道指法，做出总结。

　　“太上长老！”

　　正与南宫圣昆云交战的九幽宫长老，个个心惊不已，一脸不可思议的看向赵峰。

　　他们的太上长老半神幽海，居然被赵峰给伤到了。

　　要知道，对战的两人，一方是半神，一方只是玄光大成的圣主啊！

　　最终居然是如此结果，这是他们都始料未及的。

　　“他的实力，已经能抗痕半神了！”

　　另一边，地鬼圣王惊骇不已，甚至在想，自己当初是不是做错了选择。

　　虽然赵峰在神尸中也击杀过半神，可那是利用次神器戮神箭，与如今的情况完全不同。

　　“怎么可能？半神幽海居然还没有解决那小子？”

　　九幽宫之外的其它势力强者，此时才注意半神幽海的战局，皆是心惊不已，不敢相信自己眼睛看到的景象。

　　他们原本以为，半神幽海应该能十分迅速的斩杀赵峰，然后结束战况。

　　没人想到，会是这样的展开，开战不到片刻，半神幽海先被赵峰给伤到了。

　　此时，他们有些人才明白，九幽宫可能是没有把握对付主宰殿，才四处拉拢势力！

　　不过现在知道这些已经来不及了，如今他们唯一能做的，就是斩杀这四人。

　　“赵峰……”

　　昆云与南宫圣，在空中愣了刹那。

　　二人也都没想到，赵峰已经具备了这种实力，难怪他敢带着众人，直接杀向九幽宫。

　　伤到半神幽海之后，赵峰目光扫过四周，观察战局。

　　昆云、南宫圣与赵雨菲，三人的战力虽然强大无比，但同时抗衡如此之多的强者，依旧有些勉强。

　　“去吧！”

　　赵峰大手一挥，一道人影直接出现在天地间。

　　“还有帮手？”

　　九幽宫一名成员面色微惊。

　　但众人见赵万只有玄光小成的境界，在场一些强者便将其直接忽略。

　　“万象风雷界！”

　　赵万左眸一凝，改变自然万象、天地属性与奥义。

　　顿时，无穷无尽的风雷奥义，充斥天地空间。

　　“这是，万象之眸的能力！”

　　黑邪教太上长老，神色陡然一怔，目光凝视赵万的眼眸。

　　“怎么可能？此人是谁？我怎么从未见过！”

　　九幽宫长老与其它势力的成员，内心震动不已。

　　但就在此时，另一边传来一股惊天的魔道伟力。

　　“赵峰，我必将你碎尸万段、炼魂灼魄！”

　　半神幽海羞愤不已，仰天大喝，无穷的魔道圣力夹杂着霸道无穷的些许神力，自他体内涌出。

　　唔呼！

　　天地顿时昏沉下来，仿佛变为黑暗地狱！

　　轰呼！

　　天地间，无穷的魔力聚集在半神幽海四周。

　　在场九幽宫长老与其他势力成员，顿时心神一凛，感受到无穷的恐怖压制，自行远离半神幽海。

　　全力以赴的半神强者，威能毁天灭地，他们这些普通圣主根本不敢靠近。

　　半神幽海展开小世界投影的力量，运转九幽秘法，直接挥动手中次神器。

　　嗡轰！

　　只见，五道如同黑暗荆棘的恐怖幽黑焰光，以迅雷之速，轰向赵峰。

　　“那就看你有没有这个本事了！”

　　面对愤怒无比的半神幽海，赵峰面目冷厉，俨然不惧。


第1126章 九幽宫的计谋

　　昏暗的地狱世界中，五道狰狞的荆棘黑芒，向赵峰席卷而来。

　　这是半神幽海在自身小世界力量增幅下，使用次神器施展出的绝强攻击。半神之下，绝无生还可能。

　　“半神幽海彻底愤怒了！”

　　“如此强大的招式，就算赵峰有防御次神器，也是必死无疑！”

　　“圣主终究是圣主，怎么可能与半神强者抗衡！”

　　在场其它强者，见半神幽海施展出如此恐怖的招式，顿时放心下来。

　　看来，刚才半神幽海只是疏忽大意，才被赵峰给伤到了。

　　全力以赴的半神，怎是大成圣主能够抵挡的呢。

　　“哼，你们还有空闲去看其它地方！”

　　赵万不屑冷哼，对于赵峰的实力，他自然清楚无比。

　　“风雷爆破！”

　　赵万控制着天地间的所有风雷力量，凝聚于手，卷动出一道恐怖的风雷龙卷，咆哮间向前轰压去。

　　“好恐怖的威能！”

　　“这玄光小成的圣主，也不容小觑！”

　　赵万出手之时，在场众多强者才发现，眼前这名万象之眸的拥有者也不是泛泛之辈。

　　一旁，昆云、南宫圣与赵雨菲虽然有些担忧赵峰，但他们见赵万正在全力战斗，没有一丝焦急，便稍微放心下来。

　　另一边，面对半神幽海的绝强攻击，赵峰神色冷厉，催动食指中的神血力量。

　　这一次，赵峰完全释放食指的血脉威能。

　　呼！

　　一股恐怖的太古血脉神力自赵峰的食指散开，同时，赵峰将风雷小世界与力魄雷域的力量，融入即将施展的招式之中。

　　“灭地指！”

　　赵峰的手指，绽放出异常庞大的风雷力量，以极其霸道的意境，直接轰出。

　　轰嗞嗞！

　　一道庞大无比的指光中，携带着无穷无尽的赤金雷电风暴，如同一道擎天之柱，轰压而出。

　　轰砰！

　　天地色变，整个世界仿佛要毁灭般，一股毁灭风暴席卷开来。

　　“这股气息……是太古血脉的气息，还夹杂着一丝神力！”

　　半神幽海感受着爆炸的威能，神色大震。

　　咻！

　　就在此时，那毁灭般的爆炸中心，闪过一道赤金光芒。

　　嗤！

　　刹那，那道赤红金光，贯穿半神幽海的胸膛。

　　半神幽海的胸膛，再次出现一个小洞，幽黑的血液流淌而出。

　　“又是刚才那招！”

　　半神幽海神色阴沉。

　　以如今的局面看来，依旧是九幽宫占据优势，最后也定是九幽宫取得胜利，可战场上有着个唯一不确定的因素，那就是赵峰。

　　一旦赵峰还有什么底牌，那情况就可能发生逆转。

　　“邪天圣王，引走其中一人，然后将其杀掉！”

　　半神幽海神色不动，暗自给邪天圣王传音。

　　“是，太上长老！”

　　邪天圣王面色一惊，知道太上长老的真正意图，心神有些紧张。

　　“哼，你们九幽宫也就这点本事！”

　　邪天圣王的灵魂层面，响起一道嘲讽之音。

　　但邪天圣王却不敢反驳这句话。

　　渐渐的，一批九幽宫的高层，开始转移战场。

　　“哪里逃！”

　　赵雨菲全身闪烁紫晶圣光，犹如冰晶仙子，携带着恐怖的天地元气，追击而上。

　　“看来端木家最近过的太安宁了，当初九幽宫给的教训不够吧！”

　　邪天圣王冷声嘲讽，暗地里与四周其它的九幽宫成员交流，布置战略。

　　“今日，你们九幽宫就会从大陆除名！”

　　赵雨菲面色一冷，击打出数道璀璨的紫金光线。

　　赵峰实施这个计划之前，便说明了最终目标：直接除掉九幽宫。

　　因此，赵雨菲才不怕连累端木家，直接参与这次行动。

　　九幽群山附近，五场战斗，惊天动地。

　　昆云、南宫圣还有赵万，都十分勉强的应付着眼前的敌人，没有察觉到赵雨菲的战场，距离他们越来越远。

　　另一边。

　　“风雷瞳火！”

　　“穿天指！”

　　此时，赵峰严阵以待，灵魂瞳术与超强攻击同时施展，一时间将半神幽海压制。

　　“可恶，这小子的瞳术威能太强了！”

　　半神幽海面色难堪，心中咒骂。

　　赵峰不断利用瞳术攻击对他进行干扰，同时施展穿天指。而穿天指的速度极快，一不小心就会中招。

　　此时，半神幽海身上已经有近十个小孔。

　　而且，穿天指造成的伤害，就算是半身幽海，短时间内都无法治疗。

　　而催动完美血魔阳的赵峰，时不时的靠近半神幽海，吸走他一丝丝的精血元气。

　　“有些不对劲，半神幽海似乎没有打算将我击败，而是转攻为守了！”

　　此时，赵峰发现不对劲的地方。

　　就算赵峰表现出超强的战力，对手身为半神，怎么会如此忍气吞声的与赵峰慢慢周旋。

　　“不好，雨菲！”

　　赵峰神色一惊。

　　此时，赵雨菲与九幽宫一些成员的战斗，已经彻底远离了九幽宫所在范围。

　　但这时候，赵峰就算发现了不对劲，也不能直接赶过去。

　　一旦他前去营救赵雨菲，半神幽海必然会击败这里的南宫圣、昆云还有赵万，到时候赵峰必输无疑。

　　“呵呵，现在发现已经晚了！”

　　半神幽海冷声一笑，在他看来，赵雨菲已经死了，而赵峰等人也跑不了。

　　“既然如此，那就直接灭掉你吧！”

　　赵峰气势陡变，一股凌厉的杀气陡然散发出来。

　　赵雨菲的灵族血脉攻防一体，就算九幽宫高层有其他特殊手段，赵雨菲也能支撑一段时间。

　　因此，在此之前，赵峰必须灭杀半神幽海。

　　“雷劫瞳焰！”

　　赵峰左眸顿时闪烁无数道白晶雷光，一股灵魂毁灭奥义，伴随着强大的灵魂波动，涌动而起。

　　轰噗！

　　一团扭曲的雷劫烙印，如同火焰般扭曲燃烧，携带无比恐怖的灵魂气息，蓦然轰击在半神幽海的灵魂之上。

　　“啊……”

　　半神幽海惨叫一声，他感觉自己的灵魂仿佛要被撕裂般，痛不欲生。

　　咻嗞嗞！

　　赵峰背后羽翼闪烁惊人光芒，令他的身影瞬间闪至半神幽海的旁边。

　　“灭地指！”

　　如此近的距离之下，赵峰毫不犹豫，催动食指中的血脉神力，施展强大战技。

　　轰砰！

　　庞大无比的指光中，无数炎之风雷肆虐轰炸，将半神幽海的身形完全淹没其中。

　　还处于“雷劫瞳焰”痛感中的半神幽海，身躯再次遭受着无穷炎之风雷，至高血脉神力的摧残。

　　“神眸分解！”

　　施展完战技之后，赵峰毫不犹豫，催动左瞳，施展禁忌瞳术。

　　赵峰的左眸，闪烁一股奇异的紫金光波，随后，一层层透明虚无的金色波纹，从中弥漫开来，瞬间将半神幽海穿透千万遍，将他全身的结构，分析出来。

　　呼！

　　赵峰视野之处，半神幽海以及四周的一切，都在无形的消散。

　　当半神幽海恢复意识之时，他忽然发觉，自己的身体、灵魂、圣力，包括神力，都在慢慢的消失，他的实力也在逐渐下降。

　　而他四周的天地空间，已经沦为一片真空，那里的一切，都彻底的消失了！

　　半神幽海神色一凛，准备立即出手，打断赵峰的禁忌瞳术。

　　忽然，半神幽海的后方，闪过一道银色灰线。

　　叮嘭！

　　小贼猫双手拿着一把铁铲，狠狠的敲击在半神幽海的头颅之上。

　　同时，云蚕仙蝶从小贼猫的嘴中飞出，飞快的释放着云蚕仙丝与彩梦花粉！

　　半神幽海一阵头晕目眩，短暂失魂，失去对身体的掌控。

　　在此期间，赵峰全力催动神眸分解，削弱半神幽海的力量。

　　“不好！”

　　半神幽海感受到一股前所未有的危机，终于意识到情况不妙。

　　疏忽大意的他，很有可能被全力出手的赵峰给斩杀。

　　在之前的战斗中，他便不断被赵峰给伤到，同时被赵峰汲取走一部分精元气血。

　　如今，在神眸分解之下，他的整体实力直接削弱两成。

　　“去死吧！”

　　赵峰见半神幽海彻底清醒，便直接停止神眸凝视。

　　“风雷瞳火！”

　　一团紫金焰苗，轰击在半神幽海的头部。

　　此时，灵魂受到削弱的他，对赵峰灵魂瞳术的抵抗力更低。

　　“雷劫瞳焰！”

　　赵峰不给半神幽海任何喘息的机会，将最后一部分雷劫之力，全部凝结而出。

　　轰噗！

　　一团扭曲的雷劫烙印，如同火焰般扭曲燃烧，携带无比恐怖的灵魂气息，蓦然轰击在半神幽海的灵魂之上。

　　“啊……”

　　半神幽海的灵魂，再次遭到如此恐怖的灵魂瞳术轰击。

　　从赵峰上一发“雷劫瞳焰”开始，半神幽海便不断遭受着赵峰各种攻击的摧残，并且连还手的机会都没有。

　　“赵峰，你的心上人，已经命不久矣！”

　　半神幽海面色惨白、气息衰弱，但他却露出一副阴森的笑容，目光投向远方。

　　此时的他，已经不是赵峰的对手，甚至想要从他手中逃脱都有些困难。

　　因此，半神幽海便利用其它事情，让赵峰分心。

　　“九幽宫居然与异族勾结！”

　　赵峰的目光，穿过近十万里，看向与赵雨菲战斗的邪天圣王。

　　只见，邪天圣王全身涌动妖异的魔光，散发着威震天地的恐怖神威。

　　没有人知道邪天圣王怎么会突然具备如此强大的战力，只有赵峰的左眸，透过邪天圣王的身体，看到他小世界之中的一道异族身影。

　　“嘿嘿，去死吧！”

　　邪天圣王伸手一抓，一股漆黑魔光夹杂着一丝神力，形成一根黑色长矛。

　　危机关头，赵雨菲只得催动血脉之躯，她全身肌肤，蓦然间晶光熠熠，如同一尊冰晶玉砌的女神，其上摇曳着一层紫流。

　　叮噗！

　　那一根黑色长矛，从赵雨菲的身体中穿过，激起一层晶光。

　　嗡！

　　赵雨菲紫色水晶般的无暇躯体上，那一道“缺口”迅速愈合。

　　噗……

　　赵雨菲面色略微暗淡，玉手按在胸前，喷出一口紫金血流。

　　就算是灵族的强大血脉，也不可能低档的住半神的攻击！

　　“哈哈，太古灵族血脉，今日就丧命于我手中了！”

　　邪天圣王略微吃惊，随后便露出兴奋疯狂的狰狞笑容。

　　呼！

　　他手掌一挥，虚空之中的魔道力量再次凝聚，形成数根燃烧漆黑焰光的长矛。


第1127章 再无九幽宫

　　“半神幽海，没想到你居然会与异族勾结！”

　　赵峰神色大惊，异族半神的出现，是他万万没有料到的。

　　“呵呵，为了最后的胜利，任何手段都必须用！”

　　半神幽海见赵峰的目光被另一边所吸引，冷笑一声，迅速后退。

　　“想跑！”

　　赵峰面色冷厉，双目死死盯着半神幽海，冰冷无形的杀意弥漫虚空。

　　呼！

　　赵峰的身后，忽然展开一层幽紫迷雾，向四周席卷弥漫，将半神幽海包裹其中。

　　“什么？”

　　半神幽海微微一愣。

　　这个时候，赵峰居然还如此冷静，不顾赵雨菲那边，直接对他出手？

　　可当他的目光扫向邪天圣王那一边时，半神幽海彻底愣住了。

　　只见，邪天圣王的侧上方，浮现一只琥珀金色的弥天之眸，仿佛镶嵌在天地间，泛动着玄奥深邃金芒，冷漠俯瞰下方。

　　正准备出手的邪天圣王，全身上下感受到一股空前的压力，灵魂无故的战栗起来。

　　邪天圣王灵识一扫，随后看向那俯视自己的弥天之眸。

　　“怎么回事？这是……”

　　邪天圣王身心惊颤，呆立原地，灵魂意志彻底被压制。

　　邪天圣王体内的异族半神不过是将自己的力量借给邪天圣王而已，这具身躯的主要控制者，依旧是邪天圣王。

　　邪天圣王的灵魂意志，在赵峰跨空之眸的俯视下被彻底压制，连反抗的念头都难以生起。

　　“雨菲，快走啊！”

　　赵峰为赵雨菲争取了一丝机会。

　　可此时，赵雨菲却站在原地，完全没有反应似的。

　　“哼，没用的蠢货！”

　　邪天圣王的小世界中，异族半神冷哼一声，释放出绝强的灵魂意志。

　　轰！

　　一股属于半神的绝强灵魂意志陡然散发开来。

　　异族半神，全面压制着邪天圣王的灵魂，暂时掌控这具身躯。

　　呼！

　　虚空中那几根漆黑长矛，顿时被他掌控。

　　“去死吧，灵族血脉者！”

　　邪天圣王体内，传出另一股邪异凛然的阴冷声音。

　　可就在此时。

　　那俯视邪天圣王的弥天之眸，迸发出一股绝强的瞳力意志，天地界面都是隐隐一震。

　　弥天金瞳中，瞬间延伸出一个深不见底的紫金漩涡，仿佛通往一个永无尽头的幻禁迷宫。

　　霎时，一股禁锢、抽离灵魂的禁忌力量，笼罩在邪天圣王的身躯之上。

　　那股禁忌力量，宛若主宰之力，不可违逆，无法遏制。

　　准备动手的异族半神的灵魂，直接给这股禁忌力量给禁锢，动弹不得。

　　“怎么可能？这小子的瞳术……”

　　邪天圣王体内的异族半神，面色惊骇，心神战栗。

　　要知道，天空中的那只弥天之眸，可是同时禁锢着两个人的灵魂。

　　区区大成圣主，怎么可能办得到？

　　但他不知道的是，赵峰以跨空之眸施展瞳术，威力更强。

　　而且，赵峰身处幻城小世界的投影力量之中，灵魂瞳术得到幻城小世界的增幅，可说是空前强大。

　　而此时，赵峰没有利用神眸凝视抽取二人的灵魂，只是将他们的灵魂彻底禁锢，因此禁锢的力量更加强大。

　　九幽群山四周，九幽宫其它成员与在场的各大势力强者，心神一片震惊，满脸惊骇的目睹着这一幕。

　　此时，他们自然明白，邪天圣王的体内，似乎隐藏着一名半神强者。

　　但令他们无法想象的是，赵峰以一己之力，同时牵制着两位半神。

　　赵峰的幻城小世界投影力量中，虚弱的半神幽海，被囚禁在内，灵魂意志被一股强大的幻术持续的迷惑着。再加上小贼猫和云蚕仙蝶的干扰，半神幽海根本无法突破这股小世界的幻境力量。

　　十万里之外，邪天圣王体内不知名的半神强者，被赵峰以某种匪夷所思的眼眸神通给禁锢。

　　这一刻，在场所有强者，无法平复心中的惊涛骇浪，双目直勾勾的盯着赵峰。

　　“可恶，怎么会是这样？”

　　邪天圣王体内，异族半神的灵魂竭力的挣扎，却无法脱离这股禁锢的力量。

　　而就在此时，另一异变出现。

　　邪天圣王面前，赵雨菲的体内，陡然散发出一股绝强的神力波动。

　　嗡嗡！

　　赵雨菲额头中，隐约可见一颗菱形晶体。

　　这颗菱形晶体是赵雨菲在神尸头颅中获得的，一直以来她都不知如何使用这菱形晶体的力量。

　　但刚才，在那生死危机之时，这颗菱形晶体与赵雨菲的血脉连接起来。

　　哗！

　　赵雨菲全身顿时绽放出惊耀天地的紫金霞光。

　　方圆数万里，所有天地元气齐齐震动，飞快的向赵雨菲聚集而去，仿佛在朝拜一位神灵。

　　如此天地异象，再次震惊着在场的所有人等。

　　“莫非，她的灵族血脉，进一步觉醒了！”

　　邪天圣王体内的异族半神，距离赵峰无比之近，感受着赵雨菲体内惊人的血脉气息，心神震撼。

　　忽然。

　　赵雨菲睁开双眸，一股恐怖的神力威压，向面前的邪天圣王碾压而去。

　　呼！

　　赵雨菲玉手一挥，一股无形的绝强力量袭向邪天圣王。

　　咔滋滋！

　　邪天圣王体内的玄光圣力，直接停止运转，并且完全凝固。

　　随后，邪天圣王的整个身躯，被冻结在固体化的元气结晶中。

　　“雨菲的血脉力量，进一步返祖了……”

　　赵峰感受着这股惊人的太古血脉气息，心中欣喜。

　　刚才，他也是仔细观察后，才发现赵雨菲的异样。因此赵峰才全力禁锢那二人的灵魂，以免他们抽出一丝意志的力量，影响到赵雨菲。

　　轰砰！

　　被一层元气结晶封印的邪天圣王体内，顿时蹿出一道身影。

　　咻！

　　那道暗灰身影，化作一道幽暗光线，瞬间穿透万里之遥，消失在天际。

　　“那是，异族半神！”

　　九幽宫附近，其它三星势力的成员，震惊出声。

　　“九幽宫居然与异族勾结！”

　　地鬼圣王面色沉重无比。

　　要是这名异族没有暴露还好，可因为赵峰的存在，这名异族完全暴露出来了，这下子，九幽宫算是完了。

　　“哼，半神幽海，今日，九幽宫将从大乾王朝除名！”

　　雨菲那边的危机解除之后，赵峰看向紫金迷宫中的半神幽海，冷哼一声。

　　半神幽海，身心猛的一震。

　　当赵峰施展出那股弥天之眸的时候，半神幽海就意识到情况不妙。如今这名异族半神彻底暴露，九幽宫是难脱关系。

　　若是局势大好，九幽宫将赵峰彻底灭杀，倒是可以把一切归咎到邪天圣王的身上，然后将赵峰手中的“秘法”交给太皇殿，或许可以逃过这一劫。

　　可此时，九幽宫大势已去，那些发现九幽宫勾结异族的势力，也不敢再协助九幽宫了。

　　九幽宫，已经彻底完了！

　　“那就一起死吧……赵峰！”

　　半神幽海面目绝厉，双眸死死盯着赵峰，带着无穷的怨恨。

　　一股致命的毁灭危机，自半神幽海的体内，散发出来。

　　“不好，距离太近了！”

　　赵峰隐隐意识到不妙。

　　以他和半神幽海的距离，恐怕无法躲过半神幽海的自爆威能。

　　唰！

　　赵峰的手中，出现一个黑色三角铁块，其上玄奥的青泽细纹，忽然闪烁青金光泽。

　　嗡轰！

　　半神幽海体内的所有力量，顿时爆炸开来。

　　天地间，恐怖的毁灭能量席卷开来，整个九幽宫在半神幽海的自爆之下，彻底灰飞湮灭。

　　不远处，九幽宫的一些成员和其它三星势力的不少高层，来不及躲闪之下，被这股自爆的力量给灭杀。

　　“堂堂九幽宫半神，最后却是这等下场！”

　　“要怪也只能怪她勾结异族！”

　　在场其它三星势力，立即与九幽宫撇清关系。

　　“不过可惜了，赵峰距离半神幽海那么近，不可能躲过半神的自爆……”

　　一名三星势力的长老假惺惺叹息说道。

　　但下一刻，这名长老直接哽住了，面色“唰”的一下变白，面目惊恐的看着那爆炸的中心。

　　烟尘散去，爆炸中心，赵峰飘然而力，全身上下丝毫未伤。

　　“这怎么可能？他居然安然无恙！”

　　“那可是半神的自爆啊……”

　　众多成员，包括昆云、南宫圣等人，都是一脸不可置信，像看怪物一样，盯着赵峰。

　　赵峰神色淡然，若不是有神器“古神印”，他就算全力撤走，也多少要受到一些波及。

　　“从此以后，大乾王朝，再无九幽宫！”

　　赵峰飘立半空，宛如主宰，空旷清亮的声音，传遍天地。

　　在场生还的所有人，心神震动，呆呆看向赵峰，大气都不敢出。

　　“九幽宫之人，若不归顺，杀无赦！”

　　随后，赵峰俯瞰下方，凌冽的目光扫过前方所有人员。

　　扑通！

　　在场一些生还的九幽宫成员，直接跪倒在地！

　　南宫圣、昆云、赵雨菲看向赵峰，露出一丝微笑。

　　在场其它三星势力，伫立原地，仿佛赵峰没有开口，他们就不敢有任何行动。

　　就在此时，远方天际划过数道道金色光芒。

　　一行人的最前方，羽灵圣王目光一凝，灵识扫过九幽群山。

　　他们今日便是来参加半神幽海举行的秘密会议。

　　可看眼前的情况，主宰殿似乎与九幽宫开战了。

　　而此刻，在场九幽宫成员，只剩一小部分，而九幽宫半神幽海，不见踪影。

　　羽灵圣王脑海猛的一震，难道九幽宫败给了主宰殿？这怎么可能？

　　九幽宫好歹也是大乾王朝的三星巅峰势力，底蕴深厚无比，就算不是主宰殿的对手，也不可能败的如此迅速。而且在场，还有许多与九幽宫联合的三星势力、宗门的强者。

　　不过，既然九幽宫已经失败了，太皇殿与九幽宫的协议，就没有任何作用了。

　　“赵峰，你居然敢公然攻打九幽宫！”

　　羽灵圣王看向赵峰，冷声质问。


第1128章 王朝格局

　　“赵峰，你居然敢公然攻打九幽宫！”

　　羽灵圣王看向赵峰，冷声质问。

　　“是又如何？”

　　赵峰面色平淡，冷声反问。

　　羽灵圣王神色一愣，赵峰如此冷淡不屑的态度，让他心生一丝畏惧。

　　羽灵圣王知道，自己应该不是赵峰的对手，但他的背后是太皇殿，有此靠山，他何需惧怕赵峰。

　　“如今两大王朝摩擦不断，随时有可能再次开战，主宰殿在这个时候，摧毁大乾王朝内三星巅峰实力，削弱王朝实力，莫非心存异心？”

　　羽灵圣王面色冰冷，再次逼问道。

　　如今九幽宫被灭，太皇殿想要得到赵峰手中的“秘法”，只有给主宰殿强加罪名。

　　若是赵峰敢反抗，到时候太皇殿就能名正言顺的出手。

　　“羽灵圣王这就有所不知了，心存异心的其实是九幽宫！”

　　赵峰嘴角泛起一抹微笑。

　　“什么意思？”

　　羽灵圣王目露疑惑。

　　“刚才我们攻打九幽宫之时，发现九幽宫一名长老的小世界中，藏匿着一名异族半神，这一点，在场的所有人都能证明！”

　　赵峰微笑说道。

　　“羽灵圣王，这一点我可以证明！”

　　“没想到九幽宫居然与异族勾结，我等真是瞎了眼，没有看清九幽宫。”

　　在场的一些势力，立即与九幽宫撇清关系，义正言辞的说道。

　　异族半神潜入大乾王朝这可不是小事，而且目睹此画面的人员太多，他们想不承认都不行。

　　“这……”

　　羽灵圣王愣在原地，一时间懵住了。

　　他也无法想象，九幽宫居然会与异族勾结。

　　如此一来，九幽宫还真是罪该当诛，主宰殿摧毁这样一个势力，太皇殿不但不能有任何责怪，反而应该嘉奖才对。

　　“羽灵圣王怎么碰巧来到这里？”

　　这时，赵峰带着玩味的笑容问道。

　　“本座碰巧经过这里……”

　　羽灵圣王顿时心中发虚。

　　“这件事情，本座必须尽快将此事上报太皇殿！”

　　羽灵圣王说完这句话，便直接带着太皇殿其它成员离开这里。

　　“太皇殿可务必要抓住潜入大乾的半神啊！”

　　临走前，赵峰的声音，穿入羽灵圣王的耳朵。

　　“赵峰……”

　　羽灵圣王一阵咬牙切齿。

　　这一次，他又将无果而回。

　　太皇殿成员离开后，现场的气氛，再次凝固起来。

　　诸多势力成员，看向赵峰，面带讨好之意。

　　“你们都是与九幽宫联合的势力，而九幽宫可是有着与异族勾结的嫌疑，为了洗脱你们的嫌疑，你们只有一条路，那就是成为我主宰殿的附属势力！”

　　赵峰面色威凛，俯视众人，话语肯定，不容一丝反驳之意。

　　在场诸多三星势力一阵沉默，他们没想到，解决九幽宫之后，赵峰还如此强势，要挟他们在场近二十个三星势力、宗门，这其中还包括一些三星超级大宗，八大世家的姜家与董家。

　　但众人的眼中，却透着深深的无奈。

　　若是主宰殿攻破九幽宫之后，元气大伤，他们自然敢反抗。

　　可这一次，主宰殿攻过来的也就五人，而这五人也几乎没受到多大创伤。再加上主宰殿吞并了九幽宫的残余势力，可说是空前壮大，成为另一个超越九幽宫的三星巅峰势力。

　　成为这样一个强大三星势力的附属势力倒是没有什么，可最为关键的是，主宰殿与太皇殿之间，也有着不小的矛盾。

　　“若是你们不同意，那到时候主宰殿只有一一上门拜访了！”

　　赵峰冰冷的声音，再次响起。

　　在场所有成员，心神猛的一颤。

　　九幽宫被主宰殿五人拜访之后，就落得如此下场，连半神幽海都无奈自爆。他们的小小宗门，哪经得起赵峰的“拜访”。

　　“山海门愿意成为主宰殿附属势力！”

　　这时，后方一名普通三星势力的太上长老说道。

　　“地火宗也愿意成为主宰殿附属势力！”

　　又一道声音响起。

　　这些率先向主宰殿低头的，皆是一些普通三星势力。

　　在见识到赵峰的实力，九幽宫的下场之后，他们哪敢不从。

　　“地魔教，愿意配合主宰殿！”

　　这时，地鬼圣王的声音响起。

　　在场其它大势力，纷纷震惊，没想到地鬼圣王如此直接的屈服于主宰殿。

　　但无人之人，地鬼圣王如今可是怕极了赵峰。

　　当初在神尸中，地鬼圣王可是与羽灵圣王等人联合，逼迫过赵峰。

　　如今，地鬼圣王更是与九幽宫联合对付赵峰。

　　此时，地鬼圣王的心还悬在半空，生怕赵峰找他的麻烦。

　　见地鬼圣王也臣服于赵峰，在场其它势力，再无任何异议，全部接受赵峰的提议。

　　“走！”

　　赵峰直接飞向南宫圣、赵雨菲等人，挥动迷空界，消失在这片空间。

　　十几日之后，九幽宫附近的主宰殿势力成员，便占领九幽群山，重建主宰殿分殿。这座分殿的掌控者，正是曾经九幽宫的一大附属势力冥鬼门。

　　而九幽宫被灭这一消息，也彻底在大乾王朝传开。

　　主宰殿以五人之力，碾压九幽宫及十几个大小三星势力，九幽宫半神幽海不敌赵峰悍然自爆，却依旧没能杀死赵峰。

　　这一事件，彻底轰动了整个大乾王朝，成为战争、神尸之后的又一热议话题。

　　主宰殿的高层实力，令世人震惊，而吞并九幽宫及其余十几个三星势力之后，主宰殿的势力疯狂扩张，空前壮大。

　　在此之后，大乾王朝中，更多的势力向主宰殿抛去橄榄枝，例如铁家、姬家、黑幕角等一些大势力。

　　如今的主宰殿，毫无疑问的成为四星势力之下的第一势力。成为能够与太皇殿、天悬宫两大四星势力相提并论的庞大势力。

　　三个月之后，关于那名潜入大乾王朝的半神，也被以太皇殿为主的诸多势力剿杀。

　　乾州，太皇殿。

　　一座金碧辉煌的巨大殿阁中，气氛凝固之极。

　　“主宰殿大势已成，若是再等数千年，赵峰晋升为半神，大陆域又将诞生一个四星势力！”

　　一名老牌圣王感叹道。

　　其实，以主宰殿如今的规模，已经能够比拟太皇殿与天悬宫，只是没有象征性的半神强者而已。

　　“赵峰手中定握有轮回圣王的‘秘法’，主宰殿日后必定会与我太皇殿抗衡，争夺大乾王朝的掌控权！”

　　半神太极面色一沉，直接说道。

　　此话一出，殿阁之内，再次陷入沉默。

　　真神一战中，太皇殿高层战力，受到极大的重创，而之前，因为那名异族半神，太皇殿半神也不得不亲自出马，耽搁了一些时间。

　　如今，太皇殿的半神，没有一人是在全盛状态。

　　而传闻，主宰殿与九幽宫的战斗中，赵峰以一己之力力压半神幽海与另一名异族半神。就算幽海与异族半神的伤势也没痊愈，赵峰此举也显得不可思议。

　　也就是说，太皇殿就算找到借口，想要针对主宰殿，最少需要出动三名半神强者。

　　而且，这样做还会严重损伤大乾王朝的实力，一旦幽月王朝趁机反攻，大乾王朝必将陷入危机。

　　“太皇殿需要休养一段时间，等时机成熟，我会亲自出马！”

　　这时，殿阁最上方，笼罩在一层龙纹金光中的半神龙皇，淡然出声。

　　半神龙皇原本准备修复伤势之后，便冲击天阶神位，可如今，他不得不延缓冲击神位的打算。

　　半神龙皇直接出马！

　　在场诸多高层面色震惊，再无异议。

　　……

　　主宰殿。

　　这一次，赵峰正面与半神强者战斗，感悟良多。

　　禁地中，赵峰运转《万念神诀》，同时参修诸多方面。

　　前两股意念，赵峰涌来修炼《五行风雷诀》与《金坤圣雷体》。

　　第三、第四股意念，则用来参修《化神诀》与《风雷狂指》。

　　与半神幽海的战斗中，赵峰若是没有神力相助，他的攻击也难以对半神幽海造成那种程度的伤害。

　　而《风雷狂指》配合食指的威能，也是惊世骇俗，证明赵峰的路没有选错。

　　第五股意念则在推演《分魂诀》。

　　《分魂诀》第二层赵峰已经成功修炼，而他手中还有一只轮回之眸，因此他需要尽快将第三层推演出来，等待时机成熟，再开始塑造第三具分身。

　　最后，赵峰沉入左眸空间之中，回放着他与半神幽海的战斗，学习半神幽海身上值得借鉴的地方。

　　另外，与赵峰一同回来的赵雨菲，也直接进入闭关。

　　赵雨菲在神尸中获得的菱形晶体，十分神秘，令她的灵族血脉进一步觉醒。

　　此外，她似乎还获得了其它的益处，需要时间理解消化。

　　而南宫圣与昆云，似乎已经开始为冲击神位做准备了。

　　古往今来，不知多少玄光境强者，被阻挡在神位之下，甚至连神位的门槛，都无法触摸，又有多少半神，在原地停留了数万年之久，始终无法突破。

　　就算昆云有过冲击神位的经验，这一次也需要做足准备，全力以赴。

　　一年后。

　　迷空界内，忽然涌现一股凝实强大的太古气息，将赵峰从闭关中惊醒。

　　一股彩色玄光圣力，围绕在赵万四周，改变着迷空界内的天地自然。

　　“境界与意志都达到了玄光大成的水准！”

　　赵峰露出惊愕之色。

　　他没想到赵万的进阶速度如此之快，已经追上了自己。

　　“看来，我还是低估了这具躯体！”

　　赵峰微微一笑。

　　赵万的身躯，乃是神尸中诸多珍贵的血晶珍材和血神晶塑造而成，而且当初，赵峰还融入了些许神血的力量。

　　赵万虽然算不上巨神族血脉后裔，但其血脉与巨神族，也能扯上一些关系。

　　同时，赵峰的意念转移到赵亡那边。

　　赵亡掌控九幽宫的剩下的势力之后，利用九幽宫庞大的资源与一些特殊秘境，已经成功突破圣主层次。

　　“我的两具分身，已经彻底成长起来了！”

　　赵峰一脸欣喜。

　　就在此时，碧清月的通过冥心印，传来一句话。

　　“主人，关于灭世黑蛟龙的踪迹，有了一些情报……”


第1129章 柳琴音的危机

　　“主人，关于灭世黑蛟龙的踪迹，有了一些情报……”

　　碧清月通过冥心印，传来一道信息。

　　赵峰神色陡然一震，过了如此之久，终于有了灭世黑蛟龙的消息。

　　不过，赵峰也没指望是什么非常可靠的情报。

　　不然，太皇殿的情报组织可能也掌握了这个情报，太皇殿不可能对灭世黑蛟龙不管不顾，若是发现必定会立即进行围剿。

　　“边海地带，疑似灭世黑蛟龙经过！”

　　碧清月直接说道。

　　边海一带，便是主宰殿的起始地，那一片领域的一寸一毫几乎都在主宰殿的掌控之中，就连黑幕角、皇天网的情报组织，都很难渗透进去。

　　“经过边海！”

　　赵峰心神一震，目光微凝。

　　“主人，这个情报也不是很确定，毕竟灭世黑蛟龙境界太高，常人难以察觉他的存在……”

　　碧清月再次说道。

　　情报组织对情报真伪要求十分严格，碧清月不敢给赵峰虚假的情报。

　　只是赵峰对这件事叮嘱多次，因此碧清月才将这个还不确定的情报告诉赵峰。

　　“边海，难道……”

　　赵峰神色大变。

　　灭世黑蛟龙与白琳联合，目标定然只有一个，那就是赵峰。

　　但是，赵峰最近在大乾王朝名头太响，而且身在主宰殿之中，灭世黑蛟龙肯定不敢来找赵峰的麻烦。

　　不过，灭世黑蛟龙有白琳相助，白琳一定会想方设法的寻找杀死自己的突破口。

　　以命运之眸的能力，不难推测到柳琴音。

　　所以，灭世黑蛟龙一定是想擒拿柳琴音，然后威胁自己。

　　“若柳琴音返回了故乡，青华大陆岂不要遭受一场灭顶之灾……”

　　赵峰心神一震，无法淡定下去了。

　　根据赵峰的推测，柳琴音很有可能是回到了青华域，这样一来，灭世黑蛟龙肯定会在白琳的指引下，前往那里。

　　“灭世黑蛟龙，白琳！”

　　赵峰双目闪过一丝凶戾之光。

　　自从离开青华域之后，赵峰从未在外界提及自己的出生地。

　　那是因为青华域太过低等、渺小，苍海或者大陆域中，任意一名大帝，就能将其彻底毁灭。

　　“碧清月，这个情报是多久前发现的！”

　　赵峰急忙问道。

　　“十日之前！”

　　碧清月回答。

　　“或许可以将灭世黑蛟龙拦截！”

　　赵峰陷入沉思之中。

　　灭世黑蛟龙若是半个月之前经过边海，赵峰要追上他并不难。

　　可关键的是，茫茫苍海，自己不知道灭世黑蛟龙会经过那条路径。

　　“不过，只要在灭世黑蛟龙之前，赶回青华大陆就行了！”

　　赵峰陡然站起，双眸迸发出凌厉的精光。

　　“青华大陆，也是该回去一趟了！”

　　赵峰轻声呢喃。

　　若是日后得证神位，返古融神进入蛮荒神域，可能一辈子都无法再回到青华大陆。

　　随后，赵峰向碧清月交代了一些事情。

　　“铁家的五名弟子，也交给你了！”

　　赵峰将一些备用的丹药，交给碧清月。

　　“不知赵雨菲想不想回一趟青华大陆！”

　　毕竟，那里也是赵雨菲的故乡。

　　赵峰的灵识扫向赵雨菲闭关之地。

　　不过，赵雨菲好像正处于十分关键的环节，对外界的情况完全没有回应。

　　既然如此，赵峰就一人回去。

　　唰！

　　赵峰左臂一挥，其身影在一层重叠的空幽银影中，消失不见。

　　下一刻，赵峰便离开了主宰殿所在的禹州。

　　不过，使用迷空界赶路，赵峰也顶多回到边海的海烟阁之中。

　　某一日。

　　赵峰展开一双赤雷圣光羽翼，急速的飞驰在虚空雾海中。

　　很快，赵峰便离开了边海区域，进入南临海。

　　以赵峰如今的速度，在虚空雾海中，眨眼间便是万里之遥。

　　当然，赵峰主要还是依靠散布在虚空雾海中的虚海灵殿，进行传送。

　　以赵峰的境界，随意散发一丝气息，便能吓的虚海灵殿的殿主惊魂失魄，亲自迎送赵峰使用传送大阵。

　　当然，路途之中，赵峰也利用迷空界留下了许多空间坐标，以便返回。

　　数十日之后。

　　赵峰出现在浮梦灵域最边缘的一个虚海灵殿。

　　“咦？”

　　赵峰的神灵眼，忽然感应到什么。

　　“主人，你要来了？”

　　另一边，徐老怪惊喜的声音传来。

　　赵峰大致感应一下，发现徐老怪就在浮梦灵域附近。

　　“柳琴音没有返回青华大陆？”

　　赵峰直接询问道。

　　“是的，半年前她就来到了这里，然后进入了天圣琴宫的传承圣地之中，就再也没有出来！”

　　徐老怪将一切禀报赵峰。

　　“什么？”

　　赵峰神色一惊。

　　柳琴音居然也进入了梵轮古音殿之中。

　　当初柳琴歆就是死在了梵轮古音殿，第四十九层。

　　如今，赵峰终于明白，柳琴音所说的梦的尽头，就是她记忆的终点，也就是梵轮古音殿。她前世的记忆，就是在梵轮古音殿内终结的。

　　不过，真正令赵峰担忧的是，柳琴音能否顺利闯到第四十九层！

　　当初赵峰便于天圣琴宫的人一起闯过梵轮古音殿，其中的难度他自然非常清楚。

　　“糟了！”

　　赵峰忽然想到什么，面色陡变。

　　若是灭世黑蛟龙的最终目标是青华大陆，赵峰一定能在灭世黑蛟龙之前赶回。

　　可灭世黑蛟龙的目标是天圣琴宫的话，那就不一定了！

　　“徐老怪，隐匿气息，关键时刻……”

　　赵峰立即给徐老怪传音。

　　咻嗞嗞！

　　想到这里，赵峰背后的羽翼顿时迸发出璀璨的风雷之光。

　　“雷翼闪空！”

　　唰！

　　赵峰的身形在医道赤雷风弧中，遁入虚空，消失不见。

　　……

　　天琴域。

　　一名全身黑色龙鳞的男子，飘立虚空。

　　“要找的人，就在这里？”

　　灭世黑蛟龙冷厉的面孔上，勾勒出阴森的笑容。

　　“此人所在之地，似乎被一股奇异的力量所阻挡！”

　　灭世黑蛟龙体内白琳的声音响起。

　　“什么？你现在说你无法确定此人的位置？”

　　灭世黑蛟龙神色大怒。

　　“咦，太古时代的气息？”

　　灭世黑蛟龙忽然发现了什么，灵识扫去。

　　他的灵识穿过天琴圣宫，扫向一处深渊。

　　随后，一座古老神秘的庞大殿宇呈现在他的脑海中。

　　那殿宇，壮丽恢宏，足足有四十九层，浑体萦绕在一层朦胧彩流中，散发着一股浓郁的太古气息。

　　就算是灭世黑蛟龙，一时间也无法看出这座建筑的虚实。

　　“应该是这里吧！”

　　灭世黑蛟龙将这座建筑物的画面，传给白琳。

　　整个天琴域中，灭世黑蛟龙唯一看不透的地方，就是梵轮古音殿。

　　“或许就在其中！”

　　白琳低声道。

　　悠然安宁的天琴圣宫，楼阁林立，古韵古香，隐隐传来悠扬的琴音。

　　忽然，一股恐怖的意志伟力，降临此地。

　　天琴圣宫方圆万里内，无数生灵，笼罩在这股宛如天地主宰的意志伟力中，身心僵寒，直接匍匐在地。

　　就连天琴圣宫的宫主，堂堂虚神大帝，都在这股意志伟力中，跪倒在地，动弹不得。

　　“师尊！”

　　一旁，李雪怡心惊胆颤。

　　唰！

　　下一刻，天琴圣宫的上方，直接出现一道人影。

　　“不知前辈来到天琴圣宫，有何要事？”

　　天琴宫主，艰难出声。

　　她能感觉到，此人只要一个意念，恐怕就能覆灭整个天琴圣宫。她无法想象，这名男子究竟是多么强大的存在。

　　灭世黑蛟龙没有理会天琴宫主，身形一闪，来到梵轮古音殿之前。

　　“难道，此人和之前的那名女子有关系？”

　　天琴宫主露出一丝无奈苦涩。

　　半年前，一名绝美女子，降临天琴圣宫，击败宫内所有强者，在没有令牌的帮助下，直接进入梵轮古音殿。

　　如今，这名异族男子，定是来寻她的。

　　“嗯？无法打开！”

　　灭世黑蛟龙身处梵轮古音殿之前，神色微愣。

　　以他的意志力量，顷刻间便能覆灭整个天琴圣宫，此时却无法打开这座殿宇的大门。

　　“前辈，梵轮古音殿，需要这块令牌才能开启！”

　　天琴圣宫的宫主，主动交出一枚古银令牌。

　　唰！

　　那块令牌，瞬间来到灭世黑蛟龙的面前。

　　嗡！

　　灭世黑蛟龙的意志力量直接灌入这块令牌之上。

　　那古银令牌上，顿时绽放出一股冲天彩华。

　　轰隆隆……

　　梵轮古音殿的金属大门，直接敞开。

　　灭世黑蛟龙的灵识扫进其中，面目陡然一沉。

　　“还要闯关？”

　　灭世黑蛟龙一脸愤怒。

　　嗡呼！

　　天地苍穹隐隐一震，方圆万里内，所有强者包括虚神大帝，脑海一阵轰隆，直接喷出一口鲜血。

　　以灭世黑蛟龙的境界，自然看得出来这座传承殿宇所考究的内容是乐道。

　　而灭世黑蛟龙对乐道完全不通，绝不可能顺利闯上去。

　　“既然如此，我就将其挖走！”

　　灭世黑蛟龙意志微动。

　　嗡轰轰！

　　顿时，整个梵轮古音殿，被灭世黑蛟龙连根拔起。

　　“不要……”

　　天琴宫主刚欲出声，却又止住了。

　　为了整个宗门着想，她不能引起这位前辈丝毫不满。

　　而就在此时，天琴圣宫极远的边缘地带，迸发出一股绝强的意志力量。

　　“咦？这里还有圣主？”

　　灭世黑蛟龙面露惊疑，灵识扫去。

　　这低等岛域，怎么可能出现玄光圣主，其中必有蹊跷。

　　而此时，徐老怪，化作一道白芒，直接逃遁而出。

　　唰！

　　灭世黑蛟龙卷走梵轮古音殿，化作一道黑色幽芒，瞬间追上徐老怪。

　　“堂堂圣主，隐匿在这里，有何目的？”

　　灭世黑蛟龙怒喝一声，无穷的意志气息，将徐老怪牢牢的禁锢在虚空，动弹不得。

　　天琴圣宫中，一些长老高层，面目惊骇，心神震动，看着远方天际的那一幕。

　　“居然是玄光圣主强者！”

　　“那可是三星宗门才有的绝世大能啊！”

　　天琴圣宫中，诸多长老，心惊感叹。

　　玄光圣主，怎么会隐匿在天琴圣宫附近？

　　“可这名玄光圣主，在那名异族男子面前，居然毫无抵抗之力！”

　　天琴宫主全身一颤，倒吸一口冷气。

　　在她身旁的李雪怡，同样心惊胆颤的看着这一幕。

　　数万里之外。

　　“灭世黑蛟龙，你真是活得不耐烦了，居然还想对付我的主人！”

　　被灭世黑蛟龙完全禁锢的徐老怪，忽然大笑起来。

　　“什么？你主人……赵峰！”

　　灭世黑蛟龙面色一震。

　　就在此时。

　　徐老怪头顶，虚空苍穹之中，浮现一只琥珀金色的弥天之眸，仿佛镶嵌在天地间，泛动着玄奥深邃金芒，冷漠俯瞰下方。


第1130章 灭世龙息

　　苍穹之上，一只琥珀金色的弥天之眸，仿佛镶嵌在天地间，泛动着玄奥深邃金芒，冷漠俯瞰下方。

　　就连灭世黑蛟龙，仰望这只弥天之眸之时，身心都是微微一凛，感觉到一股压力。

　　“天呐！那是……”

　　天琴圣宫之中，所有强者心惊骇然，如同石化，声音颤栗。

　　天琴域中，越来越多的强者，看到这只弥天金眸，皆是身心震骇，呆立原地。

　　“那只眼睛究竟是怎样的存在……”

　　天琴宫主与李雪怡，心头猛然一震。

　　除去灭世黑蛟龙之外，目睹这只弥天之眸的所有强者，都有种强烈的窒息感，令其身魂颤栗。

　　“师尊，那异族强者刚才说赵峰！”

　　李雪怡心神一动。

　　当日赵峰初临天琴域，以绝强的实力，在乐道大会上，碾压整个天琴域的天才，让后强行将她请走……

　　那一幕幕，李雪怡如今还记忆犹新。

　　“这不可能，此人可是超然世外的玄光境圣主，他的主人怎么可能是赵峰！”

　　天琴圣宫直接否定。

　　天琴宫主也十分钦佩赵峰的实力天赋，但从赵峰离开天琴圣宫到现在，也才几十年的时间，赵峰怎么可能在如此短的时间内，成为玄光圣主，并且还拥有玄光境的仆人。

　　灭世黑蛟龙面色一沉，传音给白琳。

　　“赵峰赶来了，你怎么不跟我说？”

　　灭世黑蛟龙略带抱怨。

　　前段时间，大乾王朝中关于赵峰的传闻太过恐怖。而灭世黑蛟龙刚恢复到半神境界，没有多少把握能够斩杀赵峰。

　　“跟你说过多次了，我无法对赵峰进行预测，不过既然我没有察觉到危机，这或许证明你能成功杀死赵峰！”

　　白琳沉思片刻后说道。

　　一般情况下，有危机靠近她之时，她的命运之眸都能事先察觉，而这一次似乎并没有这种感觉。

　　嗡！

　　白琳没有察觉，在她不远处的梵轮古音殿中，散发着一阵无法触摸的玄妙力量，穿透一切，融入梵宙天地。

　　“是这样？”

　　灭世黑蛟龙神色微愣，半信半疑。

　　若真如白琳所说，这一次灭世黑蛟龙或许能够正面斩杀赵峰。

　　“哼，赵峰，你离开了主宰殿，今日必死无疑！”

　　灭世黑蛟龙面向天穹的弥天之眸，面色冷厉，大声一喝。

　　原本，神尸探索结束后，灭世黑蛟龙就准备铲除赵峰。

　　可赵峰一直身处主宰殿，昆云、南宫圣、赵雨菲也都在其中，因此他一直没有行动。

　　“灭世黑蛟龙，这是你主动寻死！”

　　那淡金的弥天之眸中，传出一阵精神波动，带着滔天的冰冷杀意。

　　“笑话，当初连邪阳都杀不了我，两大王朝想杀我的人也多的去，可我如今还活着！”

　　灭世黑蛟龙不由嗤笑。

　　就算他不是赵峰的对手，但他想逃，同阶之中，绝没有人能留下他。

　　“现在，我就让你的仆人先葬送在此地！”

　　灭世黑蛟龙面目一凛，目光凶戾的看向徐老怪。

　　他自然看得出来，赵峰距离此地还有一段距离，只不过是依靠徐老怪身上的印记，施展某种跨空瞳术。

　　嗡呼！

　　天地震动，一股毁灭黑炎，涌现在灭世黑蛟龙手中。

　　但就在此时，天空之中的弥天之眸，涌现出惊人的瞳力意志，其内闪烁着令人心悸的紫金焰苗。

　　“忘了，这眼睛还能攻击！”

　　灭世黑蛟龙面色微沉，运转灵魂意志与神力进行防御。

　　下一刻，一团巨大的紫金雷火，轰击在灭世黑蛟龙的身躯之上。

　　轰砰！

　　恐怖的灵魂之力，让方圆万里所有强者，灵魂层面一阵炸响，心惊胆颤。

　　咻！

　　徐老怪脱离了灭世黑蛟龙的掌控，向某一方向遁去。

　　“可恶，这只眼睛！”

　　灭世黑蛟龙一脸阴戾，迅速将身体与灵魂的雷劫焰苗驱散，但雷劫之力造成的某些伤害，却是不可磨灭。

　　咻！

　　灭世黑蛟龙化作一道暗淡黑焰，穿透虚空，向徐老怪追去。

　　而就在此时，远方天地间，涌现一股恐怖的风雷力量，引得四周海域天昏地暗，山河破碎。

　　只见，一道赤红雷光，穿透虚空，直接迎上灭世黑蛟龙飞遁的路线上。

　　轰砰！

　　两道身影，狠狠的撞击到一起，随后弹开数里之遥。

　　灭世黑蛟龙左肩微微塌陷，但不到片刻功夫，就直接恢复原状。

　　另一边，赵峰也将身上的毁灭黑炎给驱除。

　　经过一年的闭关，赵峰的圣雷体又有所精进，而且赵峰的“不灭圣雷体”已成。

　　此时他的圣雷体已经拥有不灭体质，只要不是伤及根本的伤势，都能迅速修复，就如同灭世黑蛟龙的灭世龙体一般。

　　“他的体质……”

　　灭世黑蛟龙面色微惊。

　　从刚才的碰撞和刚才的现象，灭世黑蛟龙便能看出赵峰体质的不凡，不论是防御、抗性、恢复力都达到匪夷所思的地步。

　　“交出梵轮古音殿！”

　　赵峰面色冰冷，直接开口。

　　通过徐老怪，赵峰自然知道了这里发生的一切。

　　如今，梵轮古音殿就在灭世黑蛟龙手中，他一定要将其夺走。

　　否则，终有一日，柳琴音会受到灭世黑蛟龙的迫害。

　　“你是在开玩笑吧！”

　　灭世黑蛟龙讥笑一声。

　　原本他是来擒拿能够威胁赵峰的人，可这此人躲在那座奇异的殿宇中，更令灭世黑蛟龙惊奇的是，那座殿宇连身为半神的他都无法毁灭。

　　也就是说，灭世黑蛟龙无法将躲在殿宇中的人给揪出来。

　　可就算如此，他也绝不可能将这座殿宇还给赵峰。

　　轰！

　　灭世黑蛟龙身躯之上，腾起一层赤黑焰辉，散发出一股禁忌森寒的灭世龙威。

　　就连赵峰都感觉身体血脉微微一颤，受到极大的压制。

　　毕竟灭世黑蛟龙身上怀着灭世龙族的一丝稀薄血脉。

　　呼！

　　黑鳞男子手爪一挥，一团淡黑色的焰气波流，扭曲成一只黑龙气焰，向赵峰扑来。

　　轰！

　　赵峰的身体也直接腾起一股炙热的风雷赤炎。

　　“破天圣雷掌！”

　　赵峰融贯力魄与圣力，融入掌间，击打出意境奇妙、气势磅礴的一掌。

　　轰砰！

　　两股毁天灭地的炎属性力量，在天地间炸裂开来。

　　整个天琴域的强者，感受着一股股威震天地的恐怖力量，心神惊颤。

　　若是二人的交战之地，距离天琴域再近一些，只怕会对整个岛屿造成毁灭性的打击。

　　“这究竟是何等层次的强者？”

　　“恐怕毁灭整个天琴域都是弹指之间吧！”

　　天琴域之中，少部分顶尖王者大帝，不敢靠的太近，只能窥探到一丝模糊的景象。

　　“穿天指！”

　　赵峰的右手食指，散发出一股亘古久远的太古血脉气息，同时，一股风雷圣力，贯入其中。

　　咻！

　　一道赤红金光，携带着恐怖的风雷之力，穿梭而出。

　　近距离之下，灭世黑蛟龙无法闪躲，胸膛被贯穿一个洞口。

　　“这股血脉气息……”

　　灭世黑蛟龙神色微凝。

　　神尸之中他曾偷袭过赵峰，当时赵峰也是利用这股恐怖的血脉神力将他击退。

　　但此时，赵峰似乎将这股力量，融入自身之中，运用的更加如意。

　　而且，这股力量对他造成的伤害，就算是灭世龙体，也需要一段时间再能恢复。

　　“白琳，你耍我？”

　　灭世黑蛟龙面色阴沉，十分愤怒的传音道。

　　如今，赵峰所展现出的实力，完全比拟普通半神，但赵峰还有着令灭世黑蛟龙都畏惧的血脉眼瞳。

　　情况好点的话，灭世黑蛟龙才能与赵峰打成个平手。

　　“这一点，我也不清楚，我的命运之眸，现在也都没察觉到什么危机！”

　　身处灭世黑蛟龙本源空间的白琳，对如今的状况也不是很清楚。

　　轰！

　　灭世黑蛟龙面目狰狞，全身的赤黑炎辉，再次拔高一个层次。

　　“灭世龙息！”

　　灭世黑蛟龙的体内，酝酿出一股禁忌的毁灭气息。

　　“不好，毁灭奥义！”

　　赵峰面色一惊。

　　毁灭奥义，一切不灭体质的克星。

　　雷劫之力便带有毁灭奥义，但终究不是纯粹的毁灭奥义。

　　以赵峰如今的体质，若是接下这一击，恐怕会受到毁灭性的重创。

　　“哼，既然在南临海，我就不用再隐藏它了！”

　　赵峰面色陡变，手中出现一个三角铁块。

　　同时，赵峰左眸闪烁无起数道白晶雷光，一股灵魂毁灭奥义，伴随着强大的灵魂波动，涌动而起。

　　轰噗！

　　一团扭曲的雷劫烙印，如同火焰般扭曲燃烧，携带无比恐怖的灵魂气息，蓦然轰击在灭世黑蛟龙的灵魂之上。

　　但此时，灭世黑蛟龙也从口中，喷吐出一团赤黑肆虐的禁忌神炎。

　　嗡轰！

　　天地间，涌现出一团巨大的赤黑火球，仿佛一颗赤黑太阳，散发着毁灭万物的禁忌气息。

　　“啊……”

　　灭世黑蛟龙承受着赵峰的一击雷劫瞳焰，惨叫连连。

　　当他的痛楚稍微缓解后，灭世黑蛟龙露出一丝讥讽笑容：“嘿嘿，这小子居然不躲，这是愚蠢！”

　　虽然他承受了赵峰一击毁灭瞳术，但比起毁灭奥义的强度，依旧是他的“灭世龙息”更强。

　　可就在下一刻，灭世黑蛟龙身前的赤黑火球中，窜出一道身影。

　　嗖！

　　赵峰直接靠近灭世黑蛟龙。

　　“穿天指！”

　　赵峰一指点向灭世黑蛟龙的头部。

　　咻嗤！

　　一道赤红金光，散发着亘古久远的血脉神力，携带着恐怖的风雷之力，洞穿灭世黑蛟龙的头颅。

　　“啊……怎么可能！”

　　灭世黑蛟龙痛叫一声，随后看向安然无恙的赵峰。

　　赵峰居然接下了他蕴含毁灭本源之力的攻击，这绝不可能！

　　毁灭奥义，可是毁灭一切！

　　“这是……神器！”

　　下一刻，灭世黑蛟龙的眼眸，盯向赵峰手中，那一面布满玄妙青泽细纹的黑铁盾牌。


第1131章 神器之威

　　如果是以伤换伤，绝对是灭世黑蛟龙占据优势。

　　可此时，灭世黑蛟龙发现，赵峰利用防御神器，将他的“灭世龙息”给完全抵挡住了。也就是说，灭世黑蛟龙白挨了赵峰一记“雷劫瞳焰”。

　　而且，冲出来之后的赵峰，以迅雷之速，施展“穿天指”，再次对他造成一定的创伤。

　　“赵峰有防御神器，以我现在的力量，根本无法伤到他！”

　　灭世黑蛟龙心中琢磨着。

　　赵峰这件防御神器，没有将灭世黑蛟龙吓退，反而令他想要杀掉赵峰的想法，更加强烈。

　　以灭世黑蛟龙的眼光，他认为赵峰手中这件防御神器，绝不是一般神器。

　　“哼，神器需要神力催动，我看你还有多少神力！”

　　灭世黑蛟龙怒哼一声。

　　呼轰！

　　灭世黑蛟龙全身腾起滔天黑焰，一道长达数百丈的黑龙身影，出现在天地间。

　　一股毁天灭地的灾难气息，惊彻天地，以黑蛟龙为中心，威慑方圆数万里。

　　整个天琴域的强者，都隐约可见一条巨大无边的黑蛟龙。

　　“天呐……那是什么？”

　　“如此恐怖的怪物！”

　　距离黑蛟龙无比遥远的强者们，心惊胆颤，呆若木鸡。他们此生，都未曾见过如此庞大恐怖的怪物。

　　“赵峰！”

　　而李雪怡则在为与黑蛟龙战斗的人担心。

　　半年前来到这里的白衣女子，与当初第四十八层、四十九层的白衣女子，也极为相似。

　　因此，李雪怡猜测，刚才那异族强者口中的赵峰，就是她曾经认识的赵峰。

　　唔吼！

　　灭世黑蛟龙仰天怒吼一声，直接向赵峰碾压而去。

　　恢复本体的他，身形巨大无比，赵峰的瞳术和穿天指对他造成的伤害，无形中就减弱了许多。

　　而灭世黑蛟龙此时打算，以灭世龙体与赵峰硬碰硬，迫使赵峰使用防御神器，将神力耗尽。

　　嗤嗤！

　　灭世黑蛟龙的巨爪之上，缠绕着一层毁灭一切的赤黑龙炎，向赵峰袭去。

　　赵峰见灭世黑蛟龙恢复本体，直接向他扑来，他便知道了灭世黑蛟龙的想法。

　　以灭世黑蛟龙如此庞大的身躯，赵峰穿天指造成的伤害几乎可以忽略不计。

　　但，大范围的战技，赵峰也不是没有。

　　呼！

　　一股恐怖的太古血脉神力自赵峰的食指散开，同时，赵峰将风雷小世界与力魄雷域的力量，融入即将施展的招式之中。

　　“灭地指！”

　　赵峰的手指，绽放出异常庞大的风雷力量，以极其霸道的意境，直接轰出。

　　轰嗞嗞！

　　一道庞大无比的指光中，携带着无穷无尽的赤金雷电风暴，如同一道擎天之柱，将灭世黑蛟龙的巨爪直接吞没，部分威能还波及到灭世黑蛟龙的身躯之上。

　　同时，灭世黑蛟龙的攻击，如同一座黑色巨山，向赵峰压来。

　　叮嘭！

　　赵峰直接举起手中盾牌，将灭世黑蛟龙的攻击抵挡下来。

　　“范围如此之大，却还具备这种威力！”

　　灭世黑蛟龙面带一丝惊惧，看向赵峰。

　　不过，为了让赵峰将神力耗完，灭世黑蛟龙必须与赵峰硬碰硬。

　　汩汩！

　　灭世黑蛟龙残破不堪的爪子，慢慢愈合。

　　“毁灭龙击！”

　　灭世黑蛟龙双爪之上，腾起一股赤黑毁灭龙炎。

　　呼呼唔！

　　两股毁灭龙炎在空中飞舞，扭转成两条赤黑火焰巨龙，从两侧向赵峰攻击而来。

　　“不能这样跟他耗下去，必须尽快灭掉灭世黑蛟龙！”

　　赵峰目光微沉。

　　这种状态下的黑蛟龙，赵峰灵魂瞳术的威能大大折扣，若是以弥天之眸施展灵魂瞳术，那赵峰的身体很可能被灭世黑蛟龙摧毁。

　　唰！

　　赵峰右手一挥，赵万出现在身旁。

　　“绝对土域！”

　　赵万双眸一凝，天地万象顿时被改变，一股股凝实厚重的土属性奥义，涌向赵峰，并且瞬间转化为一层层暗黄岩土。

　　但是，以赵万的层次，很难防御灭世黑蛟龙的攻击。

　　轰嗞嗞！

　　赵峰涌动一股土之风雷圣力，瞬间掌控四周的岩土。

　　“土雷圣铠！”

　　赵峰运转战技奥义，将四周无穷无尽的岩土，转化为一件巨大防护护甲。

　　轰砰蓬！

　　灭世黑蛟龙的攻击，碰撞在赵峰与赵万的合力防御护甲上，完全被抵挡在外。

　　“万象之眸！”

　　灭世黑蛟龙微微一惊。

　　万象之眸，拥有着物质层面的最强攻击与最强防御，同时，还能为高层次的强者进行辅助。

　　“这小子为何不用神器进行防御？”

　　灭世黑蛟龙心生疑惑，不由骂道。

　　此时，灭世黑蛟龙十分希望赵峰催动神器，将神力耗尽。

　　可下一刻，灭世黑蛟龙呆住了。

　　赵峰四周的土层消失之后，赵峰手中的黑铁盾牌，顿时开始变形。

　　叮叮！

　　赵峰手中，出现一把黑色铁扇，其上的青泽细纹，闪烁淡淡光泽，犹如一幅山水画。

　　赵峰意念一动，另一旁的赵万便明白赵峰所想。

　　“万象风雷界！”

　　赵万双眸一凝，四周天地万象，再次改变。

　　呼呼！

　　天地顿变，狂风四作，雷电肆掠。

　　赵峰贯入一丝神力，催动手中黑铁扇子。

　　嗡呼呼！

　　那一刹，无数的天地风雷力量，被完全吸入这件神器之中。

　　“这件神器……”

　　灭世黑蛟龙神色一惊。

　　他瞬间便知道，赵峰手中的神器，具有多种用途，能够肆意改变形状。

　　“风雷之怒！”

　　赵峰直接挥动手中神器。

　　轰呼呼！

　　一道巨大的扇形风雷奥义，直接涌现在天地间，向灭世黑蛟龙碾压而去。

　　铺天盖地的风雷力量，如同惊涛骇浪，翻腾咆哮，还散发着威震天地神力的气息。

　　“攻击性神器，而且还是如此庞大的范围！”

　　看着漫天的风雷奥义，灭世黑蛟龙顿时傻眼了。

　　以他的灭世龙体，若是完全抗下这一击，绝对会被重创。

　　被逼无奈，灭世黑蛟龙又变化为类人形态。

　　咻嗤嗤！

　　化作人类形态之后，那漫天的攻击，只有极少部分落在灭世黑蛟龙的身躯之上。

　　随后，灭世黑蛟龙化作一道幽黑暗芒，瞬间消失在虚空。

　　“追！”

　　赵峰带着赵万，直追而去。

　　“雷翼闪空！”

　　赵峰背后的雷翼，绽放出璀璨的光华，化作一道狭长的赤金电弧，消失在天地间。

　　飞遁途中，赵万不断改变天地万象，让赵峰完完全全的利用天地力量，将速度运转到极限。

　　赵峰与黑蛟龙走后，整个天琴域，所有强者顿时松了口气。

　　“终于离开了！”

　　“若是他们二人继续打斗下去，那战斗的余波，恐怕都能摧毁整个天琴域！”

　　“不过，另一人到底是何方神圣，居然击败了如此恐怖的蛟龙怪物！”

　　天琴域中，各大势力的高层，心神震惊不已。

　　天琴圣宫中，李雪怡轻吁一气，他认定与黑蛟龙战斗的是赵峰。

　　此时，见到赵峰反追杀灭世黑蛟龙，她稍微安心下来。

　　……

　　虚空雾海中，一道幽黑暗芒一闪而逝。

　　“白琳，我死了你也活不了！”

　　灭世黑蛟龙怒骂道。

　　战斗之时，灭世黑蛟龙才发现，命运之眸没有半点用处。

　　本源空间内，白琳面色深沉无比。

　　直到此刻，她的命运之眸，居然都没有察觉到危险的气息。

　　难道她的命运之眸丧失了预知危险的能力？

　　“咦，这座殿宇！”

　　白琳的目光，凝视在梵轮古音殿之上。

　　可她发现，自己的命运之眸，无法从其上窥探到任何一丝秘密，就好像两者完全不在一个层次。

　　“自从灭世黑蛟龙将这座庙宇收进来之后，我的命运之眸就出现了问题！”

　　想到这里，白琳越发觉得，这座庙宇诡异的可怕。

　　“灭世黑蛟龙，不如将这座庙宇交给赵峰，再寻其它机会！”

　　白琳建议道。

　　“哼，这座庙宇连我都无法破坏，若是我猜的没错的话，这绝对是件神器！”

　　灭世黑蛟龙冷哼一声，拒绝白琳的提议。

　　若是能将这座庙宇中的人给揪出来，灭世黑蛟龙不仅可以威胁赵峰，还能得到这件神器。

　　就在此时！

　　咻！

　　虚空中遁出一道赤金箭矢，直接贯穿灭世黑蛟龙的胸膛。

　　“可恶，这小子有万象之眸的帮助，速度倍增！”

　　灭世黑蛟龙一脸狼狈，不由骂道。

　　咻咻！

　　又是两道赤金光箭，穿透虚空，直接贯穿他的身体。

　　“白琳，你真是个废物！”

　　灭世黑蛟龙越发觉得冤屈。

　　他按照白琳的指示，来带这里，结果却无法揪出白琳所说的，那个能够威胁赵峰的人。

　　而且，赵峰到来之前，白琳的命运之眸也没有提前预知到危机。

　　若不是神尸中，白琳帮助灭世黑蛟龙获得了诸多资源，迅速恢复了实力，他定然会认为白琳是在故意害他。

　　忽然！

　　一道白金光箭，携带着恐怖的神力气息，降临而来。

　　“不好！”

　　灭世黑蛟龙神色顿变。

　　咻嗤！

　　这道白金光箭，直接刺穿他的胸膛，撕出一大道口子。

　　咻轰！

　　后方，赵峰与赵万直追而来。

　　赵峰手中一柄黑铁长弓，在一阵变化中，重新变为一个三角铁块。

　　“赵峰……”

　　灭世黑蛟龙面露绝厉。

　　想要将赵峰的神力消耗完，根本不可能。

　　因为赵峰手中的神器，攻防一体，除非灭世黑蛟龙能硬抗赵峰的神器攻击。

　　而且，比速度，赵峰有万象之眸辅助，灭世黑蛟龙肯定逃不掉。

　　一些逃遁秘术，也彻底被赵峰的血脉眼瞳所克制。

　　“赵峰，我愿意将这座庙宇还给你，但你必须放我走！”

　　灭世黑蛟龙此时无可奈何，只有接纳白琳的提议。

　　“不用了，我自己会取！”

　　赵峰神色冰冷，杀意凛然。

　　如果灭世黑蛟龙能够威胁到柳琴音，根本就不会被他追杀的如此狼狈。

　　因此，赵峰只要杀了灭世黑蛟龙，就能夺回梵轮古音殿。

　　放走灭世黑蛟龙？怎么可能！

　　还有灭世黑蛟龙体内的白琳，也要一并铲除才行！


第1132章 白琳的命运

　　“不用了，我自己会取！”

　　赵峰神色冰冷，杀意凛然。

　　这是一个铲除灭世黑蛟龙与白琳的大好时机，赵峰岂会放走两人。

　　“雷劫瞳焰！”

　　赵峰左眸闪烁起无数白晶雷光，一股灵魂毁灭奥义，伴随着强大的瞳力波动。

　　轰噗！

　　一团扭曲的雷劫烙印，如火焰般扭曲燃烧，在灭世黑蛟龙的头部炸裂开来。

　　“啊……赵峰，莫要欺人太甚！”

　　灭世黑蛟龙的灵魂意志，再次受到重大的创伤。

　　不过灭世黑蛟龙的灵魂意志，也不是一般的强大。若换做普通半神，在赵峰多次灵魂瞳术的攻击之下，恐怕已经虚弱不堪了。

　　“风雷瞳火！”

　　施展雷劫瞳焰之后，赵峰便又施展其它攻击性瞳术。

　　赵峰也感觉，灭世黑蛟龙不是一般的难杀。

　　以赵峰的灵魂境界，加上神灵眼、雷劫之力，都只能重创灭世黑蛟龙的灵魂，想要将其灭杀，还有一定的难度。

　　施展两次“雷劫瞳焰”之后，赵峰雷魂体中的雷劫烙印也所剩不多。

　　面对灭世黑蛟龙如此恐怖的敌人，赵峰时刻都警惕着，肯定不会随意将雷劫之力全部消耗掉。

　　“金锐之剑！”

　　“迅疾之刃！”

　　一旁，赵万催动万象之眸，不断施展属性各异的强大攻击，消磨灭世黑蛟龙的灭世龙体。

　　“啊……赵峰，这是你逼我的！”

　　灭世黑蛟龙双目闪过一丝疯狂，一股暴虐的黑焰之力，从他全身黑色龙鳞中腾出。

　　嗡嗡！

　　灭世黑蛟龙的身躯，忽然散发出一股亘古苍穹的毁灭之力，无数黑焰神光，疯狂宣泄而出。

　　天地虚空，在这股灭世神力之下，扭曲一片，一些虚空直接撕裂开来。

　　“毁灭本源之力！”

　　赵峰目光微凝，严阵以待。

　　灭世黑蛟龙终于要殊死一搏了。不顾代价动用毁灭本源之力，灭世黑蛟龙的实力，直线飞升。

　　但这一切都是短暂的，毁灭本源之力，乃是灭世黑蛟龙一切的根本，消耗多少，他的所有力量，就会永久性的降低多少。

　　按理说，遇到这种情况，赵峰应该远远避开灭世黑蛟龙，等他毁灭本源之力耗尽再靠近。

　　但赵峰心中十分肯定，这一次若让黑蛟龙逃脱，那它肯定会将实力恢复到极强之时，再来找赵峰麻烦。

　　“赵峰，逼得我动用毁灭本源之力，你可以安心的去死了！”

　　灭世黑蛟龙面色扭曲，流露出痛苦、疯狂、阴狠之色。

　　他全身燃烧的黑焰神光，散发毁天灭地的气势，影响方圆万里。

　　这股黑焰连同空间都能点燃，并且不断蔓延灼烧，仿佛要将一切毁灭。

　　动用毁灭本源之力，灭世黑蛟龙的攻击威能，将翻升一个层次，同时，灭世龙体也会更加强大。

　　也就是说，为了应付灭世黑蛟龙的攻击，赵峰不得不频繁动用神器。

　　而这种状态下的灭世黑蛟龙对神器攻击的抵抗能力，也有一定的增强。

　　唰！

　　赵万得到赵峰的命令，立即退后万里，动用万象之眸，辅助赵峰。

　　哗！

　　灭世黑蛟龙化作一道黑焰残影，掠至赵峰身前。

　　“土雷圣铠！”

　　赵峰运转土之风雷圣力，配合赵万，施展防御秘技。

　　轰砰！

　　赵峰与灭世黑蛟龙狠狠的碰撞在一起。

　　轰噗！

　　一瞬间，那股毁灭黑焰便将赵峰的铠甲点燃大半，并且不断蔓延。

　　而赵峰的血魔阳对灭世黑蛟龙造成的伤害，则十分微小。

　　叮叮！

　　赵峰手中的三角铁块，瞬间变化为一把黑铁神剑。

　　神力贯入其中，黑铁剑上的青泽细纹，陡然闪烁亮金光辉。

　　赵峰一剑直接劈下，一道黑色的波刃，携带凌厉霸道的神力威压，直冲斩出。

　　噗嗤！

　　灭世黑蛟龙被赵峰一击，轰出数里之远，身体之上出现一道巨大的口子，伤口从肩膀延伸到腰间。

　　呼呼！

　　灭世黑蛟身上的伤痕中，喷吐着毁灭黑焰，随后慢慢复原。

　　“你还能支撑多久？一旦神力耗完，就是你的死期！”

　　灭世黑蛟龙狰狞笑道。

　　虽然灭世黑蛟龙的毁灭本源之力，也在不断的消耗，或许最后，他的境界又会跌落到圣主，甚至大帝，可一旦杀了赵峰，得到赵峰手中的一切，那就是值得的。

　　但就在此时，灭世黑蛟龙发觉，赵峰的目光有些异样，仿佛失去了神色、光泽。

　　下一刻，灭世黑蛟龙猛的抬头。

　　只见，天穹之上，浮现一只琥珀金色的弥天之眸，泛动着玄奥深邃金芒，冷漠俯瞰下方。

　　一股无形的精神压力，降临在灭世黑蛟龙身上。

　　弥天金瞳中，瞬间延伸出一个深不见底的紫金漩涡，仿佛通往一个永无尽头的幻禁迷宫。

　　霎时，一股禁锢、抽离灵魂的禁忌力量，笼罩在灭世黑蛟龙的身躯之上。

　　那股禁忌力量，宛若主宰之力，不可违逆。

　　“这一招……”

　　灭世黑蛟龙神色大惊。

　　赵峰的这一招，他曾在神幻空间见过。

　　“赵峰，就算你用弥天之眸，施展这种灵魂抽取之术，也难以抽取我的灵魂！”

　　灭世黑蛟龙信心满满。

　　在催动毁灭本源之力的情况下，他的精神气势也有所提升，对弥天金眸有一定的抵抗作用。

　　“咦？不对！”

　　灭世黑蛟龙神色大震，他发现，自己的灵魂并没有感受到那股吸扯之力，而是被那股禁忌力量给束缚、禁锢。

　　灭世黑蛟龙瞬间便明白了赵峰此举的用意。

　　赵峰是想将他禁锢，等他的毁灭本源之力消耗到一定程度。

　　那时候的灭世黑蛟龙修为跌落，赵峰便能十分轻松的将其灭杀。

　　“不过，施展弥天之眸，你本体的防御也降低到极限！”

　　灭世黑蛟龙眼眸一凝，看向赵峰的本体。

　　赵峰在这施展弥天之眸的状态下，本体大概只具备三四成的战力。

　　此时，灭世黑蛟龙算是明白了，刚才赵峰为何要动用神器的力量，将他击飞数里之远。

　　“哼！”

　　灭世黑蛟龙冷哼一声，灵魂意志全面发动，抵抗天穹之上的弥天金眸。

　　呼！

　　灭世黑蛟龙向前移动一段距离。

　　他所过之处，都在虚空中留下一层毁灭黑焰，燃烧虚空。

　　“这黑蛟龙……”

　　赵峰面色微惊。

　　此时，赵峰神眸凝视的威能，可说是前所未有的强大。

　　但黑蛟龙巅峰时期的实力到达古神层次，意境高深无比，配合其强大的灵魂，加上毁灭本源之力，抵抗力不是一般的大。

　　呼！

　　灭世黑蛟龙再次向前移动一小段距离，并且在灵魂被束缚的情况下，释放出一道攻击。

　　“绝对土域！”

　　赵峰身后的赵亡，立即催动眼眸，帮助赵峰抵挡灭世黑蛟龙的攻击。

　　轰砰！

　　摧毁赵亡防御之后的攻击，落到赵峰身上，并无大碍。

　　“还得再靠近一些！”

　　灭世黑蛟龙满头大汗，气势相对于最初，削弱了许多。

　　抵抗那只弥天之眸，灭世黑蛟龙付出的代价极大，心魂意志，毁灭本源之力都在急剧的消耗。

　　可此时，他别无他法。他必须抵抗着赵峰的瞳术，靠近赵峰，将其杀掉。

　　呼！

　　灭世黑蛟龙艰难的再次向前移动一小段距离。

　　“灭世龙击！”

　　灭世黑蛟龙的双手，涌动毁灭黑焰，准备对赵峰发动进攻。

　　可就在此时，他的背后，闪过一道银色灰线。

　　噗嗤！

　　一道幽黑波纹，泛动着禁忌的神力气息，从灭世黑蛟龙的本源空间，贯穿而过。

　　“这只猫！”

　　灭世黑蛟龙目露惊恐。

　　他知道赵峰有只宠物，可他没想到这只猫，居然拥有如此强大的攻击性。

　　哇！

　　灭世黑蛟龙喷出一口黑血，他全身的气息，顿时暗淡下来。

　　“干得好！”

　　从战斗之初，赵峰就让小贼猫隐匿在四周，在最关键的时刻，对灭世黑蛟龙进行打击。

　　嗡！

　　当灭世黑蛟龙变弱之时，赵峰的神眸凝视，便能完全将其控制。

　　小贼猫对灭世黑蛟龙的本源空间，造成一定的重创。

　　此时，灭世黑蛟龙体内的毁灭本源之力，慢慢外泄出来，而灭世黑蛟龙却束手束脚，难以控制、补救。

　　呼呼！

　　天地虚空，燃烧着无穷的黑焰，将一切破坏殆尽，数道大小不一的空间裂缝，散布四周。

　　“灭世黑蛟龙，你无路可逃，必死无疑！”

　　赵峰淡然的神色中，透露着一股自信。

　　此时，他只要保持这种状态，一直禁锢黑蛟龙的灵魂，便能取得最终的胜利。

　　“我承认，我栽在了你的手中，不过，你也休想如愿以偿！”

　　灭世黑蛟龙一脸疯狂之色。

　　忽然，他体内的毁灭本源空间慢慢膨胀起来。

　　“不好，他要引爆剩余的所有力量！”

　　赵峰的神灵眼洞察一切。

　　不过，黑蛟龙的灵魂被赵峰完全禁锢，想要自爆都得花一些功夫。此时的赵峰，若是撤出弥天之眸，直接逃遁，完全能够避开黑蛟龙的自爆范围。

　　但灭世黑蛟龙的真正目的，是想毁灭梵轮古音殿，还有其内的柳琴音，他想让赵峰终身后悔。

　　可下一刻，赵峰与黑蛟龙同时愣住了。

　　只见，灭世黑蛟龙的本源空间内，白琳催动着一件防御次神器，神色惊慌的从裂缝中逃遁而出。

　　“命运之眸，你个蠢货，也给我去死！”

　　灭世黑蛟龙看到白琳，心中便生起无穷的怒火。

　　他落得如此下场，一定程度上，都是白琳害的。

　　所以，临死之前，他也要杀掉白琳。

　　而就在此时，本源空间内，梵轮古音殿也从裂缝中飘出。

　　呼！

　　梵轮古音殿敞开的大门中，忽然产生一股强大的吸力，对准白琳。

　　“不要！”

　　白琳一脸恐惧。

　　在灭世黑蛟龙本源空间破碎之时，白琳便忽然感受到这座庙宇的异样。

　　白琳忽然发觉，自己的命运，已经不受掌控，这是她头一次产生这种感觉。

　　这种命运的失控，令她前所未有的惊慌恐惧，感受到一股死亡危机。

　　咻！

　　力量弱小的白琳，什么都做不了，被吸入梵轮古音殿之中。

　　此刻，灭世黑蛟龙与赵峰同时愣在原地，惊诧的看着这一幕。

　　“机会！”

　　赵峰神色微动。

　　虚空之上，弥天金眸顿时闪烁起无数白晶雷光，散发着一股强烈的毁灭雷劫气息。


第1133章 再回青华域

　　虚空之上，弥天金眸顿时闪烁起无数白晶雷光，散发着一股强烈的毁灭雷劫气息。

　　“雷劫瞳焰！”

　　赵峰将所有的雷劫之力，全部释放出来。

　　轰噗！

　　一团扭曲的雷劫在灭世黑蛟龙的灵魂层面，轰炸开来，进行着毁灭性的摧残。

　　“啊……”

　　灭世黑蛟龙感觉灵魂层面，仿佛来到雷电世界，遭受着万雷轰虐。

　　呼！

　　施展一记毁灭性的瞳术攻击之后，天空中的弥天之眸消失，而赵峰的眼眸也恢复如常。

　　“还没死！”

　　赵峰心神猛的一沉。

　　灭世黑蛟龙的生命力，令赵峰震惊。

　　如今，赵峰终于明白，当年的古神邪阳，为何是封印灭世黑蛟龙，因为他根本杀不死这条黑蛟龙。

　　毕竟此蛟龙，有着灭世龙族的一丝稀薄血脉。

　　虽然黑蛟龙如今实力大跌，但赵峰想要杀他，还依旧十分困难。

　　咻！

　　赵峰瞬间靠近灭世黑蛟龙一段距离。

　　“幻禁迷域！”

　　赵峰的左眸，散发出惊人的瞳力意志，演变成一个无尽的紫金迷宫世界，散发着一股致命的吸引力。

　　灭世黑蛟龙刚从雷劫瞳焰的痛楚中清醒过来，他的精神意识，便被赵峰的左眸所吸引，陷入另一片幻境世界。

　　但是，没过一会，灭世黑蛟龙便露出一丝挣扎之色。

　　而且，灭世黑蛟龙身体上的伤痕，又基本完全恢复了。

　　就连他体内那险些破碎的毁灭本源空间，都在自行修复。

　　“不愧是灭世龙体！”

　　赵峰不由惊叹。

　　灭世黑蛟龙的体质，比赵峰修炼的圣雷体，要强大数倍。

　　“赵峰……”

　　这时候，灭世黑蛟龙艰难出声。

　　“你的瞳力意志与雷劫之力都快耗尽了吧，你是杀不死我的！”

　　灭世黑蛟龙察觉到赵峰瞳力意志的变化，面带一丝得意。

　　赵峰面色微沉，没有说话。

　　不过，灭世黑蛟龙说的的确没错。

　　如今，赵峰的雷劫之力耗尽了，瞳力意志也所剩无几。

　　施展弥天之眸对瞳力意志的消耗十分巨大，况且，赵峰还施展了两次弥天之眸，在弥天之眸的状态下，施展多种攻击瞳术，甚至还长时间的发动神眸凝视！

　　另外，神力赵峰也耗尽了。

　　虽说此时的灭世黑蛟龙已经十分虚弱，可赵峰想杀他，依旧十分困难。

　　“杀不了你，但你也逃不掉了！”

　　赵峰面色冷厉。

　　灭世黑蛟龙心神顿时一沉。

　　他使用了太多的毁灭本源之力，再加上本源空间破碎，丧失了许多毁灭本源之力。如今灭世黑蛟龙，顶多使用这股力量，将自己的实力，稳定在圣王水准。

　　一旦停止使用毁灭本源之力，灭世黑蛟龙的境界就会直接跌落。

　　呼！

　　赵峰的背后，涌出一股紫金幻影迷雾，融入整片天地之中。

　　顿时，赵峰与灭世黑蛟龙，处于一座紫金迷宫的中心。

　　“以你如今的状态，是不可能逃出去的！”

　　赵峰淡然说道。

　　灭世黑蛟龙的灵魂意志，遭受了赵峰的多次摧残，此时十分虚弱。只不过赵峰的瞳力意志也耗完了，只能依靠完成小世界的投影力量。

　　“一起上！”

　　赵峰大喝一声。

　　顿时，小贼猫与赵万赶来。

　　“金锐之剑！”

　　“迅疾之刃！”

　　赵万催动万象之眸，不断摧毁着灭世黑蛟龙的身体。

　　同时，小贼猫也利用这手中的神器，切割黑蛟龙的身躯。

　　虽然它没有催动神器，但神器的固有锋利度，依旧能够造成巨大伤害。

　　“啊……”

　　在幻城小世界投影的力量下，灭世黑蛟龙的精神意识被大大蒙蔽，只有被动挨打的份。

　　“破天圣雷掌！”

　　赵峰融贯风雷之力与圣雷力魄，击打出一道巨大的金雷赤光掌影。

　　轰砰！

　　灭世黑蛟龙的身体，在众人的群殴中，再次破碎不堪。

　　圣主级的攻击，贯穿物质灵魂，对灭世黑蛟龙的灵魂，仍有一定的伤害。

　　“可恶，我……”

　　灭世黑蛟龙欲哭无泪。

　　他现在很想自爆，但如今，梵轮古音殿和白琳，都从他的本源空间中脱离了出来。赵峰也能快速的逃离他的自爆范围。

　　也就是说，如今他自爆的话，就相当于是自杀，造成不了任何影响。

　　就在此刻。

　　四周虚空中，出现一层彩色光幕，将众人包裹在其中。

　　“这是，万象空间？”

　　灭世黑蛟龙面色一惊。

　　一股不可违逆的力量，弥漫四周。

　　瞬间，整个空间中，出现无穷无尽的土之奥义，将灭世黑蛟龙完全压制在其中。

　　这股土之奥义，深入每一分每一毫，令灭世黑蛟龙动弹不得。

　　但是，赵峰等人，在这片空间中，却是行动自由。

　　“力魄雷域！”

　　赵峰运转土之风雷圣力，释放出一股力魄重力领域，配合四周的土之奥义，对灭世黑蛟龙形成更强大的重力压制。

　　喵！

　　小贼猫手中出现一条暗金龙蛇鞭，将灭世黑蛟龙缠绕住。

　　一阵麻痹袭向灭世黑蛟龙，同时他还感觉到自身的力量，被一点点的汲取。

　　“赵峰，你要做什么……”

　　灭世黑蛟龙有种不好的预感。

　　他看得出来，这一切都是赵峰早有预谋。

　　呼！

　　小贼猫一张嘴，云蚕仙蝶也出现在这片空间。

　　云蚕仙蝶急忙的释放云蚕仙丝与彩梦花粉，对灭世黑蛟龙再次形成一股压制、禁锢。

　　“可恶……”

　　灭世黑蛟龙全身酥软无力，真元血脉，隐隐失控。

　　“灭世黑蛟龙，我正好缺一个飞行坐骑！”

　　赵峰含笑说道。

　　灭世黑蛟龙听了赵峰这句话，几欲喷血，可此时的他，连一丝反抗的念头都难以运转。

　　呼呼！

　　云蚕仙蝶就落在灭世黑蛟龙的头顶，不停的释放着彩梦花粉。

　　“好，现在就是灭世黑蛟龙实力最弱，抵抗力最低的时候！”

　　赵峰面色一震，蓦然催动左眸。

　　呼！

　　一道空间瞳力水纹，浮现在灭世黑蛟龙身体四周。

　　下一刻，灭世黑蛟龙便被赵峰摄入了神眸空间。

　　“既然杀不了灭世黑蛟龙，倒不如一点点压榨他身上的价值！”

　　赵峰顿时松了口气。

　　不过，此时的赵峰消耗极大，瞳力意志虚弱，没有能力对身处神眸空间的灭世黑蛟龙做什么，只能暂时将他放在一边。

　　呼！

　　天地虚空的一切异象，慢慢消失，回归平常。

　　此时，赵峰的目光，凝视在梵轮古音殿之上。

　　“琴音，抱歉，我来晚了！”

　　赵峰向柳琴音表达歉意。

　　毕竟黑蛟龙前来针对柳琴音，也是因为赵峰的缘故。

　　咻！

　　随后，赵峰带着梵轮古音殿，赶往天琴域。

　　赵峰的到来，在天琴域中再次引起一番震动。

　　整个天琴域的强者，无不战战兢兢的匍匐在地，生怕惹得这位强者不悦。

　　“天琴宫主，我是来归还梵轮古音殿的！”

　　赵峰降临在天琴圣宫直接说道。

　　“多谢前辈，从异族手中夺回本宫的传承圣地，此等恩情，天琴圣宫无以为报……”

　　天琴宫主心惊胆颤。

　　她无法想象，这名男子是如何从那巨大的黑蛟龙手中夺回梵轮古音殿。

　　不过，她更加好奇，赵峰为什么要帮天琴圣宫，夺回此物。

　　“敢问前辈，是不是当初名震苍海的左瞳天君？”

　　就在这时，李雪怡心中忐忑万分，发出细微的颤音。

　　虽然眼前这名男子的样貌与赵峰不同，但她觉得这人的打扮与气质，与当初的赵峰十分相似。

　　呼！

　　整个天琴圣宫，顿时静的可怕。

　　天琴宫主面色陡变，准备解释。

　　“是我！”

　　赵峰直接回答。

　　听到赵峰的回答，天琴宫主与李雪怡，脑海猛的一震，仍然不敢相信这一切。

　　他们不敢想象，当初只是王者境界的赵峰，如今已成长到何种地步，就连玄光圣主都只是他的仆人，那么恐怖的黑蛟龙，都依旧败在他的手中。

　　轰！

　　赵峰将梵轮古音殿放回原地。

　　随后，赵峰拿出了一些足以令玄光圣主疯狂的珍材瑰宝，给予天琴宫主。

　　毕竟，当初是赵峰在天琴圣宫的帮助下，见到了柳琴歆。而死亡大帝也是被赵峰引到这里来的，给整个天琴圣宫带来了毁灭性的灾难，还令这位宫主的夫君丧命。

　　随后，赵峰辞别天琴圣宫，准备离去。

　　“既然已经来到了这里，就回青华域一趟吧！”

　　赵峰的目光遥望远方，眸中带着一丝怀旧。

　　就在这时，梵轮古音殿的入口慢慢打开，一道清丽脱俗，宛如画中仙子的白衣女子走了出来。

　　“我也跟你回去！”

　　柳琴音淡淡说道。

　　“走吧！”

　　赵峰神色微愣，随即露出一丝微笑。

　　柳琴音回到梵轮古音殿，一定经历了什么，而她此时能自由进出梵轮古音殿，或许是梵轮古音殿，认可了柳琴音的存在。

　　对于梵轮古音殿，赵峰有过一些接触，可就算是此时的他，也完全看不透这座古殿。

　　一个月后，赵峰与柳琴音，来到古青群岛域。

　　呼！

　　两人无视一切阻力，直接降临青华域。

　　此时，青华域中大陆，一座巍峨森严的赤黑古殿中。

　　一间鬼气环绕的秘阁内，浮现一具阴森可怖的骷髅骨架，深暗金银交错的骨骼，散发着惊人的鬼道气息。

　　某一刻，他的眼眶里，忽然跳动起两团幽光焰苗。

　　“他回来了！”


第1134章 分别

　　“这里是青华大陆西大陆，而你的故乡在北大陆天蓬大国！”

　　赵峰向一旁面色有些茫然的柳琴音说道。

　　随后，二人花费了一个时辰，便从西大陆飞跃到北大陆，来到天蓬大国。

　　这时候柳琴音的清眸微微一闪，好像找到了一股似曾来过的熟悉。

　　“我用幻道力量改变你的外貌，你就用柳琴歆的身份，在她曾经的故乡，生活一段时间吧……”

　　说完，赵峰的左眸中，便弥漫出一股无形的精神迷雾，笼罩在柳琴音四周。

　　如此一来，任何看到柳琴音的人，看到的都是曾经柳琴歆的样子。

　　而赵峰也是这个样子，任何看到他的人，见到的都是曾经那副样貌的赵峰。

　　“峰，我先走了！”

　　柳琴音说完一句，便飘然而去。

　　赵峰愣在原地，刚才那一刻，他面前站着的人，好像就是柳琴歆一般。

　　“这也许是我最后一次站在青华域了！”

　　赵峰感慨一句。

　　时隔多年，曾经还在这片土地中挣扎的他，已经是整个大陆域顶端的强者。

　　这一次，赵峰回到青华大陆，别无他意，只是来看一看自己曾经生活过、奋斗过的地方，陪一陪父母，见一见师友。让他那不曾停止的奋斗之心，短暂的歇息片刻。

　　与柳琴音分别之后，赵峰首先来到了铁血教。

　　“赵峰！”

　　洪教主惊喜的看着面前的一道人影。

　　上一次，赵峰带着骷髅堂主回归，改变了整个青华大陆的命运。

　　而骷髅堂主收编了赤月魔教，建立了赤月殿，成为青华域统治势力，威震天下。

　　可无人知道，青华大陆最强者骷髅堂主，只是赵峰的一个仆人。

　　而这一次，洪教主打量赵峰，完全感觉不出赵峰的深浅，就仿佛普通武者一般。但洪教主敢肯定，此时的赵峰，恐怕已经到达他无法想象的境界。

　　随后，铁摩也赶到此地，三人无话不说，畅谈了一天一夜。

　　第二日赵峰离开了铁血教，前往横云地域。

　　沿途，赵峰的灵识融入下方，偶尔还能遇见令赵峰略敢眼熟的面孔。

　　经过洪湖之时，赵峰还看到了柳元、柳婷玉、铁乾大师等人。

　　此时，洪湖城中，城主柳九天满面红光、热泪盈眶。

　　时隔数十年，他终于见到了自己的女儿，他也知道这一切，应该是赵峰的功劳。

　　碧叶连天的静谧湖泊中，父女二人静坐在中央亭子中。

　　柳琴音面含轻笑，凭着梦中的画面记忆，与柳九天聊着柳琴歆前往天琴传承之后的事情。

　　某一刻，柳琴音抬头，看了一眼上空。

　　咻！

　　赵峰的身形已经消失。

　　没过多久，赵峰便来到了横云十三国中的湘云国。

　　天月山之上，赵峰伫立风中，神念一扫，便洞悉了整个晓月宗的情况。

　　同时，一段尘封已久的童年记忆，出现在赵峰脑海。仿佛前一刻，他还在晓月宗奋力拼搏着。

　　呼！

　　赵峰直接降临晓月宗。

　　“赵师弟！”

　　正准备去处理事务的林凡，发现了赵峰的身影。

　　“林师兄！”

　　赵峰微微一笑。

　　林凡，昔日晓月宗外门第一人，进入内门之后，两人相互照顾，共同生存成长。

　　“时隔多年，你又回来了！”

　　林凡露出一副回忆思索之色。

　　“你们先去吧……”

　　林凡将几名弟子、长老打发走。

　　随后，林凡与赵峰，行走在晓月宗中，但凡遇到曾经的师友，赵峰都会主动聊上一番。

　　最后，赵峰来到了大长老的府邸。

　　赵峰原本想，帮师尊将那残缺的手臂，重新凝聚出来。

　　但大长老却拒绝了。

　　“这‘黑暗光轮’为师已经用习惯了，还挺顺手的！”

　　大长老舒眉一笑。

　　告别大长老之后，赵峰便回到了自己的父母身边。

　　这一次，赵峰就居住在父母旁边，陪着他们，每日粗茶淡饭，享受着温馨的亲情。

　　一个月之后，赵峰离开了这里。

　　唰！

　　赵峰的身影瞬间闪至天穹某一处。

　　在他面前，飘立着一具金银纹络交错的骷髅人。

　　如今的骷髅堂主，乃大陆第一势力赤月殿的殿主，歼灭赤月魔教的大陆英雄，威震整个青华的传说人物。

　　“赵……主人！”

　　骷髅堂主略显拘谨，一脸恭敬。

　　此时，赵峰给他的感觉，就好像普通人一般。

　　但越是这样，骷髅堂主就越心惊。

　　以他对赵峰的了解，此时的赵峰，恐怕已经突破玄光境，到达圣主层次。

　　玄光圣主，那放在整个苍海之中，都是绝世大能，传说中的人物，三星势力的掌权者。

　　“你已经重获自由了，不用再称呼我主人！”

　　赵峰淡然说道。

　　将骷髅堂主留在青华域之时，赵峰就曾说过，让他镇守青华域，并且给他自由。

　　“是！”

　　骷髅堂主面带欣喜。

　　赵峰这句话，也相当于认可了他在青华域的作为。

　　“青华域，还是交给你了！”

　　赵峰走到骷髅堂主身边，轻轻拍了一下他的肩膀。

　　唰！

　　赵峰的身影直接消失在天地间，以骷髅堂主的感官，都无法捕捉到一丝痕迹！

　　“果然，他已经强大到我无法想象的地步……”

　　骷髅堂主心惊不已，如今他十分庆幸，当初自己跟随了赵峰。

　　“咦？我多年的瓶颈！”

　　骷髅堂主面色一震。

　　原本，他被困在虚神境多年，始终无法突破。

　　这很大一部分原因，是青华大陆天地元气太过稀薄，另外则是他自身的根基问题。

　　但此时，骷髅堂主发现，他体内的晶核正在悄然蜕变，仿佛只要他愿意，此刻就能突破虚神境。

　　某一日，青华大陆赤月殿中，荡漾出一股通天彻地的虚神伟力，宏伟磅礴的气势，动荡八方。

　　青华大陆，普天同庆。

　　从此，赤月殿跨入二星势力的门槛。

　　但仅有身为虚神王者的骷髅堂主知道，这一切，都是因为赵峰那轻轻一拍。

　　洪湖城中。

　　柳琴音与城主柳九天不舍的别离。

　　看着赵峰与女儿远去的背影，柳九天心中一脸欣慰笑容。

　　“看来，我的女儿已经找到了她的真命天子……”

　　……

　　返回大陆域的路程，则轻松许多。

　　赵峰利用迷空界留下的空间坐标，一路传送。

　　这一日，赵峰与柳琴音来到了天琴域。

　　“峰，有缘再见！”

　　柳琴音对赵峰露出一丝久违的笑容。

　　“或许吧！”

　　赵峰神色略显暗淡。

　　途中之时，柳琴音便说出了她的打算，她要留在梵轮古音殿之中。

　　赵峰知道梵轮古音殿的神奇玄妙，而且，柳琴音似乎与梵轮古音殿之间，有着一些联系。对于柳琴音来说，这里的确是一处绝佳而又安全的修炼之地。

　　但在赵峰看来，这一别，或许今生都难以再见。

　　毕竟赵峰的如今的目标是天阶神位，进入蛮荒神域，见识太古神话中的一切。

　　另外，关于白琳的事情，赵峰也没有询问。

　　赵峰的境界到达如今这个层次，白琳能对他造成的影响越来越小。

　　另一方面，赵峰猜测，梵轮古音殿或者柳琴音，有要用到白琳的地方。

　　唰！

　　赵峰的身形，在一阵空幽银影中逐渐变淡，最终消失。

　　“峰，抱歉，不能陪着你！”

　　柳琴音神色略显忧伤，叹息一声。

　　“不过，我们还会再遇的……”

　　呼！

　　柳琴音直接飘向天琴圣宫的禁地，整个天琴圣宫，无人阻拦。

　　进入梵轮古音殿的刹那，柳琴音便直接出现在第四十九层。

　　正中央，白琳被一股奇异不可违逆的力量给束缚，动弹不得。

　　“你要做什么？”

　　白琳的命运之眸，已经完全失效，这让她时时刻刻都处于恐惧之中。

　　嗡嗡！

　　整座巨轮状的环形殿宇，陡然运转起来。

　　殿宇上方的浩瀚星空，也仿佛具备生命般，无数大大小小的星辰，似具备某种奥妙、命理，移动运转。

　　某一刻，浩瀚星空之上，涌现出一股绝强的终极力量。

　　“这股气息……”

　　星空之下的白琳身躯瑟瑟发抖，一脸不可置信。

　　渐渐的，星空中的星辰聚集到一起，形成的一副星辰画面，就好似一只，眼瞳！

　　……

　　某一日，赵峰回到主宰殿。

　　这里跟他离开之前，别无两样，毕竟赵峰离开主宰殿的事情，也只告诉过碧清月。

　　赵雨菲、南宫圣、昆云依旧还在闭关。

　　“看来雨菲在神尸中的机遇，非比寻常！”

　　赵峰轻声呢喃，看向赵雨菲闭关之处。

　　只见，某一做巨大殿阁的四周，环绕着一层层冰晶紫霞，散发着惊心动魄的恐怖气息。

　　“主人，丹药已经用完，并且铁家五名弟子，全部觉醒了完美血魔阳血脉！”

　　赵峰回来之时，碧清月便感应到了，直接给赵峰传音道。

　　“好，将他们送回铁家！”

　　赵峰直接吩咐道。

　　这五名铁家弟子，都是铁家精挑细选出来的，无论是实力、天赋、血脉、潜力都是众多铁家弟子中的佼佼者。

　　没有其它事情后，赵峰便进入禁地。

　　唰！

　　赵峰的意识，沉入神眸空间。

　　“赵峰！”

　　神眸空间中的灭世黑蛟龙被全面压制，什么都做不了，就连灭世龙体的自愈能力，也被限制者。

　　赵峰二话不说，先来一发灵魂攻击，对灭世黑蛟龙的灵魂意识进行削弱。

　　“做我的仆人，你才能活下去，甚至还有可能恢复到巅峰实力！”

　　赵峰对灭世黑蛟龙劝说道。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰凝结出一个雷电交错的冥心印记，向灭世黑蛟龙的灵魂深处烙印而去。

　　但是，灭世黑蛟龙却并不配合，他的灵魂意志浑厚强大，固守灵魂，极力的反抗。

　　“想让我屈服于你，痴人说梦！”


第1135章 天阶神位

　　“想让我屈服于你，痴人说梦！”

　　灭世黑蛟龙冷声讥讽道。

　　灭世黑蛟龙灵魂意志浑厚凝实，固守灵魂，极力的反抗。

　　尝试几次之后，赵峰的冥心印依旧无法烙印在灭世黑蛟龙的灵魂深处。

　　最后，赵峰只得暂时放弃，临走前赵峰对灭世黑蛟龙施展了一记灵魂攻击。

　　当赵峰的意识离开之后，灭世黑蛟龙再次震惊的打量着这个空间。

　　身处这片奇异的空间，他什么都做不了，但用眼眸观察四周还是能行的。

　　此时，这片空间的中心，漂浮着一颗神秘的金球，金球静静的旋转，其上弥漫着一层淡金波纹。

　　灭世黑蛟龙能够感觉到，这颗神秘金球，就是这一方空间的主宰，也就是压制着他全身所有的根本所在。

　　但是，以灭世黑蛟龙的眼界，也无法看出这颗神秘金球的任何秘密。

　　随后，他的目光看向这片空间的其它物体，这里漂浮着诸多世间绝迹的珍材瑰宝，而且以太古珍材居多，令灭世黑蛟龙无比动心。

　　“若是我能在这片空间移动，得到这里的珍贵资源，完全可以恢复受损的根基，让实力更上一层楼！”

　　灭世黑蛟龙在与赵峰的战斗中，毁灭本源之力消耗过多，如今实力疯狂下跌，只有圣主小成的境界。

　　而此时，他被困在这片空间，动弹不得，只能依靠灭世龙体的自愈能力。

　　不过，黑蛟龙的想法注定不可能实现，只能眼馋的看着这片空间。

　　……

　　主宰殿禁地中，赵峰也开始了闭关。

　　运转《万念神诀》，赵峰分化出多股意念，同时参修多样。

　　第一、二股意念，依旧是修炼两门功法。

　　《五行风雷诀》与《金坤圣雷体》赵峰刚刚突破，短时间内无法有大的提升，但赵峰依旧利用着珍贵的资源，进行巩固。

　　第三、四股意念，赵峰用来修炼《化神诀》，参悟《风雷狂指》。

　　赵峰的所拥有的神力，都是通过《化神诀》抽取神晶中的神力，融炼而来。

　　而且，神力一旦耗尽，赵峰无法自行恢复，必须运转《化神诀》融炼神力。不过，在战斗中，赵峰哪有空闲时间去融炼神力。

　　但是，《化神诀》层次越高，赵峰体内可以储存的神力就更多。

　　因此，赵峰花费着较大的精力，参悟修炼这门法诀。

　　另外，经过与半神幽海、灭世黑蛟龙的战斗，赵峰深刻体会到食指配合《风雷狂指》的强大威能，因此，赵峰时刻不忘参悟此战技。

　　况且此时，赵峰的食指，也才融合了神血十分之一的力量。

　　所以，第五股意念，用来融合神血力量。

　　而第六股意念，赵峰则用来提升意境境界与对天地奥义的领悟。

　　最后剩下来的意念，赵峰则用来推演《分魂诀》第三层，参悟其它战技、瞳术，复制自己需要的珍贵资源等等。

　　唰！

　　赵峰的一小部分意念，进入左眸空间，选择一两种资源，催动神秘金球，便开始复制。

　　而神眸空间中，灭世黑蛟龙神色陡震，不知道赵峰在做什么，一脸惊异的盯着空间中心的神秘金球。

　　咻嗡！

　　神秘金球，旋转速度加快，从中散射出无数金色波纹，不断穿透上方的两样珍材。

　　没过多久，神秘进球中，慢慢涌出一股洪荒本源的气息，凝聚在半空。

　　这一刻，灭世黑蛟龙受到的压制更加庞大，仿佛在这股恐怖气息面前，自己渺小如蝼蚁，发自本能的臣服。

　　嗡呼！

　　两日后，两样珍材，浮现在神秘金球之上！

　　“这怎么可能？”

　　灭世黑蛟龙惊声咆哮。

　　就算亲眼见证着这一幕，灭世黑蛟龙依旧不敢相信这一切。

　　“居然直接‘复制’了两株一模一样的天地珍材！”

　　……

　　迷空界内。

　　赵峰手指上的冰皇封印，再次解开一些，释放出一丝神血力量。

　　顿时，一股洪荒久远的恐怖血脉神威，轰散开来。

　　呼！

　　赵峰控制自己手指部位的血肉，立即汲取这股强大无比的血脉神力。

　　因为赵峰的食指中，本就融合了大量的神血力量，因此想要继续融入神血力量，有些困难，花费的时间也就更多。

　　不过相对的，每吸收一丝神血力量，赵峰所施展出的指法战技，就会更加强大。

　　另一边，赵峰的身前，漂浮着三颗藤蔓果实，果实上的晶体壁，分别被小贼猫挖出一个小孔。

　　一股洪荒古老的厚重意境之力，从小孔中散发而出，弥漫赵峰四周。

　　“蓝、黄、金三色果实分别对应的是雷、土、金三种意境、奥义的力量！”

　　三股无形的意境力量，仿佛将赵峰与外界的一切隔绝开来，强大的意境之力，向灵魂中轰压而去。

　　而赵峰的意识，仿佛来到一个由土、雷、金三股意境力量组成蛮荒世界，沉浸在意境力量的世界。

　　赵峰脑海中，不断浮现出对这三股意境力量的理解。

　　为了加大意境的感悟程度，赵峰甚至还会催动神灵眼，使自己保持一定的清醒，主动吸收更多的意境力量。

　　当然，赵峰现阶段主要感悟的还是土、雷属性的意境力量。

　　三个月后。

　　赵峰面前的三颗藤蔓果实，缓缓落了下来。

　　“意境境界有不少提升，对土、雷、金三股天地奥义的领悟，也更加的深刻了！”

　　赵峰面带一丝欣喜。

　　随后，赵峰便开始将自己领悟到的天地奥义，融入圣力光旋之中。

　　随着意境力量的提升，诸多修炼资源的推进，赵峰的境界完全稳固在玄光大成，并且有着极大的提升。

　　或许用不了十年时间，赵峰就能突破到圣王境界。

　　“圣王境界！”

　　赵峰的心中激荡着一丝热血豪情。

　　玄光圣王，大陆域中的巅峰境界，就连半神上也是属于圣王的范畴。

　　而如今，赵峰距离这个境界，已经十分接近。

　　近段时间，赵峰的修炼速度之所以能如此迅速，这一切的原因，主要有两点。

　　第一：梦境太古的资源。

　　第二：神灵眼的复制能力。

　　这两点集合起来，几乎让赵峰不用担心资源问题，并且将每一种资源的效益最大化的利用。

　　所以，这一切最终都归根于神灵眼。

　　是神灵眼改变了赵峰的命运轨迹，并且，神灵眼的每一次蜕变，都为赵峰带来着巨大的好处。

　　“我也要了解一些，关于天阶神位的事情了！”

　　随着境界实力的提升，赵峰也要接触一些，他曾经不敢奢望的东西。

　　这一日，赵峰来到了昆云的住处。

　　昆云曾为半神，有过冲击神位，抵挡雷劫的宝贵经验，若是赵峰能将这些全部挖过来，日后冲击神位之时，至少能增加一到二成的成功率。

　　“天阶神位！”

　　提到这四个字之时，昆云的神色不由的肃静、凝重起来。

　　随后，在赵峰的询问和利益引诱下，昆云为赵峰讲述着一些他这个过来人的经验。

　　“理论上，玄光圣王就可以冲击天阶神位，但是，大陆域中的半神冲击天阶神位，都只有很低的把握，所以圣王强者根本不会去尝试冲击神位！”

　　昆云哀叹一声。

　　大陆域所处的空间，距离蛮荒神域十分遥远，空间构架等级较低，诞生的强者，也自然不如其他空间。

　　就例如，大陆域中的半神强者，或许不是蛮荒神域中圣王强者的对手。

　　“这也是大陆域中，冲击神位成功率如此之低的原因！”

　　冲击天阶神位的成功率，之所以如此之低，主要有两点。

　　第一：大陆域空间太过低等，玄光境强者的根基薄弱，意境高度有限，无法凝结出稳固强大的神台。

　　第二：实力或者准备不足，无法抵挡真神雷劫。

　　无法凝结出神台，倒是可以重头再来，可一旦无法抵御神劫，那就只有灰飞烟灭。

　　“我还听闻，其它高等空间的某些绝世天才，突破神位之时，就能证得二阶或者三阶神位，而大陆域的历史中，却从未有过这样的奇迹，基本上能成为一阶真神，便是大幸！”

　　昆云再次感慨一句。

　　赵峰神色大震，此刻他才明白，整个大陆域所处的空间，在浩瀚的梵宙中，还是十分低等的存在。

　　“若是我没有来到大陆域，就算修炼个几千几万年，都可能无法触摸到天阶神位！”

　　赵峰心中暗叹。

　　此刻，他甚至觉得自己十分幸运，能够走到这一步。

　　“赵峰，能不能再给我一些蕴含太古本源之气的资源！”

　　告诉完赵峰一切之后，昆云立即请求道。

　　“蕴含太古本源之气？”

　　赵峰神色微愣，略感惊疑。

　　这个名词，赵峰倒是头一次听说。

　　“你居然不知道？”

　　昆云似有些不相信。

　　“证神位，渡雷劫，就是为了获得那稀少的太古本源之气，只有依靠体内的太古本源之气，才能感应到蛮荒神域的存在！”

　　昆云为赵峰讲解着属于天阶神位的秘密。

　　“反之，若是体内原本就蕴含太古本源之气，这股气息能够无形中改变体质、血脉与能量，使修行者的根基异常稳固，塑造出强大稳固的神台，对突破真神境界，有着极大的帮助！”

　　听了昆云的话语，赵峰神色猛然一震。

　　他忽然明白，当初昆云为何立即答应自己的求和，将一切恩怨抛之脑后。

　　“梦境太古中的某些资源，或许就蕴含着昆云所说的太古本源之气！”

　　赵峰双目一凝，心中思索着。

　　“赵峰，我知道，你手中肯定还有蕴含太古本源之气的资源！”

　　昆云略一副“你懂的”的样子。


第1136章 龙皇来临

　　“赵峰，我知道，你手中肯定还有蕴含太古本源之气的资源！”

　　昆云一副“你懂的”的样子。

　　昆云这句话，明显是向赵峰讨要资源，甚至还带着一丝威胁的意味。

　　试想，要是让大陆域中的其它圣王、半神知道，赵峰手中拥有蕴含太古本源气息的资源，只怕整个大陆域的强者，都会与赵峰为敌。

　　毕竟，到达圣王层次，任何人都向往着那虚无缥缈的天阶神位，太古神话中的蛮荒神域。

　　就算是牺牲整个势力、宗门，为了那一丝突破神位的希望，他们都会在所不惜。

　　“昆云，不要太高看自己了！”

　　赵峰声音冰冷，直接说道。

　　近段时间，昆云对赵峰和主宰殿的作用，的确至关重要。

　　但是赵峰也没有吝啬，都给予了相应的报酬。

　　甚至于，昆云突破神位，若是有什么需要赵峰帮忙的，他也会义不容辞。

　　但昆云若是想威胁、逼迫赵峰，那就太天真了。

　　以赵峰如今的实力，还真不用怕昆云。

　　“赵峰，我的实力更进一步，对你和主宰殿都有好处！”

　　昆云不依不饶，继续说道。

　　如今的主宰殿虽然风平浪静，但大陆中的大势力，几乎都有所预感，太皇殿不会就这样睁一只眼闭一只眼。

　　“我的确有那些资源，但这也是我的一张底牌！”

　　赵峰陡然站起，一股恐怖的气势冲击而出，四周天地一阵昏暗压抑。

　　与灭世黑蛟龙一战之后，赵峰闭关数月，各方面都有着明显的提升，其中以灵魂意境与圣雷体最为显著。

　　意境方面，赵峰有藤蔓果实，生命体魄方面，赵峰的资源更是数之不尽。

　　更何况，食指中的神血，也在无形的滋润着赵峰的身躯。

　　另外，赵峰这句话的意思也十分明显，赵峰有着令所有圣王、半神心动的珍贵资源，若是利用得当，赵峰就相当于得到了一批打手。

　　那时候，想成为赵峰打手的人，多的去了，也不差昆云一个。

　　当然，不到万不得已，赵峰自然不会将这些暴露出去。

　　“好强的体魄……”

　　半神昆云，心中暗惊。

　　此时，赵峰体魄所带来的压力，就算是昆云，都感觉一股压抑。

　　虽然赵峰的炼体功法高于昆云，但昆云乃是滴血重生，有前世的经验，修炼速度迅速无比。

　　如今看来，赵峰的炼体层次与昆云不相上下，但赵峰的炼体功法更为高明，所以此时，赵峰的体魄略胜于昆云。

　　而更可怕的是，昆云感觉赵峰的意境境界也不输于自己。

　　“这赵峰不动用血脉眼瞳，都有实力与我一战了！”

　　昆云心中暗惊，同时有些郁闷。

　　自己半神境界滴血重生，居然还输给了一个王者境界夺舍重修的人。

　　想到这里，昆云越发觉得没脸。

　　唰！

　　赵峰直接回到自己的殿阁。

　　“昆云只怕是在为冲击天阶神位做准备，不然，以他在神尸中的收获，如今已经恢复到半神境界了！”

　　赵峰心中呢喃。

　　昆云故意放慢进阶速度，自然是想巩固实力，以最强大的姿态，冲击神位。

　　于是，赵峰也放弃快速提升修为的念头，而是巩固各方面的实力。

　　运转《万念神诀》后，赵峰继续修炼。

　　但这一次，赵峰将重点目标放在《金坤圣雷体》之上。

　　据昆云所说，突破天阶神位，最难的其实就是真神雷劫。

　　唰！

　　赵峰将雷神晶吸入神眸空间。

　　“蕴含雷劫之力的神晶，赵峰居然有这等奇物！”

　　灭世黑蛟龙神色大惊。

　　拥有这颗雷神晶，赵峰冲击天阶神位的概率，至少要增加两成。

　　当然，这只是灭世黑蛟龙的理解。

　　神眸空间中，赵峰分化出一股意念，吸收、感悟雷神晶之中的雷劫之力。

　　同时，赵峰全面催动雷魂体中的雷劫烙印，逆向炼体，淬炼圣雷体。

　　嗡嗞嗞！

　　雷魂体中，四千五百多道雷劫烙印，齐齐闪动，催发出一股不朽不灭的雷劫之力。

　　同时，赵峰的精神意志，迅速掌控这股力量，将其作用在圣雷体之上。

　　赵峰的圣雷体，原本就对雷电的抗性最强。但雷劫之力不同，它蕴含毁灭奥义，对一切事物都能造成不可磨灭的创伤。

　　因此，初次用雷魂体中的雷劫之力逆向淬体，就算是赵峰第六层巅峰的圣雷体，都有些支撑不住！

　　才几息时间，赵峰的身体之上，便出现多处焦黑的坑洼。

　　“休息片刻，再继续！”

　　赵峰面色一惊，停了下来。

　　赵峰服用几株治疗伤势，增加生命层次的疗伤圣药之后，全面催动“不灭圣雷体”进行恢复。

　　用雷劫之力淬炼圣雷体，需要掌握一个度，若是超过了，那就是在自残了。

　　半年时间，恍惚而过。

　　迷空界内。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰的暗金圣躯之上，流淌着细小如丝的亮晶雷纹。

　　赵峰方圆数丈的环境，全部被这股雷劫气息，破坏殆尽，几乎不可恢复。

　　这半年期间，赵峰的主要目标，始终都在金坤圣雷体之上。

　　他不断尝试利用雷劫之力，逆向淬炼圣雷体。

　　而这样的结果是，赵峰的圣雷体，不仅对雷劫之力的抗性增强了，甚至还具备了雷劫之力的属性。

　　一定程度上，和圣雷体相关的战技秘法，全都得到增幅。

　　“雷魂体，雷劫圣体！”

　　赵峰心神震撼，一脸惊喜。

　　接下来，他只需要继续朝着这两方面发展，日后突破天阶神位的概率，至少能增加四成。

　　唰！

　　赵峰的意识进入左眸空间。

　　轰！

　　赵峰首先对灭世黑蛟龙释放一记灵魂攻击。

　　随后，赵峰直接凝结出一个雷电交错的冥心印记，向他的灵魂深处烙印而去。

　　“没用的，赵峰，凭你的灵魂意志和粗糙的秘法印记，是不可能奴役我的！”

　　灭世黑蛟龙依旧顽固抵抗。

　　但其实，他的内心，已经出现了动摇。

　　在这片空间的这段时间，灭世黑蛟龙见识了赵峰的诸多底牌，珍贵的庞大资源。

　　此时，就算灭世黑蛟龙成功逃脱，若是不恢复到巅峰实力，都不敢找赵峰报仇。

　　“灭世黑蛟龙，我的耐心有限！”

　　赵峰面色冷淡，离开神眸空间。

　　其实，在赵峰闭关修炼的时间内，也曾多次尝试奴役灭世黑蛟龙，不过都以失败告终。

　　赵峰决定，若是在他冲击天阶神位之前，灭世黑蛟龙依旧不肯屈服的话，就直接抹杀。

　　毕竟到时候，赵峰或许已不再这里，或许冲击失败了。留下灭世黑蛟龙，只会成为一个祸患。

　　轰！

　　赵雨菲的闭关之地，恐怖的天地元气，形成无数紫晶光痕，环绕四周。

　　这惊人的天地异象，引得主宰殿中诸多高层，释放灵识向这边探来。

　　“雨菲似乎从未出关！”

　　赵峰灵识一扫，略有惊讶。

　　赵雨菲拥有灵族血脉潜力，按理说，各方面应该完全不输于南宫圣、昆云，还有赵峰。

　　只是因为她的血脉返祖程度有限，所以与南宫圣、昆云等人在一起的时候，不是很突出。

　　不过，赵峰相信，这一次闭关，赵雨菲的实力，必定有着质的飞跃。

　　就在此时，赵峰的意念微动，猛地抬头，目光凝视远方。

　　呼！

　　天地间，一股无形的龙运威压，向主宰殿聚集而来。

　　天地苍穹，风云涌动，宏伟无边的伟力气息，令主宰殿所有强者一阵心悸。

　　“是皇族之人！”

　　“太皇殿终于来人了！”

　　主宰殿中，诸多高层的目光，瞬间从赵雨菲闭关之地的天地异象上转移走。

　　“半神龙皇！”

　　赵峰的目光，直接凝视在数万里之外的一道金色身躯。

　　呼！

　　一刹那，半神龙皇带领着其余几名太皇殿成员，直接来到了主宰殿上空。

　　恐怖的龙运威压，镇压一方天地，所有的奥义力量近乎陷入凝滞。

　　“恭迎太皇殿龙皇前辈！”

　　赵峰微微行礼，恭敬说道。

　　随后，赵峰的目光扫了一眼太皇殿其余成员。

　　这次来到主宰殿的皇族人员，除了半神龙皇之外，还有半神太极，羽灵圣王，和另一名面容华贵，仪态端庄，身穿华丽凤袍的圣王强者。

　　“嗯！”

　　半神龙皇应了一声，目光在赵雨菲闭关之处停留了片刻。

　　唰！

　　下一刻，半神龙皇与其他几名成员，直接来到赵峰所在殿阁之中。

　　太皇殿成员，有意无意的释放出一股绝强的龙运威压。

　　整座密殿，仿佛陷入凝固之中，一切奥义力量，都围绕着太皇殿众人。

　　“不知太皇殿太上长老亲临主宰殿，所为何事？”

　　赵峰微微一笑，神态自若，气息平稳。

　　太皇殿四人，心神微微一惊，仔细打量赵峰。

　　难以想象，区区玄光大成，居然在两名半神、两名圣王的无形威势之下，如此淡然自若。

　　“赵峰，前段时日，主宰殿歼灭九幽宫这类勾结异族的势力，皇朝本因对主宰殿进行赏赐……”

　　半神龙皇首先对赵峰剿灭九幽宫的事件，进行表态。

　　毕竟，明面上主宰殿的行为，是为大乾王朝铲除了一个巨大的隐患。

　　“这是应该的！”

　　赵峰也与半神龙皇客套几句。

　　“赵峰，轮回圣王可是被你击杀？”

　　这时，半神太极目光冷淡，直接开口。

　　早在神尸之中，赵峰便反抗过半神太极，因此他对赵峰十分不接待。

　　“没错，一些私人恩怨而已！”

　　赵峰微微一笑，没有多说。

　　“赵峰，太皇殿此次前来，就是为了轮回圣王手中，可以聚集八大神眸后裔力量的秘法！”

　　半神龙换顺理成章，直接说明来意。

　　“此等‘秘法’，太过惊世骇俗，应当交给太皇殿保管，若是不小心传到异族那边，只怕又会引起两朝大战，生灵涂炭……”

　　半神太极面色威严，一脸义正言辞。

　　“因此，太皇殿希望你上交‘秘法’！”


第1137章 灵族真神

　　“太皇殿希望你上交‘秘法’！”

　　半神太极面色威严，一脸义正言辞。

　　这才是太皇殿此行的真正目的，其余的话语，基本上可以忽略。

　　轮回圣王的“秘法”，威能太过恐怖，连当初的真神强者，都无法抵挡。

　　而赵峰的有着万象之眸的奴仆，主宰殿势力中还有一名拥有独眼的死亡之眸后裔。

　　只要赵峰再寻找到一名神眸后裔，就能彻底发挥此“秘法”的威能，称霸整个王朝甚至大陆都不成问题。

　　这么大的威胁，太皇殿怎会放任不管。

　　太皇殿势力中虽然没有神眸后裔，但若得到此“秘法”，或许能够研究出破解的方法，甚至太皇殿也可以从广大的王朝土域中，寻找神眸后裔。

　　总之，太皇殿此次前来，就是为了自身的利益，为了维持太皇殿在大陆中的绝对霸权。

　　如今的主宰殿只有两名神眸后裔，根本无法施展轮回圣王的“秘法”。

　　而且以主宰殿的整体实力，就算是再过一千年一万年，都不可能是太皇殿的对手。

　　因此，太皇殿众人相信，主宰殿一定会非常识趣的交出来。

　　“不好意思，当初轮回圣王自爆而亡，包括储物空间都灰飞烟灭了！”

　　赵峰直接回答，事实也的确是如此。

　　太皇殿四人，面色顿变，眉宇间，涌现一股冰冷之意。

　　就连半神龙皇，都是一脸深意的看向赵峰，隐有不快。

　　自己亲自降临主宰殿，赵峰都不给面子，不愿意交出“秘法”。

　　“赵峰，此‘秘法’的珍贵，太皇殿也是知道，我们自然不会平白无故拿其他主宰殿的东西，对此，太皇殿会给予相应的资源报酬，日后，主宰殿在大陆王朝，也会得到太皇殿的最大庇护……”

　　两位半神旁边，那名身穿凤袍的圣王微笑说道，声音缓缓动听。

　　太皇殿明显是有备而来，半神太极与这名美妇，软硬兼施。

　　“晚辈的确没有得到轮回圣王手中的‘秘法’！”

　　赵峰叹息一声，继续解释。

　　太皇殿四人，面色再次一沉。

　　甚至半神龙皇、凤袍圣王猜想，赵峰是不是已经拥有了三名神眸后裔，否则，怎会如此不给太皇殿面子。

　　“哼，赵峰，你私藏此‘秘法’，莫非是想对大乾王朝不利？”

　　这时，半神太极面色一怒。

　　上一次半神太极向赵峰索要神尸之血被拒绝，如今赵峰既然敢拒绝半神龙皇，包括整个太皇殿！

　　半神太极心中冷笑，看向赵峰就像看着一具尸体一般。

　　“赵某已经说了，没有此‘秘法’，半神太极污蔑在下，这是何意？”

　　赵峰面色一凝，语气微变。

　　赵峰发觉，自己表现的越是软弱，对方就越是得寸进尺。

　　“是不是污蔑，让本座亲自查一下才能知道！”

　　半神太极嘴角上扬，勾起一抹阴笑。

　　半神太极所说的查一下，自然是对赵峰搜魂。

　　一旁的半神龙皇，闭而不语，显然是默认半神太极的行为。

　　“查？你有什么资格查我主宰殿？”

　　赵峰话语冰冷，几乎一字一顿！

　　此时的主宰殿虽然完全不是太皇殿的对手，但此次太皇殿前来的只是四人而已，主宰殿还不至于怕到这种程度。

　　“你……”

　　半神太极神色微怔，随即大怒，一股无形的半神意志，融入虚空每一寸每一毫。

　　这一次，半神太极几乎是针对性，对赵峰施压，毫不留情。

　　若是换做一般玄光大成，在半神的伟力意志之下，恐怕连片刻都坚持不了，就会被彻底击垮。

　　“哼！”

　　赵峰冷哼一声，皮肤表面顿时流窜其无数细小亮晶的白金雷电。

　　呼嗤！

　　半神太极的伟力意降临赵峰周身之时，便被一股毁灭雷电的气息，给粉碎殆尽。

　　虚空中，赵峰四周游荡着一层淡淡的雷电细纹，半神太极的伟力意志，根本无法靠近赵峰的身躯，更不谈造成什么影响。

　　太皇殿四人，神色微微动容，略显惊异。

　　对于那股雷电之力，在座的所有人都不陌生，那正是雷劫之力的气息。

　　与此同时，主宰殿中，冒出另外两股强大的气息。

　　南宫圣与昆云，受到赵峰的召唤，直接出现在这间密殿之中。

　　此时的南宫圣，一头妖异紫血长发，面色冰冷残酷，透露着令人心悸的嗜血杀意。

　　而昆云也不是泛泛之辈，此时的他虽只是圣王境界，但一般的半神，都可能不是他的对手。

　　“若是再无他事，龙皇前辈，请回吧！”

　　赵峰直接站起，毅然说道。

　　这一次，得罪太皇殿也是没有办法。

　　但这还不至于为主宰殿招来灭顶之灾。

　　此时的主宰殿，已不是当初的小势力，而是两大四星势力之下的第一超强势力！

　　一旁的昆云，心神一紧，他没想到赵峰居然和太皇殿闹到了如此程度。

　　不过，想到赵峰拥有那些资源，可以轻易拉拢王朝中的其它势力，他便放心下来。

　　太皇殿四人，面色阴沉无比。

　　一个刚刚崛起的主宰殿，居然敢和大陆王朝中屹立千万年的四星势力叫板。

　　若不是担心幽月王朝，太皇殿说不定早已对主宰殿采取强硬手段。

　　“赵峰，整个大乾王朝的主宰，是太皇殿！”

　　这时，半神龙皇淡然出声，无形的气势，涌动天地四方。

　　太皇殿身为大乾王朝的最强势力，怎可能让主宰殿将太皇殿的气势盖下去。

　　另外，就算赵峰有着南宫圣、昆云这样的帮手，半神龙皇也没将其放在眼里，因为他是大乾王朝的最强半神！

　　此时，半神龙皇表现出较为明显的怒意。

　　大殿内，压抑之极，仿佛连空气都完全凝固。

　　天地苍穹，无形的伟力气息与龙运之气，疯狂攀升。

　　而就在此时。

　　轰！

　　天地虚空，陡然一震！

　　一股恐怖的能量风暴顿时涌现。

　　方圆数万里，所有的天地元气，全被吸引而去。

　　这种庞大的天地异象，令密殿中正在对峙的赵峰、昆云、半神龙皇等人都不由看去。

　　嗡哗！

　　忽然，虚空直接被撕裂开来，形成一个深不见底的虚空黑洞。

　　呼咻咻！

　　一股股恐怖的空间能量风暴，从黑洞旁边的空间细缝中吹拂而出。

　　“让所有人员撤离！”

　　赵峰立即给碧清月传达命令。

　　幸好，这空间黑洞在十分遥远的天穹，不然下方的主宰殿，恐怕已经毁于一旦。

　　“这是……”

　　此时，半神龙皇都是一脸沉重。

　　“雨菲！”

　　赵峰目光看向赵雨菲闭关之地。

　　当赵峰的意识进行干扰之时，赵雨菲依旧浑然不觉，没有任何反应。

　　咻咻！

　　赵峰与太皇殿等人，暂时退后数万里。

　　可就算如此，他们依旧感觉全身力量、血脉受到无穷的压制，连呼吸都有些困难。

　　轰！

　　忽然，一股令人心悸的禁忌神力气息，陡然降临。

　　呼！

　　空间黑洞之中，走出两道人影。

　　其中一人青年男子，面庞略显稚嫩，却拥有着令女子都嫉妒的容貌，眉宇间透露着高傲不屑之色。

　　而在他身旁，是一名气息暗淡的老者。

　　不过两人都有一个共同特征，就是躯体晶莹透明，泛着晶白琉璃的光泽。

　　二人出现在这片天地的刹那，整片苍穹剧烈的颤抖，似要彻底崩溃一般。

　　“蛮荒神域的真神！”

　　半神龙皇心神大惊，目光骇然。

　　凭他的感知，那名老者的实力，恐怕比天伐真神还要恐怖。

　　“真神降临！”

　　赵峰面色微沉。

　　如此之短的时间内，居然又有蛮荒神域的真神降临！

　　“难道这些人，是为天伐真神来的？”

　　一旁，半神太极面色惊慌之极。

　　“元龙，改变血脉身躯，适应这片天地的元气骨架！”

　　老者向一旁的年轻人淡淡说道。

　　“是！”

　　青年男子微闭双眸，血脉之躯中，泛动着璀璨晶莹的流光异泽。

　　不一会儿，天地虚空的震动，慢慢平静下来。

　　“这是……灵族血脉！”

　　赵峰与赵雨菲接触良久，当那名男子展现出一丝血脉气息之时，赵峰便立即有所察觉。

　　“难道这些人，是为雨菲而来！”

　　赵峰心中猜测。

　　“师傅，灵族血脉的后裔，就在那里！”

　　元龙立即指向赵雨菲闭关之地。

　　数万里远的赵峰、太皇殿等人，直接被这一老一少给忽略。

　　“嗯！”

　　老者看向赵雨菲所在的地方，屈指一点。

　　咻！

　　一道璀璨晶莹的神秘光辉，照耀在赵雨菲的身躯之上。

　　嗡轰！

　　赵雨菲晶莹的身躯，顿时迸发出绝强的太古血脉气息。

　　“突破了！”

　　昆云感受着赵雨菲的境界，面目一怔，深吸一口气。

　　“这是何等能力……”

　　半神龙换也是震撼不已。

　　这位神秘老者只是一伸指，就让闭关中的赵雨菲，直接突破到圣王境界。

　　此时，赵雨菲睁开了水亮的双眸。

　　她似有感应，看向天空中的二人。

　　“孩子，跟我们回太古灵族吧，那里才是你的归宿！”

　　天空中，老者空冥的声音，回荡在天地间。

　　“太古灵族，蛮荒神域？”

　　赵雨菲娇容微惊。

　　显然，对于蛮荒神域她也有过一些了解。

　　根据血脉感应，这二人恐怕就是蛮荒神域的灵族血脉强者。

　　而他们降临这片空间的目的，是来迎接自己，返回蛮荒神域太古灵族！

　　赵雨菲体内的血脉，涌现一股暖意，似乎十分渴望前往蛮荒神域，回到太古灵族。

　　万里之外，太皇殿、昆云等人，神色大惊，羡煞不已。

　　没想到，这两位蛮荒神域的真神，居然是来迎接赵雨菲的。

　　以赵雨菲的血脉，若是进入蛮荒神域再冲击天阶神位，恐怕能够直接证得中等神位。

　　“我现在还不想去！”

　　赵雨菲犹豫片刻，直接回答。

　　随后，赵雨菲水雾朦朦的双眸看向赵峰，带着一丝爱意与纠结。

　　显然，地域蛮荒神域，赵雨菲还是十分向往的。

　　“什么！”

　　昆云哑然失语。

　　太皇殿众人面色也是一僵，愣在原地。

　　所有人都没想到，赵雨菲居然会拒绝蛮荒神域真神强者的迎接。

　　如此逆天机缘，赵雨菲居然拒绝了！

　　要知道，大陆域成功突破神位的强者，也都是数万年之前！

　　“什么，你……”

　　元龙面容顿时一变，无法置信。

　　眼前这低等空间的女子，居然会拒绝他师尊！

　　那名老者面色微微动容，目光顿时落在赵峰身上。

　　他自然看得出来，赵雨菲之所以会拒绝，原因是因为这名男子。

　　“好强！”

　　这一刻，赵峰感觉全身上下，除了神灵眼之外的所有地方，都被这名老者完全看透，毫无保留。

　　“咦？”

　　老者的目光落在赵峰的左眼之上，略微一惊。

　　“人类，你也随我们去蛮荒神域吧！”

　　老者神色和蔼，微笑说道。


第1138章 风波平息

　　“人类，你也随我们去蛮荒神域！”

　　老者神色和蔼，微笑说道。

　　仔细打量之下，老者发现赵峰体内蕴含着极为丰富的太古本源之气，根基稳固，各方面甚至比蛮荒神域的同阶还要略强一些。

　　在他看来，赵峰身上唯一的缺陷，也就是血脉太过低等了，不过，赵峰身怀异种魂体，可以将这一缺陷弥补过去。

　　而令灵族老者惊奇的是，他完全看不透赵峰的眼瞳。

　　“什么……”

　　赵峰身旁的几人，包括赵峰自己，伫立原地，呆若木鸡。

　　“赵峰的运气也太好了吧！”

　　昆云无法相信，那蛮荒神域的老者，居然会说出这样的话语。

　　进入蛮荒神域对整个大陆域的生灵来说，就像不可触摸的神话一般。但从这位灵族老者的表现来看，进入蛮荒神域就好像是微不足道的事情一般。

　　所有人看向赵峰，目光或羡慕或嫉妒。

　　半神太极心乱如麻，对赵峰嫉恨之极，恨不得此刻立即斩杀赵峰。以赵峰的天赋，若是提前进入神域，未来也是不可估量。

　　此时，除了赵峰之外，所有人都想恳求这位老者，将他们也带去蛮荒神域。

　　但他们不敢，连话都不敢多说一句。

　　“师尊！”

　　老者旁边的元龙，也是一脸惊异。

　　把低等空间没有太古血脉的普通人，带去蛮荒神域，有什么意义？

　　“峰哥！”

　　赵雨菲面色顿喜，露出能让任何男子都心动的绝美笑容。

　　可当赵雨菲看向赵峰之时，她发现赵峰并没有表现的多么愉快。

　　随即，赵雨菲便明白了，是自己考虑的太少了，太自私了。

　　“雨菲，你跟随前辈去吧！”

　　赵峰沉默片刻后，略带歉意的对赵雨菲说道。

　　若是此刻，赵峰只顾自己，前往蛮荒神域。

　　那他一手栽培起来的主宰殿，岂不成了太皇殿的囊中之物，太皇殿绝不会放过和赵峰有关系的任何人。

　　而且，整个王朝大陆中，与主宰殿联盟的势力如繁星之多。赵峰一走，连他们都得遭殃。

　　另外，赵峰建立主宰殿，还有一个目标：就是彻底掌控南临海。

　　只有这样，才能彻底保护他的故乡——青华大陆。

　　“什么？赵峰居然……”

　　羽灵圣王神色陡震，直勾勾的盯着赵峰，甚至怀疑自己是不是听错了。

　　“这小子知道太皇殿会刁难主宰殿，却还留下来……”

　　半神龙皇震惊之余，心中惊疑不定。

　　哪有人面临危险，不逃避反而选择留下来面对危机。

　　昆云与南宫圣，同样震惊无比的看向赵峰。

　　“嗯？”

　　元龙略感惊奇，他也没想到这低等空间的人类，会拒绝师尊的邀请。

　　这就相当于一个乞丐，拒绝了一桌丰盛的佳肴。

　　元龙略带嘲讽的一笑，在他看来，赵峰的行为正是愚蠢之极，无可救药。

　　“峰哥，我在蛮荒神域等你！”

　　赵雨菲抹去眼角的湿润，双眸深情的凝视着赵峰。

　　她早有所料，赵峰肯定会做出这样的选择。

　　“前辈，十分抱歉，晚辈留在这里，还有一些要事处理！”

　　赵峰面向这位灵族老者，恭敬一拜，并且话语最后的四个字，咬的非常的重。

　　抬头之后，赵峰看了看一旁的太皇殿等人。

　　顿时，灵族两人包括赵雨菲，也同时扫向半神龙皇等人。

　　太皇殿四人，身心猛然一颤，额头冷汗直冒，一股死亡的恐惧感弥漫全身。

　　蛮荒神域的强者，视域外空间的生灵如蝼蚁，根本不会在意他们的死活。

　　而此时，这两位蛮荒神域的强者降临，是为了赵雨菲。

　　只要赵雨菲以开口，他们四人必死无疑。

　　“赵峰，有什么事，太皇殿必定全力以赴帮助你！”

　　半神龙皇勉强挤出和善的笑容，假装出和赵峰关系要好的模样。

　　同时，其余三人，连同对赵峰恨之入骨的半神太极与羽灵圣王，也立即挤出笑脸，阿谀奉承，讨好赵峰。

　　“哼！”

　　天空之上，元龙不屑冷哼，伸出晶体亮白的手臂。

　　嗡轰！

　　天地虚空猛然一震，一股恐怖的力量、意境，瞬间掌控一方天地。

　　太皇殿四人周身，仿佛凝固了一般。身处其内的四人，包括半神龙皇都是动弹不得，连同神识都无法延伸出去。

　　那一刹，他们四人体内的一切物质，开始晶体化，包括四周空间，也在晶体化！

　　仿佛继续下去，最终这片空间的所有，都会沦为一块块晶体。

　　“如此恐怖的实力，此人……”

　　半神龙皇肉跳心惊，骇然之极。

　　这名叫元龙的灵族之人，比当初的天伐真神要强太多！

　　不过这也是理所当然，此人可是拥有着太古万族排名第十九的灵族血脉，就算在蛮荒神域，也是无比耀眼的天骄存在。

　　无法想象，他的师尊，究竟达到何种境界。

　　一股前所未有的死亡危机，笼罩在太皇殿四人的心头。

　　“元龙，走吧！”

　　那名老者，目光淡淡的瞥过，仿佛看到了一只蝼蚁、一滴水珠，毫不在意。

　　“嘿嘿，好的！”

　　元龙戏谑一笑，放下手臂。

　　轰砰！

　　那一片完全凝固的空间，轰然碎裂开来，无数晶体碎芒，飘散在空中。

　　“多谢前辈不杀之恩！”

　　半神龙皇跪倒在地，目光惊恐的说道。

　　噗通！

　　两位半神旁边，羽灵圣王与另一名凤袍圣王，直接倒在地上，气息全无。

　　半神太极眼眸陡然一震，看着旁边已经死去的两名圣王，一副惊魂未定的样子。

　　要是元龙收手再晚一时半会，或许他也是这个下场。

　　主宰殿一方，昆云、南宫圣，全身汗毛乍起，一脸敬畏的看向那灵族二人。

　　天穹之上。

　　老者的身躯，散发出一阵晶莹璀璨的神力光辉，将元龙与赵雨菲包裹在内。

　　嗡嗡！

　　冥冥中，遥远梵宙的中心，传来一股微弱的波动。

　　嗡！

　　三人的四周，出现一层奇异的空间波纹。

　　“峰哥，要快点把事情做完！”

　　赵雨菲清眸水雾朦朦，紧咬嘴唇，睫毛轻颤。

　　唰！

　　三人的身形在一股奇异的空间波动中，渐渐变淡，彻底消失。

　　蛮荒神域的强者与赵雨菲离开之后，天地也渐渐归于平静。

　　“走！”

　　半神龙皇低喝一声，卷起两位圣王的身躯，离开主宰殿。

　　半神太极目光狠狠的盯着赵峰一眼，化作一道白色光线，消失在天际。

　　“都回来吧！”

　　赵峰给碧清月传音。

　　幸好在蛮荒神域的强者降临之前，他便遣散了主宰殿的其它成员。

　　不然，这些境界较低的成员、弟子，恐怕已经被真神的气息威压给碾成肉沫。

　　一日之后，主宰殿恢复如常。

　　而这一事件，也迅速在大乾王朝中席卷开来。

　　前往主宰殿的太皇殿半神，包括半神龙皇，身负重伤无功而返，而羽灵圣王与凤仪圣王则是直接陨落。

　　这一结果，在整个王朝中炸开了锅，所有势力强者，都不怀疑这个情报的真假。

　　但很快，另一个情报渐渐传开：蛮荒神域的灵族强者，降临主宰殿，将赵雨菲带走，随手重伤了太皇殿半神，灭杀了两名圣王。

　　这个消息一传开，彻底震惊了整个王朝。

　　短短几年之内，又一蛮荒神域的强者降临。

　　无形间，大陆域中的所有半神，对天阶神位，对蛮荒神域的渴望被彻底激发。

　　“碧清月，迅速将有潜力、天赋的弟子，培养成玄光境强者，并且对玄光圣主全力栽培！”

　　赵峰通过冥心印，给碧清月传达信息。

　　不久后，赵峰整理出一些珍贵的次品神晶、太古资源、血晶资源，交给碧清月。

　　“短期内，太皇殿应该不会再有行动！”

　　赵峰心中猜测。

　　迷空界内，赵峰开始闭关。

　　蛮荒神域的强者，对赵峰的刺激也十分之大。

　　赵峰对神话中的蛮荒神域，更加的向往，想去看看那究竟是怎样一方天地，想去见识一下其中的太古万族，更想目睹传说中的八大神眸！

　　“要更加努力才行，不然会被雨菲甩太远！”

　　赵峰无奈一笑。

　　这一次，赵雨菲回到蛮荒神域太古灵族，她的血脉肯定会进一步觉醒返祖。

　　那时候，灵族血脉的修炼速度，才会彻底展现出来！

　　而且，以赵雨菲的血脉资质，至少也可以证得三阶神位！

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰的雷魂体中，迸发出强大的雷劫毁灭之力。

　　无数白金雷电纹络，在赵峰的圣雷体之上，翻滚咆哮，摧毁一切。

　　此时，赵峰的修炼重点，依旧是利用雷劫之力，淬炼圣雷体。

　　当然，利用雷劫之力淬炼圣雷体的同时，赵峰依旧分化出许多意念，修炼其它方面。

　　半日后，赵峰稍微停歇片刻，服用大量珍贵药材，恢复伤势。

　　但赵峰的修炼却从未停止，他将修行重点，转移到意境之力的感悟提升上。

　　唰！

　　赵峰的面前，出现三颗藤蔓果实，浓厚的意境力量将赵峰包裹在内。

　　当意境的感悟到达临界点之时，赵峰又将重点目标，转到圣雷体的淬炼之上。

　　另外，赵峰手中的资源，重复使用的次数太多，导致药效下降。

　　因此，赵峰偶尔还会进入梦境太古之中，进行探索，进一步增加宠兽数量，扩张领域。

　　“天雷炼狱草，恶沼土晶石，天风玉竹……”

　　赵峰面前，漂浮着品质更高的太古珍材。

　　运转《五行风雷诀》与《金坤圣雷体》，赵峰开始提取这些珍材中的药力。

　　一年时间，赵峰就在闭关之中渡过。

　　在此期间，赵峰没想过提升修为境界，而是全面巩固基础，增强实力！

　　这一日，赵峰进入神眸空间，准备复制自己需要的太古珍材。

　　“赵峰，我想跟你谈谈！”

　　这时，神眸空间的一角，灭世黑蛟龙主动出声。


第1139章 收服黑蛟龙

　　“赵峰，我想跟你谈谈！”

　　神眸空间的一角，传来灭世黑蛟龙低沉的声音。

　　赵峰意识微愣，看向灭世黑蛟龙。

　　这一年时间，赵峰基本上没有尝试用冥心印奴役灭世黑蛟龙，只是每次进入神眸空间的时候，习惯性的虐待一下他。

　　“愿意做我的坐骑了？”

　　赵峰直接问道。

　　听到“坐骑”二字，灭世黑蛟龙低沉的面色顿时变得阴戾起来。

　　“我有条件！”

　　灭世黑蛟龙挣扎片刻，叹了口气，似十分屈辱的说道。

　　“说吧！”

　　赵峰神色淡然，早有预料。

　　没有条件，灭世黑蛟龙就不会找自己谈了。

　　“我愿意屈服于你，但你必须提供大量资源，助我恢复巅峰实力，并且不能有意伤害我的性命！”

　　灭世黑蛟龙说出自己的条件，同时他也在担心赵峰会不答应。

　　灭世黑蛟龙被困在这片空间，实力的恢复受到限制，而当赵峰的实力提升到某种程度后，灭杀他轻而易举。

　　毕竟赵峰最初的想法是彻底杀掉灭世黑蛟龙，只是因为杀不了才产生了奴役的想法。

　　而如今，灭世黑蛟龙更是见到了赵峰的诸多秘密，为了保险起见，赵峰最后抹杀他的概率十分之大。

　　因此，这段时间，赵峰没有尝试奴役灭世黑蛟龙，反而令黑蛟龙十分担忧，以为赵峰已经决定抹杀自己。

　　另外，灭世黑蛟龙提出的条件也绝非一般，身怀灭世龙族的一丝稀薄血脉，灭世黑蛟龙各方面都极为强大，想要恢复实力，需要消耗的资源也是海量。

　　不然，灭世黑蛟龙早就恢复到真神境界，大陆域中还有谁是他的对手！

　　“助你恢复巅峰实力，就算是一个古神的所有积蓄，都有些不够吧！”

　　赵峰白了灭世黑蛟龙一眼，这家伙想的倒是挺美的。

　　虽然灭世黑蛟龙的实力越强，对赵峰的帮助就越大，可不要忘了，灭世黑蛟龙巅峰时期可是比拟古神的强大真神。

　　若是灭世黑蛟龙的实力超出赵峰太多个层次，他肯定有办法从赵峰手中逃脱。

　　“不管怎样，我的修为境界，不能低于你！”

　　灭世黑蛟龙做出一些退让。

　　当然，在灭世黑蛟龙看来，赵峰身怀可能成为第九神眸的眼瞳，遇到的麻烦不会少。

　　在危机的逼迫下，赵峰一定会帮助自己恢复实力。

　　还有另一方面，若是赵峰真的有望成为第九神眸，那灭世黑蛟龙毫无怨言，甘愿永生成为赵峰的奴仆。

　　“这还差不多！”

　　赵峰直接答应下来。

　　要是灭世黑蛟龙的境界比自己还低，那要他何用？

　　最终，两方谈妥，签订血之契约卷轴。

　　签订卷轴之后，赵峰还强迫灭世黑蛟龙让自己种下冥心印。

　　唰！

　　赵峰将灭世黑蛟龙直接放出来。

　　此时的灭世黑蛟龙只有普通圣主的气息，并且灵魂伤势严重。

　　“先将境界提升到圣王水准！”

　　赵峰在迷空界内规划出一部分资源，交给灭世黑蛟龙。

　　“多谢……主人！”

　　灭世黑蛟龙有些不习惯的说道。

　　“主人，我们什么时候去蛮荒神域？”

　　正准备离开的灭世黑蛟龙忽然问道。

　　“当然是等我突破神位！”

　　赵峰神色一愣，随即无语说道。

　　以赵峰的能力，至少二十年之内，便可尝试冲击神位，然后进入蛮荒神域。

　　不过若是为了保险起见，他需要巩固实力，那就可能需要三十年了。

　　“主人为何不去蛮荒神域冲击天阶神位？”

　　灭世黑蛟龙惊奇的问道。

　　在梵宙的中心，一切虚幻、物质的本源之地，突破神位的概率无疑更大，成就更高。

　　“没突破天阶神位，不依靠外力，也能前往蛮荒神域？”

　　这一次，赵峰有些震惊了。

　　虽然不可思议，但灭世黑蛟龙说不定真有其他办法。

　　“别人不行，但主人一定行！”

　　灭世黑蛟龙露出深意的笑容，肯定说道。

　　“难道主人就没有感应到蛮荒神域的存在？”

　　灭世黑蛟龙试探问道。

　　赵峰神色微沉，前段时间，他的确隐隐约约的察觉到，辽阔无垠的梵宙中，有一处神秘之地与自己的心魂，有着一些模糊的感应。

　　但是，灭世黑蛟龙是如何得知这点的？

　　“主人应该知道，前往蛮荒神域的重点是蛮荒本源之气。而冲击天阶神位，经历真神雷劫的洗礼时，便会获得这股气息，感应到蛮荒神域的存在，从而才能返古融神，进入蛮荒神域！”

　　灭世黑蛟龙略显得意的为赵峰讲解着。

　　“也就是说，其实根本不用冲击天阶神位，只要体内蕴含足够多的蛮荒本源之气，就可以进入到蛮荒神域的。只不过这片空间太过低等，这里的生灵只能经历雷劫洗礼，才能获得蛮荒本源之气而已！”

　　灭世黑蛟龙神色高傲的说道。

　　若是距离蛮荒神域较近的域外空间，能够汲取蛮荒神域中飘散而出的蛮荒本源之气，因此都可以在神位之前，进入蛮荒神域，进而增加突破天阶神位的概率，甚至可以证得一阶以上的神位。

　　“这样也行？”

　　赵峰神色大震。

　　可其实，这是非常简单的逻辑问题。

　　只是大陆域中的所有人，都形成了一个惯性思维，认为只有突破天阶神位，才能进入蛮荒神域。

　　其实，归根结底，只是因为这片空间太低等了，里面的生灵太弱了。

　　“主人的体内，蕴含的太古本源之气，应该十分充裕吧！”

　　呆在神眸空间的时候，灭世黑蛟龙见过赵峰把许多太古时代的奇珍异宝拿来复制。

　　其中的大部分珍材，都蕴含一丝蛮荒本源之气。

　　因此，灭世黑蛟龙断言，赵峰的体内一定蕴含着丰富的蛮荒本源之气。

　　解释完之后。

　　灭世黑蛟龙飞到一旁，利用赵峰给予的资源，恢复实力。

　　其实，灭世黑蛟龙之所以停留在这片低等空间，是想将其摧毁，以快速恢复实力。

　　可如今，他根本无法摧毁这片空间，索性跟随赵峰，早点去蛮荒神域，因此他才告诉赵峰这些。

　　另一边，赵峰还处于震惊之中。

　　“这样说来，只要我将一切安顿好了，就可以直接前往蛮荒神域了！”

　　赵峰心神激动无比。

　　赵峰对蛮荒神域的向往，与大陆域中的任何半神都相同。

　　只是因为他身上背负着太多的东西，所以他才拒绝灵族强者的邀请。

　　“主人，提醒一句，若是提前进入蛮荒神域，生命层次最好达到半神水准！”

　　灭世黑蛟龙忽然想到什么，传来一句话语。

　　此地距离蛮荒神域太过遥远，生命层次太低，更本无法承受空间穿梭所带来的巨大压力。

　　这一点，灭世黑蛟龙之前忽略了。

　　要是赵峰的生命层次，无法承受空间穿梭所带来的压力，贸然进入蛮荒神域，只怕在中途，就已灰飞烟灭、神魂俱灭，那跟随赵峰一起的灭世黑蛟龙恐怕也要遭殃。

　　“生命层次？”

　　赵峰目光微闪。

　　如今，《金坤圣雷体》他已经修炼到第六层巅峰，并且彻底巩固，随时可以突破到圆满。

　　而《金坤圣雷体》第七层，就是对应半神之上的层次。

　　“距离圣雷体第七层还有一段距离，期间，我正好可以将一切安顿好！”

　　赵峰的嘴角微微上扬，心中有些迫不及待。

　　幸好之前，赵峰都是将重点目标放在炼体之上。

　　“碧清月，如今主宰殿整体实力如何！”

　　赵峰直接询问。

　　“除去昆云、南宫圣和主人的话，主宰殿的实力相当于三星半的势力，但若是加上与主宰殿联合的诸多势力，那么整体实力又将上升一个层次……”

　　碧清月如实禀报。

　　赵峰陷入沉思。

　　其实，主宰殿吞并九幽宫，铁家、黑幕角、姬家等一些势力加盟之后，主宰殿的规模，完全达到四星水准，甚至有所超越。

　　只不过这些与主宰殿联盟的势力，终究是外来势力，不可能全心全意的为主宰殿服务。

　　“继续扩张势力，培养圣主级强者！”

　　赵峰叮嘱完一句，便开始闭关修炼。

　　其实，在过去的一年中，主宰殿的发展已经令人震惊不已。

　　如今，大陆王朝中，没有任何势力阻拦主宰殿，就连太皇殿都是保持沉默。

　　既然如此，那赵峰干脆什么都不管，大肆的扩张。

　　赵峰所想过的最理想的情况是：主宰殿彻底主宰大陆域。

　　迷空界内，赵峰、赵万、小贼猫、灭世黑蛟龙各自呆在一处地方，利用着大量的资源，疯狂的修炼，提升实力。

　　不到半年，赵峰发觉，他庞大的珍贵资源，似乎有些不够。

　　而一年之后，就算赵峰经常利用左眸的复制能力，资源方面依旧有些不足。

　　赵峰无语的瞥了一眼灭世黑蛟龙。

　　他没想到灭世黑蛟龙恢复实力，居然需要如此海量的资源。

　　“主人，这也是没有办法的，虽然消耗了这么多的资源，但我的实力已经提升到大成圣主了！”

　　灭世黑蛟龙一副事不关紧的样子。

　　资源不足，没有办法，赵峰只能浪费自己的修炼时间，去梦境太古开拓资源。

　　梦境太古中的妖兽群，赵峰也是花费着大量的资源进行栽培，只有它们的实力强大了，赵峰便能掠夺更多更珍贵的资源。

　　某日，迷空界内。

　　赵峰暗黄雷光环绕的身躯，陡然拔高几分，一层恐怖的重力雷域，笼罩方圆数里。

　　“圣雷体第六层圆满！”

　　赵峰睁开双眸，吐出一口浊气。

　　另一边，修炼《金坤圣雷体》的赵万，得到高深的修炼经验，进展也是神速。

　　“主人，我已经达到圣王境界了！”

　　灭世黑蛟龙一脸欣喜的说道。

　　他也没想到，这次受了如此惨重的伤势，居然能在短短两年内，就恢复到圣王境界。

　　同时，灭世黑蛟龙再次感觉到赵峰的深不可测。

　　赵峰和他一样，同样在迷空界内修炼，可时不时的就能拿出一些，令王朝中半神强者都眼馋之极的绝世瑰宝。

　　就在此时，碧清月向赵峰传来一道讯息。

　　“主人，太皇殿半神龙皇，似乎已经开始冲击天阶神位！”

　　碧清月语气郑重。

　　其实，闭关期间，赵峰经常与碧清月联系，了解外界的情况。

　　但这一次，碧清月传来的信息，让赵峰有些动容。


第1140章 天伐袭来

　　“半神龙皇在冲击天阶神位？”

　　赵峰神色微愣。

　　他原本以为，太皇殿上次无功而返，日后必定会对主宰殿采取行动。

　　可如今，半神龙皇已经开始冲击神位，准备前往蛮荒神域了。

　　虽然不明白太皇殿为何会咽下这口气，不过这样一来，主宰殿几乎就没有任何阻挠，可以肆意发展壮大，甚至完成赵峰的最理想化目标：主宰整个大乾王朝。

　　得知这个消息之后，赵峰轻松了一大截，交给碧清月一部分资源之后，继续闭关。

　　神眸空间中，神秘金球正在复制几样土属性的太古珍材。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰激发雷魂体中的毁灭雷劫之力，逆炼圣雷体。

　　此时，赵峰的圣雷体对雷劫之力有了极大的抗性，在雷劫之力的摧残下，可以坚持一盏茶的功夫。

　　雷劫之力逆向炼体不仅能增加圣雷体对雷劫的抵抗力，同样也能促进圣雷体的提升。

　　“如今，圣雷体达到第六层圆满，属于玄光境的极限层次，半神之下的攻击，伤不了我分毫！”

　　赵峰自信一笑。

　　半神之下的攻击，难以对赵峰造成丝毫威胁，也就是说，赵峰凭借体魄力量，就能与普通半神抗衡了。

　　一旦《金坤圣雷体》跨入第七层，那赵峰的生命层次，就跨入了半神层次，大陆域中几乎难逢敌手。

　　不过这样一来，赵峰在大陆域中的提升空间，也会大大降低。

　　因为整个大陆域中，已经没有赵峰的目标。

　　所以，赵峰才迫切的想要进入蛮荒神域！

　　两年的闭关修炼，除了圣雷体的巨大提升外，赵峰的其它方面，也有不小的进步。

　　《风雷狂指》早已修炼到圆满境界，而赵峰的食指已经融合了三成的神血力量。

　　赵峰都有些期待，此时利用食指施展《风雷狂指》，究竟具备何种威能。

　　《化神诀》也属于赵峰重点修炼的法诀，如今也修炼到极高的层次，而赵峰体内储存的神力，足够他使用近二十次“古神印”了。

　　赵峰的意境境界，在藤蔓果实的促进下，已经可以随时冲击圣王层次，但赵峰却是一直压制着。

　　据灭世黑蛟龙所说，若是早些进入蛮荒神域，在其中修炼，冲击天阶神位便能取得更佳的成果。

　　因此，赵峰更想在蛮荒神域中，突破到圣王境界。

　　两年的闭关，消耗了海量资源，换来的成果，绝对是值得的！

　　赵峰估计，这两年内消耗的诸多资源，甚至比太皇殿的所有资源都要多。

　　灭世黑蛟龙恢复到圣王境界，但其战力绝对胜于一般半神。

　　若不是赵峰此时资源不算充裕，他还会继续栽培灭世黑蛟龙，提升他的境界实力。

　　而赵万的境界早已彻底巩固，甚至可以随时突破到圣王。

　　小贼猫的情况，赵峰则有些看不透。

　　小贼猫的修为境界，一直是较低的，主要是因为擅长影杀一道，拥有刺杀神兵和极高的意境，才能屡次在圣王、半神的战斗中，取得一定的成功。

　　若是正面战斗，小贼猫恐怕都不是普通圣王的对手。

　　但经过两年的修炼，赵峰此时已经看不透小贼猫的修为境界了。

　　不过赵峰也没什么惊讶的，小贼猫的神秘之处，实在太多了。

　　“这贼猫！”

　　灭世黑蛟龙略带嫉恨的瞥了一眼小贼猫。

　　当初若不是这只贼猫趁机偷袭，他也不至于落败，被赵峰活抓。

　　不过，以灭世黑蛟龙的眼界，也完全看不出小贼猫的来历。

　　境界如此低下，却拥有神力、神器！

　　“不好，赵峰，有危险逼近！”

　　就在这时，灭世黑蛟龙忽然说道。

　　他忽然感受到外界，一股强大的太古气息，迅速向此地逼近。

　　“危险？”

　　赵峰有些不信。

　　如今大陆域，能够对赵峰，对主宰殿造成威胁的人，着实不多。

　　而敢直接来到主宰殿对赵峰动手的，几乎不可能。

　　不过，见灭世黑蛟龙如此惊疑的模样，赵峰半信半疑的离开迷空界。

　　唰！

　　赵峰出现在禁地密殿之中。

　　嗡！

　　赵峰灵识弥漫方圆万里，同时开启神灵眼。

　　“咦？这是？”

　　赵峰的灵识没有观察到任何情况，但他的神灵眼，却捕捉到一道黑紫幽芒。

　　“赵峰，将你的命交给我吧！”

　　这道身影见赵峰出现，一脸不屑的说道。

　　嗡呼！

　　一股恐怖的太古气息，从他体内爆发出来，整个主宰殿陡然一震。

　　“何方贼子？”

　　“何人，竟敢擅闯主宰殿！”

　　主宰殿中，几股强大的圣主气息，顿时冒起。

　　“都退下！”

　　赵峰陡然一喝，将这些主宰殿的圣主强者，全部惊退。

　　赵峰面色微沉，目光锁定那道黑紫幽芒。

　　此人赵峰的确不认识，但他的灵魂，却令赵峰感到熟悉。

　　“天伐真神！”

　　赵峰神色大惊。

　　此人居然是当初神尸之中的天伐真神，他居然在那毁天灭地的攻击之下，存活下来了！

　　这时，赵峰也就不惊奇对方为何能神不知鬼不觉的闯入主宰殿！

　　“哈哈，没想到我还活着吧，今日我就取走你的狗命！”

　　改头换面的天伐真神，狂笑一声，阴狠毒辣的目光盯向赵峰。

　　当初若不是赵峰的出现，令那神眸后裔力量合一的秘法出现意外，他也绝不可能落败。

　　虽然在大陆域养伤恢复的期间，他也听过赵峰的诸多战绩。

　　但他既然敢主动寻来，自然是有必胜的把握。

　　“的确没想到你还活着，不过我也不介意，再杀你一次！”

　　赵峰露出一丝笑意。

　　通过刚才神灵眼的观察，赵峰发觉如今的天伐真神，才恢复到圣王境界。不过天伐真神拥有神力，因此算得上是半神。

　　闭关几年以来，赵峰的实力，在惊天庞大的资源之下，突飞猛进。

　　他早就有些手痒，想要大战一番，顺便见识一下自己的真实实力。

　　“昆云，南宫圣，留在主宰殿！”

　　赵峰直接给这二人传音。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰的背后凝结出一双赤雷圣光羽翼。

　　赤金光芒一闪，赵峰离开主宰殿，消失在天际。

　　咻！

　　天伐真神直追而去。

　　“不知天高地厚，就算本神的神器已毁，灭杀你也是轻而易举！”

　　天伐真神对赵峰的行为，不由讥讽笑道。

　　以他的资质，在古魂殿的同阶之中，也是难逢敌手。

　　而此时，这低等空间中的弱小生灵，居然想以玄光大成的境界，来与他对抗，简直是天大的笑话！

　　唰！

　　天伐真神的手中，出现一支黑龙金铁枪。

　　但其品质，只是天阶极品，毕竟大陆域资源稀缺，天伐真神难以寻找到称手的神兵。

　　“留下！”

　　天伐真神挥动手中黑龙金铁枪。

　　唰！

　　一道漆黑的龙头巨影，咆哮间向前方的赵峰轰击而去。

　　以天伐真神的意境力量，这随意一击，就能伤到半神，灭杀一切圣王强者。

　　轰！

　　赵峰蓦然停住身形，运转圣雷体，轰出一道雷光闪烁的霸道拳光。

　　轰砰！

　　两股恐怖的力量，在虚空中碰撞开来。

　　呼！

　　天伐真神的攻击被抵挡下来，剩余一丝能量攻击，波及到赵峰的身躯之上，却没有造成任何影响。

　　但下方的山河被这一丝余威波及到，便是直接留下一个数百里的巨坑。

　　这也是赵峰离开主宰殿的原因。

　　“咦？他的实力……”

　　交手瞬间，天伐真神便发现了不对劲。

　　就算他如今实力大跌，没有神器在手，但任何普通玄光大成的强者，也难以抵挡他随意一击。

　　“圣雷体中蕴含雷劫属性，攻击威能同样得到了提升，对一切攻击具有毁灭性的打击！”

　　这是赵峰闭关两年后的第一战，而雷劫圣体的威能，更是令他震惊无比。

　　“小子，看来你在神尸中的收获很不错啊！”

　　天伐真神眼眸中闪过一丝贪婪之色。

　　普通大成圣主，怎么可能具备如此实力，因此他认定赵峰在神尸中，有着十分逆天的机遇。

　　虽然他身为三阶真神，但对于神尸中的资源，他也是非常的渴望。

　　毕竟无痕大人身前，可是他望尘莫及的逆天存在！

　　轰！

　　天伐真神运转神力，贯入手中长枪。

　　嗡嗡！

　　品质只有天阶极品的神兵，根本无法承受天伐真神的神力，顿时嗡嗡颤抖起来。

　　唰唰嗤！

　　天伐真神挥动手中长枪，扫荡出数道漆黑巨龙。

　　另一边，赵峰严阵以待，运转炎之风雷圣力。

　　“破天圣雷掌·破灭掌！”

　　赵峰全身绽放出璀璨的赤雷圣光，融合圣体力魄之后，迅速推出数道掌影。

　　只见，庞大的赤雷金光圣掌，如同巨山一般，向前推进而去。

　　轰砰蓬！

　　两人的恐怖攻击，再次碰撞在一起，而这一次，居然是不分上下。

　　“这小子的掌法……”

　　天伐真神面色微沉。

　　与赵峰交手两招，而他却没占到任何便宜，这对他来说，已经是巨大的耻辱。

　　“九天灭龙枪！”

　　天伐真神神色冷厉，挥动手中长枪，向赵峰冲击而去，一股奇妙的大势意境浮现在其周身。

　　“这是，超越天级的战技！”

　　从那股庞大的攻势意境中，赵峰就判断出来，此时天伐真神所施展的战技，定然是超越天级的存在。

　　至于天级之上的功法、战技是什么等级，赵峰还不知道。

　　呼！

　　一股恐怖的太古血脉神力自赵峰的食指散开，吸收三成神血之后，赵峰的食指施展《风雷狂指》究竟具备怎样的威能，赵峰也想见识呢！

　　“摧神指！”

　　赵峰的周身，也逐渐涌现一股极为霸道的风雷意境攻势。

　　轰砰蓬！

　　赵峰施展霸道疯狂的指法，与施展超越天级战技的天伐真神，碰撞在一起。

　　这一刻，两方厮杀之间的随意一丝威能，都能摧毁一个普通三星大宗。

　　“这股血脉气息，是无痕大人的！”

　　交手片刻，天伐真神面色震惊，盯向赵峰那通体紫金，散发淡淡恐怖洪荒气息的手指。


第1141章 强势反击

　　“这股血脉气息，是无痕大人的！”

　　交手片刻，天伐真神面色震惊，盯向赵峰那通体紫金，散发淡淡恐怖太古气息的手指。

　　“你这蠢货，居然如此浪费这滴精血！”

　　天伐真神，破口大骂，目露贪婪的盯着赵峰的食指。仿佛对他来说，那滴神尸精血，就是一件绝世至宝。

　　轰砰蓬！

　　赵峰的食指中融合了三成的神血威能，此时施展《风雷狂指》中的指法，所展现出的威能，居然与天伐真神不相上下。

　　“看来这滴神血的功效，远超我的想象！”

　　赵峰心神震动。

　　“死吧，赵峰，你身上的宝物都是我的！”

　　天伐真神面露凶残杀意。

　　这几年的时间，天伐真神消耗了手中所有的积蓄，才提升到圣王境界。

　　没有神器，天伐真神不是大乾王朝众多半神的对手，不过击杀普通半神也是轻而易举。

　　原本他想着，将赵峰直接灭杀，然后再离开这片空间。

　　但此时，赵峰的强大超出了他的想象，若是天伐真神继续与赵峰纠缠，很可能会引来大陆域中的其它圣王、半神。

　　因此，天伐真神打算速战速决。

　　“天龙伏击！”

　　天伐真神枪势陡然一变，凝聚出一股威慑天地的恐怖气势。

　　轰！

　　忽然，一条巨大的黑光龙影，狰狞咆哮间，向赵峰俯冲而去。

　　“灭地指！”

　　赵峰的手指，绽放出异常庞大的风雷力量，以极其霸道的意境，直接击出。

　　轰嗞嗞！

　　一道庞大无比的指光中，携带着无穷无尽的赤金雷电风暴，如同一道擎天之柱，轰压而出。

　　轰砰！

　　两股绝世攻击，碰撞在一起。

　　轰呼！

　　赵峰的灭地指被黑光龙影给摧毁，那剩余的一部分威能，直接向赵峰撞来。

　　“不愧是超越天级的战技！”

　　赵峰与天伐真神运用战技，不相上下，但使用绝招的话，《风雷狂指》的弱势就体现出来了。

　　“土雷圣铠！”

　　赵峰直接催动圣雷体，运转土之风雷圣力。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰体表涌动一股暗黄色的风雷圣力，瞬间构成一副风雷环绕的晶莹铠甲，铠甲四周还环绕着一层无形的重力压制。

　　天伐真神的攻击余波，靠近赵峰之时，便受到重力的压制削弱。

　　而当其轰击到赵峰的体魄之时，则直接被一股雷劫属性给摧毁。

　　赵峰的圣雷体蕴含雷劫毁灭属性，因此依靠圣雷体所施展的一切战技，都能得到增幅。

　　“怎么可能！”

　　天伐真神惊讶之后，面色阴沉之极。

　　若是换做普通半神，在他这一击之下，不死也得重伤。

　　但赵峰却轻而易举的接下了这招，丝毫未损的样子。

　　不过，天伐真神也的确低估了赵峰实力，低估了赵峰的成长。

　　要知道，三年前，赵峰都能以绝对优势击败半神幽海。

　　如今，赵峰应该能够轻松虐杀半神幽海，就算是半身龙皇，也能与之坑横。

　　“神法·幽魂暗袭！”

　　天伐真神面色阴沉，体内灵魂产生一股异样的波动。

　　此时，天伐真神收起小觑之心。

　　既然赵峰的体魄防御如此惊人，那他就只有使用灵魂攻击，直接将其灭杀，以免拖的太久，引来大乾王朝的其它半神强者。

　　事实上也的确如天伐真神所料，赵峰与天伐真神开战之时，这惊天动地的战斗风波，便引起了诸多情报人员的注意。

　　这里的情况，已经迅速的向大乾王朝各个大州传递而去。

　　嗡呼！

　　一股幽暗狂暴的灵魂冲击波，从天伐真神的灵魂中，冲击而出。

　　那股玄奥阴暗的灵魂攻击，以极快的速度，携带湮灭一切的灵魂攻势，向赵峰横贯而来。

　　“呵呵，接下来也该试试我的灵魂瞳术了！”

　　面对天伐真神绝强的灵魂攻击，赵峰露出一丝微笑。

　　闭关如此之久，赵峰各方面都有着突飞猛进，到现在为止，赵峰也才尝试了圣雷体与《风雷狂指》。

　　“笑？”

　　自信满满的天伐真神，见赵峰此时露出反常的笑容，不知为何，心中忽然没了底。

　　“我的灵魂意志接近真神，这一记灵魂攻击，整个大陆都无人承受的了，他一定是虚张声势！”

　　天伐真神，强行说服自己。

　　可就在此时，赵峰的左瞳之中，泛起惊人的瞳力意志，令天伐真神面色一惊。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰左眸顿时闪烁无数道白晶雷光，一股灵魂毁灭奥义，伴随着强大的灵魂波动，涌动而起。

　　“雷劫瞳焰！”

　　赵峰从雷魂体中抽取一定的雷劫之力，凝聚左眸之中。

　　轰噗！

　　只见，一团扭曲的雷劫烙印，如同火焰般扭曲燃烧，携带毁灭恐怖的灵魂气息，蓦然轰击在天伐真神的灵魂之上。

　　与此同时，天伐真神的灵魂攻击，也降临在赵峰的灵魂层面。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰的雷魂体中，近五千道雷劫烙印齐齐闪烁白金光芒，散发出镇压鬼神的毁灭雷力。

　　天伐真神的灵魂攻击，大部分直接被雷劫烙印给摧毁。

　　还有一小部分落入赵峰的左眸之中，犹如石沉大海，没有惊奇半点波澜。

　　而另一边，天伐真神却是头痛欲裂，惊声惨叫。

　　“怎么可能？我的灵魂攻击怎么会不奏效，难道你有灵魂防御神器？”

　　天伐真神一脸惊惧的看向赵峰。

　　“风雷瞳火！”

　　赵峰的左眸再次涌现一股惊人的瞳力意志。

　　轰噗！

　　又是一团雷劫瞳力焰苗，在天伐真神的头部炸裂开来。

　　“啊……”

　　刚才的伤势还没完全愈合，天伐真神再次受到赵峰的瞳术摧残，此时痛不欲生。

　　“主人，天伐真神的灵魂底蕴高达真神三阶，虽然上次被你重创，如今灵魂意志接近真神，可想要彻底将其击杀，有些困难！”

　　迷空界内，灭世黑蛟龙说道。

　　“三阶真神？”

　　赵峰略显惊讶，没想到天伐真神巅峰时期，如此强大。

　　而且，真神级的灵魂，的确很难灭杀。

　　“既然如此，就更不能留你了！”

　　赵峰面色陡转，涌现一股绝杀之意。

　　赵峰迟早是要进入蛮荒神域的，要是天伐真神回到蛮荒神域，必定会率领着他背后的势力，对付赵峰。

　　在神域中，天伐真神可是能够发挥完整的实力，而他背后的势力，更是赵峰无法抗衡的。

　　“幻魂冲击！”

　　“冰魂之眸！”

　　“幻禁迷域！”

　　赵峰运转神灵眼，施展各类灵魂瞳术攻击，不断轰击天伐真神。

　　“啊……住手！”

　　天伐真神悲痛嚎叫。

　　如今，他十分后悔，刚才不该对赵峰施展灵魂攻击。

　　他怎么也没想到，赵峰不光灵魂防御强悍绝伦，在灵魂攻击方面，更是令人惊骇。

　　要知道，天伐真神的境界虽然低下，但他的灵魂意志却是接近真神。

　　此时，赵峰施展的这些灵魂攻击，虽然无法灭杀他的灵魂，但的确对他的灵魂，造成着一定的伤势，还有就是难以忍受的灵魂疼痛。

　　呼！

　　天伐真神将手中的长枪，糅合一股狂暴的神力，直接投掷而出。

　　轰砰！

　　黑龙金铁枪临近赵峰之时，直接爆裂开来。

　　恐怖的神力威能，吞天灭地，向四方波动而去。

　　唰！

　　赵峰的手中，出现一个三角铁块。

　　赵峰在灵魂层面，有着得天独厚的优势，打的天伐真神毫无还手之力。

　　但在物质层面上，面对天伐真神的绝杀一击，赵峰别无他法，只能使用神器抵挡。

　　叮叮！

　　赵峰手中的三角铁块，顺便变为一面黑铁盾牌，将一切毁灭风暴，阻挡在外。

　　“幽云闪！”

　　天伐真神全身化作一团朦胧黑雾，隐匿虚空，一闪而逝。

　　“那是？”

　　临走之前，天伐真神看见了赵峰手中的黑色盾牌，眼眸猛然一震。

　　“没想到这件东西，居然在你手上！”

　　天伐真神顿时喷出一口鲜血。

　　他怎么也没想到，他完成任务所需要的物品，居然在赵峰手上。

　　而且看情况，赵峰似乎能够催动古神印。

　　“哪里逃！”

　　赵峰左眸闪过一丝隐匿的精神波动，在天伐真神身上打下了神眸标记。

　　“你给我出来！”

　　赵峰直接将灭世黑蛟龙唤出。

　　“是，主人！”

　　灭世黑蛟龙自然明白赵峰的意思。

　　嗡呼！

　　灭世黑蛟龙全身腾起惊天的赤黑龙炎，化作一条长达四五百丈的漆黑巨龙，载着赵峰，化作一道惊天幽焰，追击而去。

　　灭世黑蛟龙的层次，远超过天伐真神，只不过伤势比较惨重，各方面的根基受损。

　　“锁天弓！”

　　站立灭世黑蛟龙头顶，赵峰手中出现一把暗银古弓。

　　“嘣咻”一声，一道幽紫光箭，穿透虚空，直接刺穿天伐真神的胸膛。

　　有了如此强大的飞行坐骑，赵峰只需要专注攻击就行。

　　遥远的天际，一名光头老者与几名大帝，急速划过天际。

　　光头老者正是神风楼的太上长老，而神风楼是禹州的一大三星势力，当主宰殿附近的战争情报传到神风楼之时，光头老者便动身准备前去看看情况。

　　就在此时，远边天际涌现一股惊天动地的恐怖气息。

　　咻呼！

　　一团幽云暗芒，在虚空中留下一串残影。

　　轰噗！

　　神风楼的太上长老与几名大帝，直接喷出大口鲜血，伫立原地，身体颤抖不停。

　　“此人是谁？”

　　光头老者一脸心悸。

　　他身后的几名大帝，更是呆若木鸡，惊魂未定。

　　刚才那一刹，他们感觉自己好像已经死了。

　　正当他们松了口气的时候，又是一道巨大无比的黑焰惊芒，掠过虚空，那恐怖的毁灭气息，足以灭杀大成圣主。

　　只见，一条长达四五百丈的漆黑巨龙，焰气腾腾的直追刚才那道幽芒。

　　而在这条巨龙之影的头顶，屹立着一名全身闪烁暗金雷芒的金发男子，他面目冰冷，冷厉的目光泛着凛冽的杀意，犹如一尊龙骑战神！

　　“这是……灭世黑蛟龙！”

　　光头老者口齿不清，全身发颤。

　　灭世黑蛟龙，能够整个大陆域带来毁灭灾难的恐怖生灵。

　　可他居然看见，灭世黑蛟龙的头顶，站立着一道人影。

　　“那不是主宰殿的太上长老赵峰吗？”

　　光头老者无法置信，蕴含一丝灭世龙族血脉的黑蛟龙，居然甘愿臣服在赵峰脚下！


第1142章 威震大乾

　　“锁天弓！”

　　赵峰站立灭世黑蛟龙头顶，使用锁天弓，不断攻击天伐真神。

　　如今，赵峰距离天伐真神还有一段距离，因此只能依靠锁天弓的能力，进行超远程攻击。

　　以天伐真神如今的层次，锁天弓难以对他造成多大伤害，但积少成多，这样持续下去，定能造成较大的伤势，影响天伐真神的速度。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰将一股灵魂瞳火，融入锁天弓形成的箭矢之上。

　　“嘣咻”一声，箭矢穿越数万里之遥，贯穿天伐真神的胸膛。

　　“嘶，灵魂层面的伤害！”

　　天伐真神惊叫一声。

　　服用一些疗伤圣药后，天伐真神立即施展遁空之法。

　　咻！

　　天伐真神化作一团朦胧黑雾，隐匿虚空，一闪而逝。

　　很快，一道黑焰巨龙，携带着滔天赤黑龙炎，追击到此地。

　　“紧追不放，看他能逃到何时！”

　　赵峰面色一冷。

　　赵峰是用灭世黑蛟龙代替飞行，而天伐真神则是负伤而逃，两者间的情况完全不同。

　　大陆域中。

　　这场追杀，从禹州一直向内陆延伸而去，所经之处，天昏地暗，山河破碎。

　　当然，这场战斗，早就在大陆域中传开，因此，两人即将到达的地方，这里的势力、宗门都会提前撤离，以免遭受无妄之灾。

　　这一日，灭世黑蛟龙从八大世家董家的地盘上呼啸而过。

　　远方，董家高层，目光震骇的看向赵峰。

　　“没想到是真的，灭世黑蛟龙居然被赵峰收服了！”

　　董家太上长老神色震撼，就算此时他亲眼目睹此幕，也不敢相信。

　　在众人眼中，灭世黑蛟龙就是毁灭、恐怖的象征。

　　而此时，灭世黑蛟龙居然成为一人类的坐骑。

　　“不过，被赵峰追杀的，到底是谁？”

　　“从未见过，大陆域中何时出现过此等人物！”

　　董家高层自然看不出天伐真神的真面目。

　　不过，就算被赵峰追杀者，所有人都不认识，可单单赵峰脚下的坐骑，就足以震撼整个大陆域。

　　想当初，天悬宫太皇殿两大四星势力联手，都让灭世黑蛟龙逃遁。

　　后来王朝之战中，半神龙皇亲自对战灭世黑蛟龙，依旧让他逃了。

　　难以想象，主宰殿究竟具备多么恐怖的实力与手段，居然擒住了灭世黑蛟龙，还将其驯服。

　　光是这一点，整个王朝中，就没有任何势力，能够与之相比。

　　“待此事平息之后，董家也向主宰殿示好！”

　　董家太上长老，做出了一个惊人的决定。

　　对此，董家上下，无人反对。

　　如今，大乾王朝中，备受关注的，除了这场惊天动地的追杀之外，就是半神龙皇的真神雷劫了。

　　乾州，一片荒芜之地，黑压压的天空闪烁着九天雷光。

　　大地轰隆不断，一股股毁灭雷劫的气息，震慑方圆数万里的一切生灵。

　　这里就是半神龙皇的渡劫之地。

　　外围，太皇殿两位半神，镇守西北两个方向。

　　而太皇殿其它成员，则聚集在东南方向。

　　渐渐的，天空中的雷光暗淡下来，那股毁灭一切的气息也逐渐变淡。

　　“看来，半神龙皇是成功了！”

　　“幸好没有出现意外情况！”

　　太皇殿两位半神传音交流。

　　雷劫绝地的中心，全身焦黑，狼狈不堪的半神龙皇，睁开精亮的眼眸。

　　“成功了，经过雷劫的洗礼，我的体内已经诞生了蛮荒本源之气！”

　　半神龙皇兴奋无比。

　　如今，他的心魂，能够隐隐感受到，浩瀚梵宙的中心有一块神秘的土域。

　　“圣体虽然在雷劫中，遭到毁灭性的创伤，但用不了多久，就能蜕变为神体！”

　　半神龙皇打量自己破碎不堪的身体，没有半分担忧。

　　只有当圣体蜕变为神体时，前往蛮荒神域才是最安全的，甚至到时候，半神龙皇就算想留在大陆域，都不可能。

　　“距离圣体转换为神体，还有一段时间，正是我整治主宰殿，威震大乾王朝的时候！”

　　半神龙皇满脸笑容。

　　如今，半神龙皇除了圣体没有完全蜕变为神体之外，已经完全达到真神的水准。

　　这个时候，他就是大陆域的最强者，连半神幽龙，都不敢与他交手。

　　“赵峰，等着接受‘龙皇真神’的制裁吧！”

　　龙皇真神不由长笑一声。

　　“嗯？”

　　就在此时，龙皇真神忽然察觉到一股异样的神力气息。

　　忽然，一股惊天动地的太古神力气息，压迫而来。

　　边缘地带，两位太皇殿的半神，如临大敌。

　　咻呼！

　　一团幽云暗芒，在虚空中划过一道残影，消失在天际。

　　“那是？”

　　刚刚渡完雷劫的龙皇真神，神色大惊。

　　以他此时的境界，自然察觉到，刚才那道飞蹿而过的人影，是天伐真神！

　　“天伐真神居然没死？”

　　龙皇真神顿时坐如针毡，当初天伐真神的恐怖强悍，还历历在目。

　　以一己之力，横扫两大王朝所有半神，这种恐怖，他终生难忘。

　　就在此时，又一道庞大的毁灭气息，如同一片黑色天盖，呼啸而来。

　　“灭世黑蛟龙，赵峰！”

　　龙皇真神神色再次一震，目光震骇无比。

　　他怀疑自己是否眼花了，此时的赵峰，居然站在灭世黑蛟龙的头顶。

　　轰隆隆！

　　瞬间，灭世黑蛟龙从这片绝地飞过。

　　“这是怎么回事？”

　　龙皇真神立即询问其它太皇殿成员。

　　“禀太上长老，这是两个月之前的事情了，灭世黑蛟龙似乎已经被主宰殿驯服，成为赵峰的坐骑，而赵峰所追杀的人，还没有查清来历！”

　　外围，一名皇天网的高层，立即向龙皇真神禀报。

　　“已经追杀了两个月！”

　　龙皇真神神色顿时一僵，心中骇浪翻腾。

　　赵峰收服了灭世黑蛟龙，并且与天伐真神大战，已经将其追杀了两个月之久。

　　龙皇真神没想到，在自己闭关冲击天阶神位之时，居然发生了如此大事。

　　……

　　“赵峰，你敢杀我，古魂殿是不会放过你的！”

　　天伐真神气息衰弱，精疲力竭。

　　被赵峰足足追杀了两个月之久，就算服用再多的疗伤圣药，也无法恢复身体、灵魂的严重创伤。

　　此时，赵峰与天伐真神的距离，越来越近。

　　“受死吧！”

　　赵峰面色冷淡，手中出现一个三角铁块。

　　叮叮！

　　三角铁块直接变为一把黑色铁弓，弓身之上布满诸多青色细纹，闪烁淡金光泽。

　　神力灌入其中，赵峰直接拉动黑色弓弦。

　　轰呼！

　　一道惊天的黑色箭光，拖动着漆黑的狂暴飓风，向前方冲击而去。

　　“不好，无法闪躲！”

　　天伐真神感觉，自己被这一箭死死锁定。

　　这可是神器的攻击，虽然赵峰的境界只有玄光大成，神力斑驳不纯，但此时的天伐真神身受重伤，实力不到之前的四成。

　　“黑魔风盾！”

　　天伐真神燃烧神力，施展防御秘法。

　　嗡！

　　一道旋转的黑光魔盾，出现在天伐真神的面前。

　　咻砰！

　　下一刻，赵峰的箭矢直接撞击而上。

　　轰隆隆！

　　天伐真神的防御秘法，被瞬间粉碎。

　　虽然天伐真神早有预料，向后撤退，但依旧被那惊天的毁灭风暴所波及。

　　“可恶，这样一来，只有舍弃身躯了！”

　　天伐真神内心纠结无比。

　　他好不容易才将这具身躯修炼到圣王境界，如今若是灵魂逃遁，夺舍重生，不知道要多久才能恢复到巅峰时期。

　　不过，比起死亡，天伐真神还是选择夺舍重生。

　　堂堂天伐真神，若是被一低等空间的圣主杀死，他死也无法瞑目！

　　正当天伐真神准备灵魂逃遁，夺舍重生之时。

　　嗡嗡！

　　天伐真神四周，出现一层彩色玄光圣力。

　　这一刹，整片天地仿佛都在颤抖，无数属性奥义，涌动虚空。

　　“不好，这是万象空间！”

　　天伐真神目光一震，心中生起一股恐惧。

　　天伐真神的任何细微动作，都在赵峰神灵眼的观察之中，怎么可能逃脱。

　　此时，天伐真神被困在赵万的万象本源空间之中。

　　赵万如今的境界虽是玄光大成，但他却可以随时进阶圣王。

　　而且，八大神眸后裔的本源空间，岂是那么轻松就能逃走的！

　　“现在，就是你的死期！”

　　赵峰的神灵眼穿透一切，锁定万象空间之内的天伐真神。

　　“雷劫瞳焰！”

　　赵峰左眸顿时闪烁无数道白晶雷光，一股灵魂毁灭奥义，伴随着强大的灵魂波动。

　　此时，赵峰雷魂体中的雷劫烙印，多达五千道，若是将其全部用在“雷劫瞳焰”之中，将具备怎样的威能？

　　赵峰心神一震，激动不已。

　　轰噗！

　　一团扭曲的雷劫烙印，如同火焰般扭曲燃烧，直接在万象空间中，天伐真神的灵魂之上，肆虐轰炸开来。

　　而“雷劫瞳焰”发动的同时，赵峰手中的黑铁之弓，已经拉开了弓弦。

　　嘣咻！

　　一道黑色神光箭影，蓦然发射而出。

　　另一边，赵万在最关键的时刻，直接收回本源空间，以免遭到损坏。

　　轰砰！

　　处于“雷劫瞳焰”轰炸中的天伐真神，被弓形态的古神印，直接贯穿。

　　“啧啧，堂堂三阶真神，居然陨落至此！”

　　灭世黑蛟龙一阵嗤笑。

　　被追杀了两个月之久，天伐真神身受重创，实力底下，在赵峰如此恐怖的瞳术攻击和神器威能之下，绝无生还的可能！

　　此刻，身为赵峰的坐骑，灭世黑蛟龙甚至有点自豪。

　　风暴散去，确定天伐真神已经陨落，赵峰的神灵眼停止了运转。

　　“走！”

　　赵峰左臂一挥，使用迷空界，直接传送离开。

　　这场追杀停止的当天，太皇殿中，皇天网的成员，将这一结果报告给了龙皇真神。

　　“天伐真神，居然死了！”

　　龙皇真神呼吸停止片刻，目光呆滞，脑海一片空白。

　　或许天伐真神不是全盛状态，但对方好歹也是蛮荒神域的强大真神，居然被玄光圣主给斩杀了！

　　另外，赵峰能够让灭世黑蛟龙屈服，这也是件不可思议的事情。

　　有了赵峰的资源培养，灭世黑蛟龙的实力，将得以迅速提升。

　　原本，龙皇真神还想着，突破真神之后，在进入蛮荒神域之前，教训主宰殿一顿。

　　此时，龙皇真神却是想都不敢想。

　　“先放他一条生路，等我进入蛮荒神域，找到皇族祖辈，定要他好看！”

　　龙皇真神冷哼一声。

　　太皇殿建立以来，有诸多进入蛮荒神域的真神，龙皇真神进入蛮荒神域的第一任务，就是寻找皇族祖辈。


第1143章 最后的准备

　　赵峰回到主宰殿的刹那，禁地的另一处殿阁内。

　　“没错，他身上的确有灭世黑蛟龙的气息！”

　　南宫圣体内的邪神意念体，神色陡然一震。

　　前段时间，大乾中只是传闻，灭世黑蛟龙被赵峰驯服，可邪神意念体不亲自见证，怎么也无法相信。

　　毕竟当初，他的主人古神邪阳，都无法彻底击杀灭世黑蛟龙，只是将其封印。

　　“没想到赵峰的实力，已经达到这种程度，驯服了灭世黑蛟龙，还击败了天伐真神！”

　　南宫圣面色沉重，似有些不甘。

　　不断融合邪神之力提升实力的他，依旧被赵峰远远甩在身后，只能看着赵峰的背影。

　　“你也不必纠结这些，他的眼眸，具备成为第九神眸的潜力，而一旦第九神眸完全成长起来……”

　　邪神意念体浑身一颤，心中生起一股敬畏之情。

　　……

　　“天伐真神的储物空间，也是次神器！”

　　赵峰盯着手中的一个黑色戒指。

　　击杀天伐真神之时，次神器的储物空间虽然受到一定损伤，但并未完全毁坏。

　　赵峰灵识探入其中，发现里面十分空荡，只剩下一些低等资源、神兵与古籍。

　　“咦？这是？”

　　赵峰的目光，首先锁定在一个残缺的黑色小铁块上。

　　这黑色小铁块十分普通，它之所以能引起赵峰的注意，是因为这黑色小铁块与赵峰手中的神器“古神印”有一些相似之处。

　　赵峰开启神灵眼，仔细观察这残缺的小铁块。

　　“只是普通的金属物！”

　　许久之后，赵峰得出结论。

　　这铁块只是普通金属，没有多大用处用处，却被天伐真神放在储物空间，这令赵峰有些疑惑。

　　这个时候，赵峰想起与天伐真神交战的画面。

　　当自己拿出古神印之时，天伐真神似乎非常的震惊。

　　“难道，天伐真神来这里寻找的东西，就是‘古神印’？”

　　结合神尸中真神之战的部分线索，赵峰得出一个惊人的结论。

　　记得天伐真神降临之时，赵峰的“古神印”曾出现过某种变化。

　　想来，这黑色铁块的作用，就是感应“古神印”的位置。

　　至于天伐真神以及他背后的势力，为何如此看重“古神印”，赵峰就不得而知了。

　　“好在天伐真神已死！”

　　赵峰松了口气。

　　若是让天伐真神逃脱，回到蛮荒神域，那么赵峰必定会被他背后的势力盯上。

　　随后，赵峰又将目光放到其他物品之上。

　　空间内剩余的修炼资源，无法入赵峰的法眼，赵峰拿起一些古籍。

　　“全部都是天级顶级的功法，还有神级功法！”

　　天级之上，便是神级，神级功法同样分为低级、中级、高级、顶级！

　　不过，这里仅有的神级功法，全都不适合赵峰。

　　“看来天伐真神夺舍重生，将大部分资源都消耗完了！”

　　赵峰略有失望，天伐真神的储物空间中，并没有特别吸引赵峰的物品。

　　不过，这也是因为赵峰眼界太高的缘故，其实天伐真神储物空间中的修炼资源与天阶神兵，放在大陆域，都是绝世瑰宝。

　　清理完之后，赵峰拿起储物空间内的两本神级功法，《九天灭龙枪》、《黑元神功》。

　　虽然这两门功法不适合赵峰，但大道万千，都有其共通之处。

　　不一会儿的功夫，赵峰将这两本神级功法的内容，全部记在脑海，然后慢慢体悟。

　　几日时间，赵峰从这两本神级功法中，领悟到许多高深的技巧，同时他的眼界也得到提升。

　　这时，赵峰得到消息，太皇殿有了一名新晋半神，而龙皇真神，已经前往蛮荒神域。

　　龙皇一走，大乾王朝的皇族，也低调下来。

　　又过了几日，赵峰发现，主宰殿比以往更加热闹了。

　　大乾王朝中诸多大小势力的高层，纷纷来到主宰殿，有的似乎是请求成为主宰殿的附属势力。

　　当赵峰骑着灭世黑蛟龙在大陆域溜了一圈之后，主宰殿在大陆域的影响力，已经完全比拟两大四星势力，甚至隐隐将其超过。

　　一些普通的二星势力，想要成为主宰殿附属势力，都需要经过一番严格的筛选、考察。

　　这些事情，赵峰自然不会去管，全都由碧清月处理。

　　“如今，主宰殿的整体实力与两大四星势力相同，但主宰殿更具发展潜力……”

　　赵峰目中闪烁精光，只要再给主宰殿几十年，甚至十年的时间，主宰殿的整体实力，将稳压太皇殿与天悬宫。

　　天悬宫没有多大的野心，而太皇殿如今十分低调，对主宰殿的任何举动，几乎都是能忍则忍，睁一只眼闭一只眼。

　　主宰殿距离赵峰制霸大陆的最终目标，已经不远了。

　　某一日，八大世家的宇家也来到了主宰殿。

　　宇天昊目光凝视在赵峰所处的禁地，心中生起一股敬佩之意。

　　想当初，在皇族陵墓中，他与赵峰还是旗鼓相当，可如今，赵峰已经成为整个王朝，当之无愧的第一人。

　　“赵峰，你是我宇天昊最敬佩的人，但我一定会追赶上你！”

　　宇天昊的眼眸中，燃起无穷的斗志。

　　当主宰殿迅速扩张，势力分布整个大乾王朝的时候。

　　赵峰已经在为进入蛮荒神域做准备了。

　　这一日，赵峰来到昆云的住处。

　　“有什么事？”

　　昆云目光凝重，打量赵峰。

　　“想和你做最后一笔交易！”

　　赵峰安然的坐下，微笑说道。

　　“最后一笔交易？”

　　昆云神色一怔。

　　昆云以为，赵峰以后不再需要他的帮助了。不过想想也是，赵峰如今的实力，已经无敌于王朝，成为半神龙皇之后，大乾王朝的最强者。

　　这也是龙皇前往蛮荒神域后，异族没有任何行动的原因。

　　主宰殿的崛起，令大乾王朝的实力，隐隐超过了幽月王朝。

　　“或许，用不了多久，我就会进入蛮荒神域！”

　　赵峰感慨一句。

　　“什么？你要冲击天阶神位？”

　　这是昆云脑海浮现的第一个想法。

　　不过冷静下来后，昆云觉得自己太蠢了。

　　赵峰如今才是玄光大成，就算修炼速度再怎么快，每个十年，怎么可能冲击天阶神位。

　　“不，我要去蛮荒神域，冲击神位……”

　　赵峰将自己的打算，告诉昆云。

　　前世神位半神，昆云听完这一切之后，便明白，这个方法的确可行。

　　只要体内蕴含足够多的蛮荒本源之气，就能感应到蛮荒神域的存在！

　　“最后一笔交易是：我走之后，你镇守主宰殿三十年，报酬是，你也能够提前进入蛮荒神域！”

　　赵峰说出交易的内容。

　　昆云一听便知道，赵峰所说的报酬，就是给予自己足够量的蛮荒本源之气，让昆云也用这种方法进入蛮荒神域。

　　“好！”

　　昆云没有思考，直接答应赵峰的提议。

　　原本，昆云准备一百年之后，冲击天阶神位。

　　而此时，赵峰只是让他镇守主宰殿三十年而已，三十年后，他便能直接前往蛮荒神域。

　　在蛮荒神域中，冲击天阶神位的概率更大，收获也更多，如此划算的交易，昆云为何不做。

　　随后，赵峰与昆云便签订了血之契约卷轴。

　　“这些份量，应该足够了！”

　　赵峰交给昆云一个储物空间。

　　离开昆云所在殿阁之后，赵峰在主宰殿内，逛了一圈，与碧清月、幽夜圣君、徐老怪等当初跟随自己的死忠，交谈了许多，也将这件事情，告诉了他们。

　　随后，赵峰便回到迷空界内，开始闭关。

　　提前进入蛮荒神域，有一个最重要的要求，就是生命层次至少要达到半神。

　　迷空界内，赵峰的身前，漂浮着诸多太古珍材。

　　运转《五行风雷诀》，赵峰飞速的吸收着药材中的药效。

　　赵峰的生命层次，缓慢的增加着。

　　雷魂体中，五千道雷劫烙印齐齐闪烁，激发出一股耀眼的毁灭雷劫之力，进行逆向淬炼圣雷体。

　　另一旁，赵万也在修炼《金坤圣雷体》，二人之间经验共享，修炼效益达到前所未有的高度。

　　一年后。

　　赵万全身的风雷气息，陡然翻增一个层次，一股暗黄的雷电圣力，涌动一方天地。

　　“境界自然而然的突破到圣王境界了！”

　　赵亡略显惊讶，随后看向赵峰。

　　只见，赵峰修炼之地，方圆万里如同一个昏沉的雷电世界，光是远远看着，便能感受到其中恐怖的雷电重压。

　　咔吧！咔吧！

　　某一刻，赵峰全身骨骼，一阵脆响，他皮肤上暗黄雷纹，绽放出惊人的雷电光华。

　　嗡嗞嗞！

　　一层层密集的暗黄雷电，环绕在赵峰周身，起伏不断。

　　轰隆隆！

　　赵峰所在的地面，猛然向下塌陷而去，形成一个百丈巨坑，其内一片焦黑。

　　“好强！”

　　相隔数万里，赵万都能感受到这股恐怖的体魄威压。

　　“圣雷体第七层！”

　　赵峰的脸上，浮现一抹惊喜和兴奋。

　　圣雷体达到第七层，便踏入了真神的层次。

　　如今，大陆域之中，几乎无人能伤赵峰丝毫。

　　“主人，什么时候出发？”

　　灭世黑蛟龙的眸中，也闪动着一丝兴奋。

　　灭世黑蛟龙虽然还是圣王境界，但他的灭世龙体，强悍无比，丝毫不弱于赵峰第七层的圣雷体。

　　因此，灭世黑蛟龙也具备进入蛮荒神域的条件。

　　“你继续修炼，我允许你恢复到半神境界！”

　　说完之后，赵峰便开始巩固刚刚突破的圣雷体。

　　直到某一日，赵亡回到了主宰殿，赵峰意念一动，将赵亡拉进迷空界之内。


第七卷 蛮荒神域


第1144章 蛮荒神域

　　赵亡的修炼天赋较差，因此如今还只是圣主小成的境界。

　　不过这在赵峰看来，反而是件好事，这样赵亡就能更早的在蛮荒神域修炼，能够弥补他的先天不足。

　　“赵峰，你要把他们也带去蛮荒神域？”

　　灭世黑蛟龙面色一惊，看了看赵万和赵亡。

　　其实，进入蛮荒神域的时候，可以携带他人，一同进入。就例如当初的灵族老者，将赵雨菲直接带走。

　　不过，这样做会给进入蛮荒神域的人，带来双倍的空间压力。

　　也就是说，赵峰若是带一个生灵进入蛮荒神域，就要承受两个人的空间穿梭压力。

　　所以，大陆域历史中进入蛮荒神域的真神，都是独自一人。

　　而赵峰如今的生命层次，才达到半神水准，若是带着小贼猫、赵亡、赵万，绝对不可能顺利的到达蛮荒神域。

　　“这点你不用担心！”

　　赵峰自然明白黑蛟龙的担忧。

　　赵峰的意识，进入神眸空间，向神秘金球中的一道水漩触碰而去。

　　下一刻，迷空界内，赵峰、赵亡、赵万全部消失无踪。

　　“去哪了？”

　　灭世黑蛟龙神色都震。

　　就在这一刹，赵峰三人彻底消失在这片空间，而外界也没有任何气息。

　　唰！

　　赵峰又出现在迷空界内，只不过这一次，赵亡和赵万没有出现。

　　“主人，你将他们送到哪里去了？”

　　灭世黑蛟龙惊奇万分，试探询问。

　　赵峰没有回答，直接离开迷空界。

　　赵万、赵亡是赵峰灵魂分裂出的分身，让他们知道梦境太古的秘密，也没有什么。

　　而且赵峰相信，将他们送入梦境太古，进入蛮荒神域的时候，不会对赵峰产生影响。

　　另外，赵峰与灭世黑蛟龙二人一起，带着小贼猫，问题也不大。

　　迷空界内养育的其它妖兽群，赵峰拳都交给了碧清月。

　　这些妖兽群的实力，大多还是大帝，圣主的层次，对赵峰完全没用作用。不过留在主宰殿中，却能成为一股强大的战力。

　　唰！

　　赵峰手臂一挥，身形在一层空幽银影中，慢慢变淡。

　　……

　　南临海，浮梦领域，天琴域。

　　一名金发男子，忽然降临天琴圣宫之上。

　　这一次，天琴圣宫上下对赵峰，不再那般畏惧，而是怀着敬畏的目光。

　　“赵峰，你又来看她了！”

　　天琴宫主抿嘴一笑。

　　赵峰会来到天琴圣宫也就只有一个原因了。

　　赵峰与天琴宫主交谈几句，便来到天琴圣宫的禁地。

　　深渊中，云雾缭绕，赵峰静静的站立，目光凝视着前方一座古老神秘的庙宇。

　　这座神秘的殿宇，就算是赵峰金眸的透视能力都无法穿透。

　　赵峰这一站，就是三日。

　　但他不知道的是，轮回古音殿内第四十九层，柳琴音目光温柔不舍的看着赵峰，同样站了三日。

　　某一刻，赵峰面色微动。

　　“琴音，若有机会，我会回来看你的！”

　　赵峰面色平和，淡淡的说道。

　　既然天伐真神能够降临大陆域，这便证明，进入蛮荒神域之后，赵峰还是有机会回到大陆域的。

　　唰！

　　灭世黑蛟龙，出现在赵峰身旁。

　　“嘿嘿，终于要离开这个鬼地方了！”

　　灭世黑蛟龙咧嘴笑道。

　　赵峰按照灭世黑蛟龙所说的办法，引动体内深处的蛮荒本源之气，同时放开灵识，感受那虚无缥缈的蛮荒神域。

　　嗡嗡！

　　冥冥中，遥远梵宙的中心，传来一股微弱的波动。

　　嗡！

　　两人的四周，出现一层奇异的空间波纹，泛动着淡淡的蛮荒太古气息。

　　赵峰与灭世黑蛟龙的身影，在一股奇异的空间波动中，渐渐变淡，“唰”的一下彻底消失。

　　除了被赵峰种下冥心印的几人外，无人察觉到，大陆域最强者赵峰，已经彻底消失在这片空间。

　　天琴域毗邻的岛域，某一山巅之上，一位苍古高大的老者，负手而立，目光眺望远方。

　　老者一身静谧如夜的披风黑袍，双眸看似浑浊，却又深邃如星夜，透出无尽沧桑和睿智。

　　在老者肩膀上，趴着一只银黑色的大懒猫，似正在熟睡。

　　“他终于离开了！”

　　六巫智者一声感叹。

　　他深邃的双眸，眺望的方向，正是梵轮古音殿。

　　“琴歆，你的命运，连我都难以推演了……”

　　六巫智者神色复杂，摇了摇头。

　　“大懒猫，我们也该回去了！”

　　喵……

　　那只沉睡的银黑色的大猫，睁开疲惫的双眸，神情慵懒，打了一个哈欠。

　　……

　　“这就是空间穿梭的压力？”

　　赵峰艰难出声。

　　此时，赵峰与灭世黑蛟龙，置身于一层层暗银重影之中。

　　每穿透一层暗银光层，赵峰与灭世黑蛟龙的身体，便遭受着一次恐怖的空间波动撞击。

　　“主人，你我带着小贼猫，因此空间穿梭的压力略大，而且持续时间较长！”

　　灭世黑蛟龙的身体，已经破碎不堪。

　　……

　　梵宙空间，浩渺无限。

　　在这片梵宙的中心，有一块庞大无比的土域，号称蛮荒神域。

　　蛮荒神域四周，有着无数大大小小的陆域，越往外延伸，这些尘埃就越渺小。

　　蛮荒神域之外的区域，统称为外域空间。

　　外域空间中，经常会无征兆的出现空间扭曲，强大的生灵可以察觉到，一道隐晦的空间波动，从这里急速的掠过，向蛮荒神域而去。

　　蛮荒神域外围，某一苍老久远的山林间，空间忽然扭曲起来。

　　嗡！

　　两道透明的人影，在逐渐凝实中，出现在这片大地之上。

　　其中一人，一头飘逸阳光的金色长发，在烈日阳炎下，异常耀眼。

　　而另一名男子，全身布满黑色龙鳞，狰狞的面庞上露出一丝久违的笑意。

　　“好浓郁的天地元气……”

　　赵峰出现在这片空间的刹那，便感受到天地间，浓郁甚至狂暴的天地元气。

　　如果在此地修炼，其效果几乎相当于大陆域，在极品元晶石堆中修炼一般。

　　而且，这股天地元气纯正之极，像是融入了太古气息。

　　不过，这里本就是太古时代保留至今的完整土域。

　　身处这片空间，赵峰忽然感觉，自己所在的大陆域，似乎是不真实的虚幻世界。在这里，他的身体感觉前所未有的踏实，似在欢呼雀跃，一阵舒畅之感，袭遍全身。

　　怦怦！怦怦！

　　赵峰的神灵眼，忽然跳动起来。

　　赵峰感觉，神灵眼之中，似乎发生着某种变化。

　　“对了，他们两个！”

　　赵峰的意识，进入神眸空间，下一刻便来到梦境太古之中。

　　赵峰眼前，伫立着两道人影，正是赵亡、赵万。

　　不过此时，三人同时愣在原地，感受着天地元气疯狂涌动的梦境太古。

　　“梦境太古中，天地元气和蛮荒本源之气的浓度，正在增加！”

　　赵峰震惊之余，一脸欣喜。

　　原本，梦境太古中的天地元气，只是比大陆域中浓郁一个层次，赵峰在其中修炼，最大的收益只是太古气息。

　　但此时，梦境太古中的天地元气，正在急速的增加，甚至接近蛮荒神域的天地元气浓度。

　　赵峰目光所及之处，一切景象都在悄然的变化着。

　　“先不管这了！”

　　赵峰的意识，带着赵亡、赵万离开梦境太古。

　　“黑蛟龙，这里是哪？”

　　赵峰立即问道。

　　“主人，这点我不知道！”

　　灭世黑蛟龙直接回答。

　　“蛮荒神域，广大无比，就算是我当初行走过的区域，估计也不到蛮荒神域的千分之一！”

　　正当赵峰准备质疑的时候，灭世黑蛟龙目露敬畏，再次说道。

　　“咦？前面有‘人’！”

　　赵峰的目光，穿过万里之遥，看到一支类人小队。

　　队伍里只有十几人，大多是巅峰王者、大帝境界。

　　唰！

　　赵峰将灭世黑蛟龙收入迷空界之中，随后向这队人马飞去。

　　飞行途中，赵峰便感觉，蛮荒神域的空间规则与梦境太古十分相似，他的速度受到极大的压制，比起大陆域中的飞行速度，就像乌龟与兔子。

　　呼！

　　急速飞行的队伍直接停下。

　　“阁下是谁？”

　　一只青翼巨狼上，一名羊首人身的中年男子，面色略显苍白，立即警惕起来。

　　这名中年男子的境界，高达圣主小成，是整个队伍中的最强者。

　　青翼巨狼身后，拖动着一间车厢，布帘掀开，一名头有青玉双角，面白如玉的女子，仔细打量着赵峰。

　　“在下使用损坏的传送阵，传送到不知名的地方，只是想跟各位打听一下，这里是什么地方？”

　　赵峰收敛气息，一脸和善的询问道。

　　“不是巨灵鹿族的人？”

　　队伍中，传来一声叹息。

　　“这里是天羽岛主统治下红枫林地！”

　　中年男子，一脸疑惑的打量赵峰。

　　“没听说过！”

　　迷空界内，灭世黑蛟龙的声音响起。

　　“不知这附近哪里有人口繁华密集之地，在下想购买一份地图！”

　　赵峰再次问道。

　　初来此地，赵峰只想找一个暂时的落脚之地。

　　而且此地方圆数万里，都是一片沧桑山林，除了一些妖兽之外，没有其它人影。

　　“这一带都是凶兽出没之地，我们正要前往红枫林地西方的火烈金羊族，这位公子不介意的话，可以与我们同行！”

　　那名头生青玉双角的女子，缓声说道。

　　“琳儿小姐，我们哪还能带其他人，况且此人如此年轻，实力……”

　　领头的中年男子，立即劝说道。

　　“青叔，就帮帮这位公子，他看起来也不像什么坏人！”

　　玉琳儿看向有些无助的赵峰。

　　“那就多谢了！”

　　还未等着两名类人商量出结果，赵峰直接站进队伍之中。

　　青叔略有不满的看了看赵峰，苦叹一声，小姐就是心太善良了，好人坏人哪是一眼能看出来的。如今，他只希望赵峰不是什么宵小之辈就行。


第1145章 途中危机

　　“出发！”

　　青叔无可奈何的说道。

　　随即，整支队伍继续赶路。

　　“主人，这是青玉羊族，是刚刚排进太古万族榜的血脉种族，看他们的情况，应该是遇到敌对种族的袭击，如今只能向其它区域迁移……”

　　灭世黑蛟龙为赵峰讲解着。

　　蛮荒神域中，没有国家，没有王朝，只有大大小小的种族、势力。

　　蛮荒神域中弱肉强食的规则，更加的突出，各个区域里种族之间的利益争夺常有发生。

　　弱者的命运，永远掌控在强者的手中！

　　青玉羊族就是在与巨灵鹿族的战争中，败下阵来，如今正逃往其它区域。

　　听了这些之后，赵峰不胜唏嘘。

　　在大陆域中，三星势力绝对算得上一个庞然大物，三星势力、宗门之间的纷争，非常少见。

　　随后，赵峰的目光看向前面的车厢。

　　车厢之中的人，明显是青玉羊族的主系血脉，其中玉琳儿不到三十岁的样子，却已经是大帝境界。

　　玉琳儿旁边，还有一名年纪更小的少年。

　　“这少年估摸只有十六岁，却有着小丹元的境界！”

　　赵峰的目光穿透车厢，内心有些震惊。

　　若是将这名少年放在大陆域，估计算得上是整个大陆域的天骄、奇迹。

　　要知道，赵峰十六岁的时候，还停留在脱凡境，在同阶中，也是年龄较小的。

　　如今看来，赵峰当初的成绩，若是拿到蛮荒神域来，简直就是一种耻辱了。

　　随后，赵峰打量了一下队伍中的其它人。

　　这些青玉羊族的族人基本上都是王者、大帝，但他们身上的气息，却是无比凝实厚重，眼中闪烁着精厉之芒，显然他们的根基十分稳固，并且经历过大量的厮杀，战斗经验丰富。

　　“这青玉羊族的巅峰王者，比大陆域中的普通大帝都要强上不少！”

　　赵峰不由一笑，对蛮荒神域更加好奇。

　　“我叫蛮子，这位兄弟，你以前是哪的？”

　　这时，赵峰旁边，一名的青玉羊族男子，向赵峰打招呼。

　　“在下赵峰，曾是蛮荒神域西方边缘！”

　　赵峰面色不变，按照灭世黑蛟龙的指引回答。

　　根据赵峰的感知，这名蛮子之所以来和赵峰搭讪，应该是青叔的指示，目的自然是想了解赵峰的底细。

　　“那可有些远咯，天羽岛在蛮荒神域的北方边缘地带！”

　　蛮子露出替赵峰担忧的神色。

　　“不过，赵兄弟敢一个人出来闯，实力定然不俗吧！”

　　蛮子仔细打量赵峰。

　　从赵峰的身上，他感觉不到强烈的太古血脉气息。不具备太古血脉的话，修炼天赋一般要差上不少。

　　但赵峰却如此年轻，却一人单独在外，令青玉羊族的一些族人有些惊奇。

　　蛮荒神域中，一部分区域由各大种族势力占领，还有一部分则是凶险的绝地，往往被奇珍异兽所盘踞，或者本身是天灾之地。

　　没有强大的实力，进入其他种族、势力的范围，都要交过路费，若是误闯凶兽的地盘，便会直接遭到攻击围杀。

　　就在此时，云霄间，传出一阵破空之音。

　　随即，一股强大的凶戾妖气，冲击而来。

　　只见，数十只庞大的青色巨鸟，双翅腐烂，露出一些阴森白骨，凶戾的目光，盯着青玉羊族的众人。

　　“是青冥鸟，注意了，保护小姐与公子！”

　　青叔顿时一喝。

　　整支队伍的气势陡然一变，一股庞大的战意伴随着冰寒的杀意，弥漫开来。

　　青叔带领着八人，直接杀出，剩余几人，守护在车厢附近。

　　“不知死活，居然敢袭击青玉羊族！”

　　青叔大声一喝，挥动手中墨绿长矛，击出数道金光圣影。

　　“青罗击！”

　　“碧光斩！”

　　其余青玉羊族之人，与青叔一起，奋力攻击。

　　这些青冥鸟大多都是大帝境界，青玉羊族虽然人员少，但有青叔在，不会出现什么情况。

　　很快，青冥鸟陷入弱势，被斩杀一大半数量，其余的青冥鸟渐渐退去。

　　“继续赶路！”

　　青叔直接说道。

　　随后，整支队伍继续赶路。

　　“让赵兄弟见笑了，如今我们青玉羊族沦落到这种地步，连青冥鸟都敢袭击我们！”

　　赵峰身旁的蛮子，哀叹一声。

　　“哪里，青玉羊族中，不是有玄光境强者坐镇吗？好歹也是算得上一个三星种族吧！”

　　赵峰含笑说道。

　　“赵兄弟就别取笑我们了，三星种族在蛮荒神域中，不过是垫底的，以如今青玉羊族的人口，怕是三星种族中最弱的存在了！”

　　蛮子对赵峰刚才的话，略有反感。

　　赵峰神色微愣，三星势力在蛮荒神域中，只是垫底的存在？

　　虽然赵峰对蛮荒神域的情况有些了解，可一个三星势力在这里，也不可能如此没有地位吧。

　　“主人，的确如此，蛮荒神域中，二三星种族都是垫底的存在，差不多是其它强大种族、势力夺取资源的工具！”

　　灭世黑蛟龙说道。

　　“只有像火烈金羊族这样的四星种族，在蛮荒神域中，才算得上一方强豪……”

　　蛮子提到火烈金羊族之时，目中闪过一丝向往敬慕。

　　而他们此行的目的地，正是火烈金羊族。

　　赵峰面色微沉，蛮荒神域的三星种族都是垫底的存在，那赵峰想要弄到一份较为详细的地图，只能在蛮子所说的火烈金羊族手中去弄了。

　　得到地图之后，赵峰才能确定方向，如今他的首要目标，自然是寻找赵雨菲。

　　次要目标是，在蛮荒神域中，加入一个强大的宗门、势力，获得修炼资源，提升实力。

　　毕竟，来到蛮荒神域后，赵峰的实力虽然不算很弱，但绝算不上强。

　　一转眼，就过去了一个月。

　　在此期间，青玉羊族遭到过五波凶兽妖灵的袭击，最严重的一次，遇到一只圣主级的黑白幻鳞蛇。

　　最后，青叔与诸多青玉羊族的弟子，耗费一定的代价将其击退。

　　“青叔，来里面休养一下吧！”

　　玉琳儿略有担忧。

　　与黑白幻鳞蛇的对抗中，青叔的伤势进一步加重。

　　“不用担心，这点小伤还奈何不了我，还有五日就要到火烈金羊族了！”

　　青叔勉强挤出一丝笑容。

　　只要进入火烈金羊族，青玉羊族就能休养生息，逐渐振作，它日定当夺回被巨灵鹿族占领的土域。

　　赵峰目光微闪，看向漆黑的夜空。

　　嚎！

　　就在此时，一股寒气逼人的凶戾妖气，弥漫开来。

　　整支队伍中的家族成员，瞬间感觉如陷冰窖，身体不由的打颤。

　　“这股气息是……玄光境大成！”

　　青叔神色陡然一震，面色略显苍白无助。

　　呼呼！

　　一只黑甲巨鹰，携带着一股阴寒黑风，席卷而来。

　　整支队伍在这黑甲巨鹰的滔天威势之下，如同风中残烛，摇晃不定。

　　黑甲巨鹰盘旋在青玉羊族的上空，阴冷的目光带着戏谑之意，盯着下方的青玉羊族。

　　“是黑鳞冰鹰？”

　　“怎么办，青叔！”

　　青玉羊族的其它成员，手足无措，将目光放在青叔的身上。

　　毕竟，青叔是这里的最强者。

　　“誓死保卫小姐、公子！”

　　青叔面露绝厉，有些不情愿的看向赵峰，传音道：“麻烦赵兄弟，待会驾驭着青翼巨狼，带着我青玉羊族的小姐与公子前往火烈金羊族，到时候，火烈金羊族定不会亏待赵兄弟的！”

　　青玉羊族遇上如此大的麻烦，他自然不指望这一个外来人，跟随青玉羊族誓死奋战。

　　因此，青叔希望赵峰护送玉琳儿与另一名公子到火烈金羊族，而且以重赏相诱。

　　“嘿嘿，就算这二人是青玉羊族的直系血脉，四星级别的火烈金羊族，根本不会正眼看待他们……”

　　灭世黑蛟龙笑道。

　　显然，青叔是在骗赵峰，赵峰将青玉羊族的直系血脉安全送达，火烈金羊族绝不会给赵峰任何报酬。

　　赵峰没有回答青叔的话，只是抬头看向天空中的黑鳞冰鹰。

　　青叔见赵峰没有答应，便猜到赵峰可能知道自己是在骗他。

　　“难道天亡我青玉羊族？”

　　青叔神情忿恨，双目看向上空威势滔天的黑鳞冰鹰。

　　可就在此时，那黑鳞冰鹰的眸中，闪过一丝紫金之芒。

　　唳……

　　黑鳞冰鹰忽然惊惧的嘶叫起来。

　　黑鳞冰鹰停在半空，一阵低头俯首，好像在跪拜认错般。

　　呼！

　　接着，黑鳞冰鹰扇动翅膀，迅速远去。

　　而整个青玉羊族，皆是愣在原地，一脸呆滞摸样。

　　唯独青叔和车厢内的玉琳儿，双目有意无意的瞥向赵峰。

　　“刚才，那股隐晦的瞳力波动……”

　　青叔一阵心惊胆颤。

　　刚才那黑鳞冰鹰出现异象的时候，他在赵峰的身上，察觉到了一股晦涩的瞳力波动。

　　那股瞳力波动虽然隐晦，却强大无比。

　　若他没有猜错的话，那半路插进青玉羊族队伍中的金发男子，可能是一名玄光圆满的强者。

　　只有玄光境圆满的强者，才能以无形的威势，将圣主大成的黑鳞冰鹰震退。

　　“小姐，你也察觉到了？”

　　青叔与玉琳儿传音。

　　玉琳儿身上有祖传秘宝，应该感知到了赵峰的出手，这点只有青叔和小公子知道。

　　“不要说穿，这位前辈应该没有恶意！”

　　玉琳儿看向赵峰，青玉秋眸中，带着一丝感激。

　　“继续赶路吧！”

　　这时，青叔直接发话。

　　随后，青玉羊族的队伍慢慢整顿好，准备继续前进，还有五日，就能到达目的地。

　　“刚才到底是怎么回事？”

　　“没想到黑鳞冰鹰居然会放过我们！”

　　队伍中，几名成员惊疑的交谈了几句。

　　这时，玉琳儿走出车厢。

　　“赵公子，不妨来车厢内休息片刻，这一路上多有担待，还望不要介意！”

　　玉琳儿面容娇美，略带青涩，头顶一双玲珑青玉角，泛着淡淡莹光。


第1146章 贵客

　　“赵公子，不妨来车厢内休息片刻，这一路上多有担待，还望不要介意！”

　　玉琳儿略显羞涩的说道。

　　整个队伍中，除了青叔之外的其余人员，全都愣在原地。

　　小姐怎么会贸然邀请一名人类，进入她的车厢。

　　虽然之前，玉琳儿也请过青叔进去休息一二，但青叔本就是族中的最强者，更是一路护送小姐公子，前往火烈金羊族，可谓劳苦功高。

　　而这半路插进来的人类，一路而来，没有任何贡献，青玉羊族遇到妖兽袭击之时，也没有出手相助。

　　这让青玉羊族的其它人员，对赵峰的印象极坏。

　　可此时，小姐居然邀请此人进入车厢之内，这让其它青玉羊族的成员，一时间摸不着头脑。

　　“难道小姐看上此人了？”

　　一名青玉羊族的族人，心中猜测。

　　蛮荒神域中，血脉种族之间，并无多大的歧视，毕竟这块土域中，血脉种族数之不尽。有些强大的血脉种族，只剩下几百或者几十人，因此血脉种族之外的通婚十分常见。

　　“好！”

　　赵峰迟疑片刻，直接答应。

　　车厢的材料十分特殊，其中还蕴含结界阵法，隔绝外界。

　　进入其中之时，赵峰的鼻尖便嗅到一股清幽淡然的清香，似乎有着宁静心神的作用。

　　“刚才多谢前辈出手相救，青玉羊族感激不尽！”

　　玉琳儿一脸恭敬，微微一拜。

　　刚才，若不是赵峰将黑鳞冰鹰震慑走，恐怕整个青玉羊族都将彻底灭亡。

　　“流云，快拜见前辈！”

　　玉琳儿向一旁的弟弟催促道。

　　“拜见前辈！”

　　一旁，青玉羊族的小公子，面露敬畏之色，立即行礼。

　　在他眼中，姐姐的境界已经非常之高，能够被姐姐称为前辈的，肯定十分了不起。

　　“小事而已！”

　　赵峰毫不在意。

　　一切都是因果，若当初玉琳儿没有帮助赵峰，此时，赵峰又怎么能帮他们渡过这一劫呢。

　　“前辈此行的目的，是想寻一份详细的地图？”

　　随后，玉琳儿再次问道。

　　“没错！”

　　赵峰直接说道。

　　“前辈不嫌弃的话，可以看看我青玉羊族保管的地图！”

　　玉琳儿屈指一点，将一团莹光射入赵峰的眉心。

　　下一刻，赵峰的脑海中，便浮现了一份庞大的地图。

　　“这一份地图所描述的范围，只有天羽岛之外的部分区域，估计还不到一个域的百分之一……”

　　灭世黑蛟龙的声音响起。

　　蛮荒神域浩渺无垠，因此其中的地图十分珍贵，都是每一血脉种族的重要物品，一般都不会轻易透露给外人。

　　而蛮荒神域一共分为十八域，每一个域的大小，至少都是大陆域的千百倍。

　　此时，青玉羊族手中地图所描述的天羽岛，就有整个大乾王朝的大小。

　　“一个岛，就相当于一个大乾王朝！”

　　听完灭世黑蛟龙的讲述，赵峰依旧心惊不已，不敢相信。

　　难怪，整支队伍前行了两个月，都还没有到达目的地，原来这一个天羽岛，就有如此庞大的范围。

　　“琳儿姑娘知道，天羽岛所属蛮荒神域哪一域？”

　　赵峰直接问道。

　　“域？以前听父亲说过古陇域，其它的就不清楚了！”

　　玉琳儿心神震惊。

　　当时她的父亲说，凡是提起“域”的，几乎都是蛮荒神域的大能者。

　　这些年来，赵峰是第一个跟她说起“域”字的人，玉琳儿对赵峰不禁更加尊敬。

　　“嘿嘿，原来是古陇域，这小丫头居然还知道自己所在的域，看来也不是没见过世面！”

　　灭世黑蛟龙一阵戏谑笑道。

　　赵峰白了灭世黑蛟龙一眼，青玉羊族好歹也算得上一个三星势力，怎么在灭世黑蛟龙眼中，就像一普通村镇上的人一样。

　　不过，根据灭世黑蛟龙的叙述，赵峰也的确深刻了解到，蛮荒神域的大。

　　像青玉羊族这样的三星种族，这一生混迹的最大区域，也就局限在天羽岛附近的区域，因此这一份地图也就只有这么大的范围。

　　“灭世黑蛟龙，从这里，前往灵族所在的域，大概需要多久？”

　　赵峰心中有了一个预测，但他还是询问道。

　　“嘿嘿，以你此时的速度，至少也得个一千年以上……”

　　灭世黑蛟龙笑道。

　　一千年以上！

　　赵峰的脑海，一阵嗡嗡作响。

　　他修炼到如今，都不到五十年，而从这里，没有任何意外阻挠的话，前往赵雨菲所在的灵族，居然需要一千年以上！

　　“另外，蛮荒神域危机重重，不少地域更是被强大的势力、种族霸占，你想通过都没门！”

　　灭世黑蛟龙呵呵一笑，再次说道。

　　“所以，你还是先加入一个种族、势力，将自己的实力提升到天阶神位，只有真神，才具备横跨大域的基本资格！”

　　这一次，赵峰算是受教了。

　　真神，才具备跨越“域”的基本资格！

　　从灭世黑蛟龙的话语中，他再次感受到了实力的重要性，没有实力，简直是寸步难行！

　　“好，那暂时的落脚点，就定在火烈金羊族！”

　　自从赵峰称霸大陆域之后，赵峰有些太过好高骛远。

　　如今，灭世黑蛟龙将蛮荒神域的大致情况讲述了一遍，赵峰再次感觉到自身的渺小，仿佛重新回到了当初那个奋力拼搏的自己。

　　“前辈，寻找到回家的方向了吗？”

　　玉琳儿试探问道。

　　“找到了，不过路途有些遥远，估计要在火烈金羊族停留一段时间了！”

　　赵峰无奈一笑。

　　蛮荒神域的大，超出赵峰的想象，蛮荒神域的弱肉强食，更是体现在每一方面。

　　玉琳儿神色略显失落，随即又恢复明亮。

　　原本她还想着，这位前辈似乎比青叔强大许多，或许能帮助青玉羊族夺回领土。

　　不过，她随即便想明白了，这种事情，还是身为青玉羊族的自己来做更合适。

　　这时，赵峰目光闪过一丝淡金光泽。

　　而车厢内的玉琳儿也似乎察觉到什么。

　　掀开布帘，只见，数十名巨灵鹿族的强者，正向青玉羊族追赶而来。

　　为首的一名黄衣老者，神色孤傲，双目如电，背手站在一只巨大的飞禽之上。

　　在他身上，散发着一股玄光境的强大气息，一股无形的天地伟力，向青玉羊族笼罩而来，这才使得青玉羊族的众人，速度越来越慢，最终停了下来。

　　在看到这名老者的刹那，青叔与玉琳儿的眼睛，便涌现出一股愤怒的血色。

　　而其余的族人，更多的则是惊慌畏惧，不知所措。

　　这名老者，正是巨鹿灵族的二长老，与青玉羊族的战争中，手段凶狠，死在他手中的青玉羊族之人最多。

　　“嘿嘿，还是追上你们了！”

　　黄衣老者露出兴奋的冷酷笑容。

　　还差一点，就让青玉羊族进入了火烈金羊族的范围。

　　不过如今，他既然追上来了，青玉羊族的人，必将全部死亡。

　　“巨灵鹿族！”

　　青叔面露杀意，恨不得立即冲上去，将这巨灵鹿族的长老斩杀。

　　但他长途跋涉，对付诸多凶险妖兽，身负重伤，根本不可能是他的对手。

　　另外，赶来的其它巨灵鹿族的成员，认输众多，整体实力比青玉羊族强大数个档次。

　　“全部杀了！”

　　黄衣老者，神色高傲，冷淡出声。

　　顿时，他身后的巨灵鹿族之人，鼓动体内真元，准备进行屠杀。

　　“我青玉羊族与你们的确有血海深仇，但这车厢内还有一位贵客，你们别太过分！”

　　此时，玉琳儿从车厢内走出，一脸愤慨的说道。

　　“哈哈，你怎么不说，你的车厢内有一名玄光圆满的强者，或者真神！”

　　黄衣老者哈哈一笑，完全无视玉琳儿的话。

　　若是青玉羊族真有什么贵客，岂会被巨灵鹿族尽数屠杀，只剩下这几人逃往其它种族。

　　此刻，两族的族人，已经彻底开战。

　　黄衣老者还未出手，巨灵鹿族之人便彻底围困青玉羊族之人。

　　这间车厢虽然有阵法防护，但在战斗的余波中，依旧让其受到些许损伤，不停摇晃。

　　就在此时，那黄衣老者从脚下的飞禽之上，蓦然腾起，一股沉重的玄光境威压，向前压迫而去。

　　“恳请前辈出手，助青玉羊族渡过此劫！”

　　这一刻，玉琳儿娇容失措，直接跪在空中。

　　她别无他法，只能将希望寄托在赵峰身上。

　　“滚！”

　　就在此时，突然的，一个静静威严的声音，从车厢内淡淡的传出。

　　一股无形的力魄雷霆重压，向四周天地扩散而去，将天地八方之音完全掩盖。

　　那刚刚腾起的黄衣老者，更是硬生生的停在半空中，喷出一口鲜血，面色骇然的盯着车厢内，一脸无法置信。

　　而其余的巨灵鹿族之人，身心猛的一震，连喷鲜血，向四周倒卷而去，身形直接碎裂。

　　与此同时，青玉羊族之人，皆是愣在原地，脑海轰鸣不断，似还无法明白这是怎么回事。

　　天地间，死寂一片！

　　“这……前辈饶命！”

　　黄衣老者心神轰鸣，这一刻，他想起了玉琳儿之前所说的贵客，没想到是真的存在。

　　那神秘贵客，仅凭借一个字，就让他的身体、灵魂受到巨大的重创，将其余巨灵鹿族之人全部灭杀。

　　这等恐怖的实力，他只能想到玄光境圆满的恐怖强者。

　　整个青玉羊族之人，此刻才想到车厢内的赵峰，皆是愣在原地，倒吸一口冷气。

　　玉琳儿终于松了口气，面带感激看向车厢内的赵峰，他一脸淡然之色，双眼微闭，似乎完全不想管外界之事。

　　“大家杀了此人，为族人报仇！”

　　这时，玉琳儿看向黄衣老者，娇容挣扎中露出一丝坚毅之色。

　　“杀了巨灵鹿族的二长老！”

　　“杀了他，为族人报仇！”

　　顿时，青玉羊族的所有族人，齐齐冲出。

　　身受重伤的黄衣老者，想逃都来不及，被青玉羊族之人追击一段时间之后，彻底陨落。

　　“继续赶路吧！”

　　这时，车厢内传出赵峰的声音。


第1147章 欺辱

　　“继续赶路吧！”

　　这时，车厢内传出赵峰的声音。

　　就在赵峰一旁的青玉羊族的流云小公子，双目闪烁着晶亮的光芒，看向赵峰，狂热之意表露无遗。

　　他虽小，但对家族之事也知道一些，正是因为巨灵鹿族的残杀，他的父母才会丧生，而他才会跟姐姐逃往其它区域。

　　而且蛮荒神域中，强者为尊，一切种族对强者，都有种天生的崇拜与狂热。

　　“多谢前辈！”

　　玉琳儿心情慢慢平复下来，进入车厢之内。

　　原本，以这位前辈的实力，或许可以轻松诛杀巨灵鹿族的二长老。

　　可这位前辈偏偏只将其重创，让青玉羊族的族人动手，对此，玉琳儿十分感激赵峰。

　　此时，车厢附近的青玉羊族之人，才将心神放在车厢内的“前辈”身上。

　　谁都没有想到，那中途插进队伍中，看似实力低下，贪生怕死的男子，居然是一位绝世强者。

　　那些之前对赵峰冷脸相待的族人，更是心惊胆颤，后悔莫及。

　　“赵前辈果然实力非凡，不然也不会独自一人在外闯荡！”

　　蛮子满脸敬畏之色。

　　“出发！”

　　队伍整理完毕后，整个队伍继续赶路。

　　不过，经历这件事之后，整支队伍的气氛十分沉闷，沿路来，都没有什么交谈之音。

　　几日时间很快过去，由于这里接近火烈金羊族的势力范围，因此没有遇到妖兽袭击。

　　“前辈，到了！”

　　玉琳儿略显拘谨。

　　赵峰的双眸，缓缓睁开，一股强大无形的灵魂气息，弥漫开来。

　　一路而来，赵峰虽然没有怎么修炼，但迷空界内的赵亡和赵万，却没有停过。

　　赵峰发觉，当赵万和赵万的灵魂意志有所提升之时，自己的灵魂意志也会无形的增长。

　　而且，三人只要相隔不是太远，彼此之间的灵魂力量，都能互相传递。

　　“毕竟是灵魂修炼法诀，就算我将其当作分身秘法，可它对我的灵魂，依旧有一定的帮助！”

　　赵峰心中默念着。

　　这样一来，赵峰进行分魂时灵魂意志的削弱，就完全可以忽略不计了。

　　“我随你们，一并进入火烈金羊族！”

　　赵峰淡然说道。

　　毕竟，赵峰孤身一人，身份值得怀疑，直接随青玉羊族进入火烈金羊族，要简单方便的多。

　　走出车厢，赵峰便见到一片连绵起伏的金色宫殿，威严壮观，散发着沧桑古老的战意。

　　青玉羊族的族人，皆是毕恭毕敬的站立原地，目中闪烁着兴奋与向往。

　　“来者何人？”

　　这时，两名火烈金羊族的族人直接飞来。

　　这两名族人，身形壮大，一头金红长发，头顶生着一对金红玉角，双眸冷淡。

　　“我们是青玉羊族，奉族内长辈的命令，求见贵族司长老！”

　　青叔面色郑重，递上一封信件。

　　按理说，一般的三星种族，是没有权利投靠红枫林地四星种族势力。

　　但当初青玉羊族当年的族长，和火烈金羊族的一位高层，有一些交情。

　　这一次，青玉羊族正是带着信物，来到火烈金羊族向这位司长老寻求庇护。

　　咻！

　　一名火烈金羊族的族人，迅速返回族内。

　　不一会，守在众人身前的火烈金羊族人，拿出一块令牌，读取一条信息，便带着众人直接进入族内。

　　沿途，赵峰目光打量四周。

　　火烈金羊族虽然是四星势力，但绝不是大陆域中太皇殿、天悬宫这些伪四星势力能够比拟的。

　　毕竟真正的四星势力，是需要真神坐镇的。就单单火烈金羊族的真神，估计就能横扫大陆域中的伪四星势力。

　　而且，火烈金羊族中的成年弟子，大多是虚神境初成，而绝大多数内族弟子，至少是虚神境圆满。

　　虚神境初成就相当于普通王者，而虚神境圆满，就是大陆域中的虚神大帝。

　　蛮荒神域中，没有王者、大帝、圣主的称谓，毕竟，一名虚神境初成在火烈金羊族之中，只能算中下层成员，就算是虚神境圆满也只是中上层。

　　这样的身份地位，怎么算得上王者、大帝呢。

　　“你们就先住在这里，司长老有时间，就会接见你们的！”

　　这名弟子，看都不看众人一眼，随意敷衍一句便离开。

　　在他看来，自己就算只是种族里守门的，也比这些三星种族的高层要高贵得多。

　　青玉羊族之人看向眼前几栋破宅子，神色间有些不忿。

　　这种待遇，跟火烈金羊族中打杂的有得一拼了。

　　“大家先在这里住下吧，至少如今我们是安全了！”

　　青叔笑着说道。

　　这个世界，没有实力，就只能忍。

　　在四星种族火烈金羊族面前，他们这十几人可说是渺小至极，对方让他们进来，并且安排住处，就已经十分客气了。

　　“前辈，委屈您了！”

　　玉琳儿略带歉意的说道。

　　“没事！”

　　赵峰对此毫不在意，随便选了一间房屋，便开始修炼。

　　“蛮荒神域中的天地元气比大陆域高等数倍，而这四星家族中的天地元气，更为浓郁！”

　　赵峰略微一笑。

　　此地，几乎是赵峰修行至今，遇到过最好的修炼之地了。

　　“嘿嘿，蛮荒神域中，任何一个四星势力的驻扎地，必定有着一条晶脉，所以这里的天地元气才会相对浓郁精纯！”

　　迷空界内，灭世黑蛟龙笑道。

　　“原来如此！”

　　赵峰忽然明悟，为何蛮荒神域中三星种族与四星种族之间的差别，如此之大。

　　一条庞大的晶脉，足以改变整个种族的命运。

　　不过，没有强大的实力，又怎能保得住晶脉。

　　这就使得蛮荒神域中，强大的种族势力滔天，弱小的种族如同尘埃。

　　而四星种族、势力就是这一个槛。

　　三星种族在蛮荒神域中，基本是底层存在，二星种族更是如同蝼蚁一般。

　　可一旦成为四星种族，那就算得上一方强豪，统治着一片领域内的诸多三星、二星种族。

　　“嘿嘿，梦境太古中，我就占领着一条次品神晶脉！”

　　赵峰心中略有一丝得意。

　　如今，这条次品神晶脉主要被赵峰用在两个方面，第一，为自己的修炼提供资源，第二，栽培梦境太古中的诸多太古种族。

　　赵峰运转《万念神诀》开始修炼。

　　目前为止，赵峰的主要目标是巩固境界实力。

　　来到蛮荒神域后，赵峰发觉自己各方面，还有很大的提升空间，因此他不着急突破到玄光圆满。

　　而赵峰的圣雷体已经修炼到第七层，步入真神层次，短时间内难以有所提升。

　　赵峰取出几颗次品神晶和一些珍贵的太古珍材，运转《五行风雷诀》进行吸收。

　　初次在神域中修行，赵峰感觉无比顺畅，修炼速度倍增，一股股浓郁的天地元气，融入赵峰的身躯之中。而赵峰对这些珍材药效的利用也更加充分。

　　另一方面，迷空界内的天地元气与外界完全一致，赵亡、赵万、小贼猫还有灭世黑蛟龙都在修炼中。

　　其中，赵亡的境界最低，不过这样他就有机会将基础打得更牢。

　　另一边，小贼猫在进入蛮荒神域之后，就一直处于修炼状态，这令赵峰有些惊奇。

　　仔细打量之下，赵峰感觉小贼猫体内那股隐晦庞大的古老血脉气息，更加清晰，小贼猫的修为境界也在迅速的增长。

　　“果然，这只贼猫的来历不一般，居然还具备如此奇特的血脉！”

　　修炼之余，赵峰的一部分意念，观察着小贼猫。

　　因为修炼十分顺畅，又没有他人打扰的缘故，赵峰一直闭门不出。

　　时间如水，一去不回，很快便过去了一个月，而青玉羊族还未见到所谓的司长老。

　　直到这一日，赵峰感觉外面似乎传出许多焦急之音，他才缓缓睁开了眼睛。

　　……

　　火烈金羊族内建筑众多，除此之外，便都是演武场、比试台。

　　此时，一个巨大的演武场边缘，围聚着数百名火烈金羊族的族人。

　　当然，其中也有一些其它种族的弟子，这些弟子都是其背后的势力，花费巨大代价，将其送到火烈金羊族修行的。

　　人群中央，青玉羊族的流云，嘴角流淌着鲜血，一脸惊慌无助的看向四周。

　　“小子，你是什么种族的？我怎么从未见过你？”

　　一名头生金红羊角的白衣少年，一脸戏谑笑容。

　　“不会是偷偷混进来的吧！”

　　白衣少年旁边，一名青衣大头少年，危言正色道。

　　其旁，数名小跟班，立即附和。

　　这些弟子，都是火烈金羊族中长老或者执事的后辈，其中那名白衣少年名司金华，更是族中二长老司梳寒的后辈。

　　这些有权势的弟子，经常欺压族内其它弟子，闲来无事，看谁不瞬间就找谁的茬。

　　而今日，他们碰巧的遇到了流云。

　　“偷看我族弟子习练战技，可是大忌！”

　　司金华一脸淡笑，恐吓说道。

　　周围，火烈金羊族的弟子，顿时嘲讽讥笑。只有一少部分弟子，略带怜悯的看向流云。

　　“今日就给你一些教训，免得你日后不懂事，又犯了规矩！”

　　司金华阴森一笑。

　　其旁，诸多族内弟子，准备动手。

　　“住手！”

　　这时，青叔直接飞来，一股强大的威势直接将人群驱散。

　　后面，其余青玉羊族的成员以及玉琳儿也赶来。

　　“流云，你没事吧！”

　　玉琳儿一脸焦急的看向流云。

　　司金华感受着这股威势，面色微震，随即打量着赶来的一群人，露出一丝笑意。

　　“原来是你们这群废物啊，祖父只是不好意思赶你们走，没想到你们居然还赖在这里！”

　　司金华毫无收敛，大声笑道。

　　关于青玉羊族的事情，司金华听祖父司梳寒提过一些。

　　青玉羊族的族人，听到此话，自然明白其中的意思，面色全都沉下来，万分羞愤。

　　不过，这里是火烈金羊族，眼前的白衣少年虽然只是大丹元的境界，可他却是司长老的后辈，就算给青玉羊族一万个胆子，都不敢动它丝毫。

　　“咦？这个女子倒是长得不错，你们若是将她交给我，我倒是可以向祖父求求情，对你们稍加照顾！”

　　司金华的目光，肆无忌惮的游走在玉琳儿玲珑的身躯上。

　　“你……”

　　青叔面色顿怒，杀意弥漫。

　　“你们敢动我？”

　　司金华挺起胸膛，面对玄光境强者的威压，丝毫不惧，甚至带着一丝不屑。

　　呼！

　　一名隐藏在暗中的黑甲男子，直接出现在司金华旁边，挥出一道火焰红芒，将青叔击退数丈之远。

　　显然，此人正是暗中保护司金华的强者。

　　“黑三，你来得正好，替我好好教训他们，除了那女的！”

　　司金华冷哼一声，目光再次落在玉琳儿身上。


第1148章 展现实力

　　“青叔！”

　　“青叔，没事吧？”

　　青玉羊族的族人，面色焦急，向青叔聚拢而去。

　　青叔面色微沉，看向这名黑甲男子，眉头紧锁，目中闪过焦急之色。

　　对方的境界应该是玄光境小成，但黑三身为火烈金羊族的玄光境强者，更是司金华的随身护卫，实力肯定强于一般玄光小成。

　　而青叔前段时间伤势还未愈合，自然不是黑三的对手。

　　但青叔没想到的是，黑三居然直接对他们出手，而且刚才那招凶猛无比，毫不留情。

　　这就证明，那司金华刚才所说属实，他们来这里寻求庇护的司梳寒长老，根本没将他们放在眼里，甚至想借机挑起事端，将青玉羊族的价值彻底压榨出来。

　　此时，青叔还在想，这司金华故意来找青玉羊族的茬，会不会也是司梳寒的指示。

　　不管如何，青叔现在算是明白了一个道理，火烈金羊族他们是待不下去了。

　　这个世界，没有实力，就没有交情。

　　“抱歉，青玉羊族不该打扰各位！”

　　虽然没有做错什么，青叔也只有向黑三、司金华等人道歉。

　　“小姐，公子，我们还是离开此地吧！”

　　青叔直接说道。

　　其余人也不是傻子，他们自然知道，留在这里，跟面对巨灵鹿族没什么区别。

　　“哼，你刚才准备对我家公子动手，被我阻止，想就此离去？”

　　黑三冷笑一声，话语咄咄逼人。

　　四周围观的弟子，似乎察觉到什么，立即后退。

　　“什么？”

　　青玉羊族的人，面色大震。

　　从头到尾都是司金华刁难青玉羊族，而此时青叔主动道歉，对方居然还不让他们离开。

　　“跟我去向司长老认罪吧！”

　　黑三面露不屑，双掌涌动一层火红的玄光圣力，整片天地的温度骤然上升。

　　“火烈擎天手！”

　　黑三的双手顿时膨胀，变为一双火红的凶兽之爪，弥漫着令人心悸的炙热煞气。

　　青叔面色顿慌，黑三的境界高出他一个层次，而此时自己不在全盛状态，根本不是其对手。

　　况且，这里还是火烈金羊族的地盘，他一旦动手，估计整个青玉羊族都脱不了罪。

　　呼！

　　黑三身形一闪，挥动火红残暴的双爪，向青叔袭来。

　　而就在此时，青叔的面前，闪过一丝暗黄雷光。

　　轰！

　　一股强悍睥睨的雷电力魄，陡然散开。

　　整个演武场上的所有人员，感觉一股沉重如山的恐怖重压，全身动弹不得，血脉真元近乎凝滞。

　　“啊……”

　　黑三惨叫一声，手臂直接被那股纯粹霸道的力魄给震碎，身形倒卷而出，轰击到数百丈远后的墙壁之上。

　　噗！

　　黑三喷出一大口鲜血，面目震骇的看向赵峰。

　　他虽然身具圣体，但此刻，他两只手臂却没有恢复的征兆。

　　要知道，赵峰的生命层次，已经跨入真神，而且还具备雷劫毁灭属性，区区玄光境小成的圣体，在赵峰勉强，有何用处。

　　“这……赵前辈！”

　　青叔面色一震，看向赵峰，十分惊惧赵峰的实力。

　　可随即，青叔哀声一叹。

　　这里是火烈金羊族的地盘，赵峰在这里对火烈金羊族的人动手，注定无法活着离开这里，而赵峰是青玉羊族带来的，青玉羊族也脱不了干系。

　　不过，就算赵峰不出手，今日青玉羊族也注定难逃一劫。

　　“你是谁？你居然敢对火烈金羊族的族人动手！”

　　司金华首度露出一丝惊恐之色。

　　能够一招将黑三击败，眼前这名人类的实力，不容小觑。

　　就在此时，火烈金羊族内，涌现数股强大的气息。

　　呼呼！

　　只听得数道破空之音，六名火烈金羊族的玄光境强者，直接来到这处演武场。

　　“是谁？敢在火烈金羊族撒野……”

　　为首的一名老者，面目火红，山羊胡，双目怒视赵峰。

　　能够一招将黑三制服，眼前的金发男子至少达到玄光境大成甚至圆满，而且实力非比寻常。

　　不过，这里是火烈金羊族的地盘，他身旁还有五名玄光境的强者，就算这金发男子再强，也不可能是他们的对手。

　　“五长老，快杀了此人，他居然敢冒犯火烈金羊族的威严！”

　　这时，司金华指着赵峰，立即说道。

　　青玉羊族之人顿时面露绝望，没想到赵峰一出手，便引来了火烈金羊族六大玄光境强者。

　　而这山羊胡老者，更是火烈金羊族的五长老，玄光境圆满境界，实力深不可测。

　　可令他们没想到的是，赵峰比五长老更霸道。

　　“就凭你们，也敢在我面前撒野？”

　　赵峰金发飞舞，冰冷的双眸，扫向前方。

　　来到蛮荒神域也有一段时间了，赵峰也开始适应了这里。

　　实力，才是一切，弱者只能被欺辱。

　　那么赵峰也是时候展现出自己的实力，在火烈金羊族，为自己谋取一定的利益与权利了。

　　毕竟，赵峰养着灭世黑蛟龙这一个无底洞，资源方面已经有些匮乏了。

　　“什么……你！”

　　五长老面色微震，随即勃然大怒。

　　赵峰这句话，完全是在照搬他出来时说道的话，而且更加霸道强硬。

　　就连一旁的青玉羊族之人，都愣在原地，目光呆滞的看向赵峰。

　　面对六位玄光境强者，赵峰依旧如此淡定，强横霸道。

　　他们不知道赵峰是不知死活，还是深不可测。

　　“此人是谁？不知道身怀何种血脉，居然如此强悍！”

　　“不过，他太不知天高地厚了，居然敢对五长老如此放肆！”

　　外围一些围观的火烈金羊族弟子，议论纷纷，或震惊或嘲讽。

　　“好，今日我就让你尝尝，在我面前撒野的代价！”

　　五长老横眉怒目，愤然大喝。

　　呼呼！

　　五长老连同另外五名玄光境强者，运转玄光圣力，直接动手。

　　一股强悍绝伦的恐怖气息，弥漫在演武场之上。

　　四周境界低于玄光境层次的，直接退后数百丈，躲进其他建筑物之内。

　　整个演武场，顿时只剩下六名火烈金羊族人与赵峰遥遥对峙。

　　“哼，这人类，死定了！”

　　司金华不屑的看向赵峰，冷哼一声。

　　可就在下一刻，他神色陡然一震，身形僵硬在原地。

　　轰砰蓬！

　　火烈金羊族五名玄光境强者，刚靠近赵峰身旁，便被一股重如泰山的雷霆重压给轰趴在地。

　　不管他们如何挣脱，都无法动弹丝毫。

　　而另一旁，五长老被赵峰雷霆一拳击飞，喷出一道血雾。

　　火烈金羊族六名玄光境长老，再次被赵峰一招击败。

　　整个演武场，笼罩在一股暗黄色的雷电力魄之中，坚硬的玉石地板，寸寸崩裂。

　　躲在四周建筑物之中的其它族人，更是目瞪口呆，不敢相信眼前发生的一切。

　　“赵前辈……”

　　玉琳儿花容失色，玉手捂住嘴巴。

　　其旁，流云双目火热崇敬，盯着赵峰。

　　“这怎么可能……你？”

　　五长老捂着胸膛，满脸惊骇之色。

　　出手瞬间，便压制五名玄光境小成的强者，一拳将玄光境圆满的他给重伤，这怎么可能。

　　在五长老感知看来，眼前这名金发男子的境界，不过玄光境大成而已。

　　难道他的真实境界达到天阶神位，一直隐藏着实力？

　　不过，他岂会知道，赵峰在多年之前，就能够碾压大陆域中的中等半神。

　　而进入蛮荒神域之前，赵峰的生命层次跨入真神层次，随之而来的，赵峰的体魄战技的威能，也得到增强。

　　赵峰没有去管这五长老，一股无形的意志力量，融入虚空。

　　嗡呼！

　　天地风云涌动，一股天地伟力，凝聚成一只风雷璀璨的手臂，将不远处的司金华抓住。

　　“前辈……饶命！”

　　此刻，司金华感受到强烈的死亡危机。

　　而且赵峰所表现出来的恐怖实力，也彻底惊吓住他的，毕竟，他的修为才是大丹元境。

　　“你敢动金华！”

　　就在此时，一座雄伟的金色中，传出一声惊天暴喝。

　　呼！

　　一道墨绿身影直接闪至赵峰与司金华中间。

　　轰砰！

　　这名老者直接出手，准备将司金华从赵峰的控制中解救出来。

　　“二长老！”

　　一旁的五长老，面露喜色。

　　火烈金羊族之中，除了他是玄光境之外，其余四位长老都触摸到天阶神位的力量，乃半神。

　　而二长老司梳寒更是半神强者中的佼佼者。

　　“呵呵！”

　　赵峰冷笑一声，意念一动。

　　司金华原本以为祖父赶来，他定无事。

　　轰砰！

　　但下一刻，他的身体却直接爆裂开来。

　　这一幕，震撼住了四周围观的所有人。

　　“赵前辈……”

　　青叔的声音，连连颤抖。

　　原本，赵峰表现出强悍绝伦的实力，击退了五长老，或许有和火烈金羊族谈判的资格，青玉羊族能够解脱也不一定。

　　但此刻，司梳寒亲临之时，赵峰却当着他的面，击杀了他的后辈。

　　这种行为，完全是在挑衅司梳寒，在激怒他，赵前辈怎么会做如此愚蠢的事情呢？

　　不过，青叔预料的情况却没有发生。

　　“阁下这是何意？”

　　司梳寒反而一脸冷淡，目光谨慎的看向赵峰。

　　在他赶来之时，这名金发男子，依旧斩杀了司金华，这反而令司梳寒有些惊惧。

　　虽然司金华是他的后辈，但终究是无用的弱者，不能给他任何帮助。司梳寒怎么会因为他的死，而做出失去理智的事情。

　　而就在此时，火烈金羊族禁地中的一座暗金宫殿，传来一道沧桑古老，宛如天地至尊的声音。

　　“让他来见我！”


第1149章 尊敬

　　“族长！”

　　整个演武场内的所有家族成员，全都恭敬的低下头，仿佛朝拜一般。

　　谁都没有想到，起初两名丹元境弟子之间的小事，最终会发展到，引起火烈金羊族族长的注意。

　　“阁下跟我走吧！”

　　司梳寒冷眼看向赵峰，随即说道。

　　唰！

　　两人的身形消失原地。

　　火烈金羊族后方禁地，一座高耸入云的金色殿堂。

　　这里是火烈金羊族的禁地，四周却没有一名守卫，也没有阵法守护。

　　因为，其内的火烈金羊族族长，便是最强的威慑。

　　蛮荒神域中，任何一个四星势力、种族，都必须至少有一名真神坐镇。

　　而真神强者，在二星、三星势力眼中，就是掌控一切的神灵，一句话便能主宰他们的命运。

　　一间空旷寂静的金色殿阁内。

　　“族长，人已经带来！”

　　二长老恭敬的站在一旁。

　　殿阁前方，正坐着一名头发苍白，气息枯寂的老者。此人正是火烈金羊族的族长，天火真神。

　　他的双眸猛的睁开，放射出两道金光，盯向赵峰，带着无尽的威严和震慑。

　　“人类，大闹我火烈金羊族，伤我族人，有何目的？”

　　天火真神空冥的声音，回荡在殿阁内。

　　整片大殿，仿佛凝固一般，举手投足都要承受着巨大的压力与威慑。

　　二长老感觉呼吸有些困难，反观赵峰，却是神态自若，气息平稳。

　　“赵某只是想凭自己的实力，在火烈金羊族换取一些利益！”

　　赵峰直言不讳，看向这名天火真神。

　　来到蛮荒神域也有一段时间了，赵峰也懂得了这个世界的规则。

　　另外，根据他的猜测，天火真神应该是一名相当古老的一阶真神。

　　若是这名天火真神的手中还有神器，那么他的实力恐怕比当初天伐真神初临大陆域还要强。

　　一名一阶真神，就足以横扫整个大陆域。

　　不过，此时的赵峰也不是当初的赵峰了，他一心想逃，天伐真神也拿自己没辙。

　　“你想要什么？”

　　天火真神眉头微翘。

　　任何一个种族势力，都不可能拒绝强者。

　　只要不是敌对势力，具备强大的实力，都能成为和作者。

　　而赵峰刚才表现出的实力，已经远超一般半神，真实实力或许与族内的大长老差不多。

　　“第一：修炼资源，第二：火烈金羊族的珍藏地图！”

　　赵峰将自己所需，直接挑明。

　　“族长，此人来历不明，很有可能是其它种族派来的内应，请明察之后，再做决定！”

　　一旁，司梳寒立即说道。

　　显然，赵峰刚才对他的态度，让司梳寒很不爽。

　　而且，赵峰当着那么多人的面，将他的后辈斩杀，这让他的面子在族内大损。

　　他虽然没有把握战胜赵峰，但此刻在族长勉强，他自然得想办法震慑一下赵峰。

　　“在下是从十分遥远的地方来的，对此地情况完全不熟，因此才会索要贵族的地图！”

　　赵峰面色不变，淡然说道。

　　“小子，蛮荒神域中，地图可都是一个势力极为重要的宝物，更是一种地位的象征，不是这么容易拿的！”

　　天火真神略带一丝兴趣的说道。

　　蛮荒神域中危机重重，并且天地自然变化多端，一张详细的地图，起到的作用至关重大。

　　并且蛮荒神域，每时每刻，每一寸土地，几乎都有种族势力的争夺，因此，年代越近的地图越是珍贵。

　　“既然如此，那赵某就只能去附近的其它种族看看了！”

　　赵峰一脸笑意，准备退去。

　　“探探他的底细！”

　　天火真神向司梳寒传音。

　　“这里是你想走就走的地方吗？”

　　司梳寒面色一冷，手中出现一柄金焰腾腾的长矛。

　　“金流狂啸！”

　　司梳寒舞动手中金焰长矛，四周顿时涌现一股熔炼一切的金色气焰。

　　轰轰轰！

　　铺天盖地的金焰浪涛，如同有灵性的凶戾妖兽，向赵峰扑来。

　　“次神器！”

　　赵峰面色动容。

　　大陆域中，次神器几乎万年都难以出现一件，只有少数绝顶的半神才握有次神器。

　　但蛮荒神域不同，绝大多数半神都有次神器，甚至不止一件。

　　而且司梳寒手中的这一件次神器的品质极高。

　　唰！

　　赵峰身形一闪，直接冲向那金焰滔天、气势威武的司梳寒。

　　“什么？”

　　司梳寒神色大震。

　　他原本以为，赵峰至少也会拿出一件兵器与他抗衡。可此时，赵峰赤手空拳，直接迎向他的攻击。

　　轰砰！

　　金焰翻腾，雷电滚滚，司梳寒的身形从中倒飞而出，轰击到一旁的墙壁之上。

　　不过，这座殿阁早受到天火真神的守护，没有造成任何损坏。

　　“怎么可能？”

　　司梳寒面色震骇的看向赵峰。

　　此时的赵峰，一脸笑意的盯着手中的长矛。

　　这根长矛，正是司梳寒的次神器。可在刚才交锋之时，他一招被击败，并且连次神器都被赵峰夺过去了。

　　司梳寒心中震惊无比，背脊冷汗直冒。

　　他原本认为，赵峰能一击击败五长老，实力顶多比自己强一点。

　　可如今一交手，司梳寒跟五长老没什么区别，仅仅一招，就彻底败了。

　　唰！

　　那件次神器被赵峰收进迷空界。

　　“多谢司长老赠礼，在下告辞了！”

　　赵峰呵呵一笑，继续退去。

　　赵峰的生命层次步入真神层次，真神之下的攻击，几乎难以对赵峰造成什么伤害。就算这里是蛮荒神域，也不例外。

　　“慢着，小兄弟，你的实力足以获取我火烈金羊族的地图！”

　　就在此时，殿阁正上方的天火真神微笑开口。

　　刚才，他也是故意让司梳寒试探一下赵峰的真正实力。

　　可刚才赵峰与司梳寒交手的瞬间，他只看出了一点，那就是：神体。

　　赵峰只有玄光大成的境界，生命层次却达到真神层次，而且他还修炼了高深的炼体功法，身躯完全比拟神体。

　　正是因为如此，赵峰才能无视司梳寒的一切攻击，直接夺取次神器。

　　“我刚想到了，我还缺几样神兵利器！”

　　赵峰停住脚步，露出狡黠的笑容。

　　司梳寒羞愤的低下头，自己的次神器被赵峰直接夺走，而此时，赵峰居然还说自己缺兵器。

　　“这一点，赵小友无需担心！”

　　天火真神迟疑片刻，微笑说道。

　　“好，那在下就留在此地了！”

　　赵峰微微一笑，行礼之后，直接离开。

　　“族长，此子来历不明、贪得无厌，我们真要借助他的力量？”

　　司梳寒有些不悦。

　　丢失次神器，司梳寒的实力，或许都不是族内三长老的对手了。

　　“他的实力，比你想象的强，另外，我火烈金羊族如今的状况，也不乐观啊……”

　　天火真神目中闪过一丝无奈，轻叹一声。

　　离开族内禁地之后，赵峰便被重新安排了住处。

　　而青玉羊族也安然无恙，加入到火烈金羊族之中，享受着高等待遇。

　　这一日，青玉羊族上下所有族人，来到赵峰的殿阁外。

　　“赵前辈的恩德，青玉羊族上下，无以报答……”

　　所有青玉羊族之人，跪在地上。

　　“起来吧，我不可能一直留在此地，你们若想受人尊敬，还得依靠自己的实力！”

　　赵峰感慨一句。

　　“青玉羊族明白……”

　　青玉羊族之人，目光坚定。

　　赵峰大闹火烈金羊族，重伤长老高层，击杀长老后辈司金华，不但没有得到火烈金羊族的严惩，反而被重用，受整个火烈金羊族的尊重。

　　这一切，都是实力争取来的。

　　而青玉羊族，什么都没做错，却还要主动道歉，遭受火烈金羊族的欺辱。

　　如今，青玉羊族只不过是沾了赵峰的光。一旦某日，赵峰离开此地，他们的地位恐怕也会一落千丈，再次沦为欺辱的对象。

　　青玉羊族之人离开后，赵峰便开始闭关。

　　迷空界内，赵峰分化出诸多意念。

　　第一股意念参修《五行风雷诀》，巩固自身境界实力。

　　用不了多久，赵峰的境界就能顺理成章的到达玄光境圆满。

　　第二股意念则用来吸收雷劫烙印，同时利用雷劫之力，逆向淬炼圣雷体。

　　雷劫烙印，一直都是赵峰的杀手锏，自从拥有雷神晶之后，赵峰便肆无忌惮的吸收、融合雷劫之力。

　　一方面能够提升自己的实力，另一方面能够增加淬炼圣雷体的效率。

　　第三股意念，赵峰用来提升意境境界。

　　唰唰唰！

　　赵峰的面前，漂浮着三颗藤蔓果实。

　　此时，这些果实之上，被挖出了多个小孔，更加汹涌澎湃的意境力量，如潮水般向赵峰盖压而去。

　　赵亡和赵万，就在赵峰不远处修炼，这股意境力量对他们二人，也有着巨大的功效。

　　“实力才是一切！”

　　赵峰目光坚定。

　　如今，他虽然在火烈金羊族中混的不错。

　　但四星种族势力，只能算蛮荒神域中的中下等存在，根本没有什么值得高兴的。

　　而且，火烈金羊族也是最普通、最底层的四星势力，只有一名寿命将至的一阶真神。

　　正是因为如此，他们急需其它外来强者，才对赵峰如此客气。

　　若是换做一个四星半的种族势力，赵峰这点实力，他们还看不上。

　　“灵族，至少是五星种族！”

　　赵峰心神微颤。

　　若是以他如今的实力，前往灵族。

　　估计就像青玉羊族来到火烈金羊族那般，只有被凌辱的命。

　　十日后，司梳寒来到赵峰住处。

　　“赵峰，这是你要的火烈金羊族的珍藏地图！”

　　司梳寒拿出一枚施加了特殊秘法的玉简。


第1150章 黑舌蜥族

　　赵峰拿到玉简，催动圣雷体中蕴含的雷劫属性之力，直接将上面的封印摧毁。

　　意识探入其中，一股庞大详细的地图信息，瞬间涌入赵峰的脑海。

　　“红枫林地，天羽岛，蓝海湾……”

　　这一份地图，比青玉羊族的地图，要大十几倍不止，而且上面的内容更加详细，年代更近。

　　从中赵峰得知，天羽岛之中一共有近二十个四星势力，而天羽岛只是广大的蓝海湾中的一员，整个蓝海湾的统治者，是一个强大四星半的种族势力。

　　另外，赵峰也得知了，天羽岛之中，有一座大型传送古阵，能够直接传送到蓝海湾各地的边缘地带。

　　也就是说，赵峰若想离开此地的话，利用天羽岛的传送古阵，是最方便的。

　　不过，这座传送古阵，掌握在天羽岛主的手中。

　　“赵峰，赏赐给你的神兵利器，在大长老手中，需要你亲自去取！”

　　司梳寒冷淡说道。

　　“大长老现在何处？”

　　赵峰直接问道。

　　当初来到火烈金羊族之时，除了天火真神与司梳寒，赵峰并没有感知到其它达到这个层次的强者。

　　“在火海林，那里正是火烈金羊族与黑舌蜥族的交战地！”

　　司梳寒笑道。

　　火烈金羊族的地图已经十分珍贵，赵峰还想要次神器，自然要做点什么才行。

　　因此，天火真神让赵峰去交战地取次神器，到了那里，赵峰又怎么好意思不为火烈金羊族出力呢。

　　“这样正好，也该去活动筋骨了，这段时间，都没有遇到能过上招的！”

　　赵峰冷笑一声，随即将司梳寒送走。

　　司梳寒一脸阴沉的离开赵峰的住处。

　　赵峰这句话，明显就是在说司梳寒和赵峰过招的能力都没有。

　　“狂妄自大，到时候你就等着吃苦头吧！”

　　司梳寒露出狡诈的笑容。

　　火烈金羊族中一共有五位长老，而大长老、三长老、四长老，都在交战地。

　　另外，火烈金羊族中大部分天才弟子，也都在那里。

　　可就算如此，火烈金羊族也是全面防守，不敢与黑舌蜥族硬碰硬。

　　“火海林！”

　　赵峰在脑海的地图中，迅速搜索出这个地方。

　　火海林，就在红枫林地之中，只不过因为那里生长着大量的火属性珍材，远远看去，就像一汪连绵起伏的海洋，才得到这个称谓。

　　而这次，两大四星种族势力争夺此地的原因是，在火海林的地底发现了一批珍材：天珠火参。

　　天珠火参，蕴含强大天地元气的火属性太古珍材，并且对半神以及神位强者的生命层次有着巨大的益处。

　　确定目的地之后，赵峰一人独自出发。

　　火海林实际上属于火烈金羊族的地盘，因此路途不算遥远。

　　以赵峰的速度，两个月的时间，便赶了过去。

　　赵峰自己虽然在赶路，但迷空界内赵万和赵亡却在修炼、参悟，赵峰的脑海中不断的冒出诸多修炼经验与感悟。

　　“到了！”

　　赵峰停下步伐。

　　远远的，就能看见一片火红异常的森林，其内飘荡着浓郁的红色雾气。

　　“此地环境，十分利于火道修行者！”

　　赵峰感受着空气中浓郁的火属性珍材气息与天地元气，他体内的火之风雷圣力，都是一阵沸腾。

　　在某一处废墟之地，赵峰发现了数百名火烈金羊族的成员。

　　而在数百里之外，聚集着大量黑舌蜥族的族人。

　　“来者可是赵峰？”

　　这时，那围聚的火烈金羊族人中，走出一名红色胡须极长，几乎落到膝盖的老者。

　　唰！

　　赵峰直接落下。

　　废墟四处，有着大量火烈金羊族的成员，他们的面色极差，其中大部分成员都身负重伤。

　　见到赵峰来临之时，火烈金羊族的成员，以为是族内派来了强者支援，露出惊喜之色。

　　可当他们感知到赵峰的境界修为时，顿时转为失望、不屑。

　　“族长是怎么了？怎么派来一名玄光境大成！”

　　“一名玄光境大成的人类，有什么用？”

　　在场的火烈金羊族成员，接连叹息。

　　就连大长老都稍微一愣，有些狐疑的看向赵峰。

　　天火真神传讯之时，直说族内新加入的强者，会来这里取次神器，并且帮助他们地域黑舌蜥族。

　　当然，事后族内会拿出另一件次神器，交给大长老。

　　不过，天火真神却没有告诉他，赵峰只是玄光大成的境界。

　　“大长老，我是奉天火真神的命令，来取次神器的！”

　　赵峰来到大长老面前，直接说道。

　　“什么？这小子是来拿次神器的？”

　　“如今两族交战，他取走次神器，我们还有什么希望！”

　　火烈金羊族的成员，盯向赵峰，面带厌恶之色。

　　“大长老，这样做，的确有些不妥！”

　　此时，火烈金羊族的三长老，走了过来。

　　“闭嘴！”

　　大长老陡然一喝，庞大恐怖的气息，顿时弥漫开来。

　　附近，顿时死寂下来，鸦雀无声。

　　大长老是火烈金羊族内，除了族长天火真神之外的最强半神，族长闭关之时，大长老就相当于族内的族长。

　　“这是族长的命令！”

　　大长老危言正色，手中出现一件布满金色符印的长剑。

　　赵峰直接拿起这件次神器，放在手中端量片刻。

　　“不错！”

　　赵峰还算满意，这件次神器是他目前为止，见过的品质最高的次神器了。

　　“接下来，就有劳赵兄弟帮助火烈金羊族，抵御敌族了！”

　　大长老神色淡然，目光深邃的盯向赵峰。

　　虽说赵峰只是玄光大成，但大长老却能看出赵峰的不凡。另外，他也是相信族长的决策，天火真神怎么可能派一名无用之人来这里支援他们。

　　“这是自然！”

　　赵峰直接答应。

　　他来这里，一是为了磨练一下实力，二是想顺便搜刮一些战利品。

　　“在我们前方不远处的地下，就有一片珍贵的天珠火参，而对面，就是黑舌蜥族……”

　　大长老给赵峰讲解一些大概情况。

　　天珠火参，对主修火属性功法的火烈金羊族作用十分巨大，因此，火烈金羊族才会如此看重这一批资源。

　　“如今，我们只要死守在这里就行！”

　　大长老再次说道。

　　火烈金羊族虽然实力较弱，但这里的环境，对火烈金羊族的族人十分有利，因此他们才能支撑到现在。

　　“明白了！”

　　赵峰找了一处地方，便进入迷空界内。

　　唰唰！

　　赵峰的手中，出现两件次神器，分别是金焰长矛与金纹长剑。

　　赵峰将金焰长矛交给赵亡，将金纹长剑交给赵万。

　　“这柄金纹长剑的金属性力量极为精纯，日后还可以用作修炼金之风雷的资源！”

　　赵峰做着这样的打算。

　　要是在场的火烈金羊族听到赵峰这句话，只怕会吐血而亡。

　　赵峰居然准备将如此重要的次神器，用作修炼资源，简直暴遣天物。

　　其实，赵峰压根不缺近战神兵，赵峰修炼《金坤圣雷体》已经达到第七层，他的身体就是最好的武器，而融合了神血力量的食指，更是远超次神器的“神兵”。

　　赵峰缺的也只是一件远程神兵，锁天弓的品质，已经无法满足赵峰。

　　而神器古神印，赵峰还不想太快暴露出来。

　　毕竟这件神器，是当初天伐真神降临大陆域的任务物品。由此便可看出，“古神印”在神器之中，也是极为珍贵的存在。

　　盘膝坐下，赵峰便开始修炼。

　　首先，赵峰开始参修《五行风雷诀》与《化神诀》。

　　其次，赵峰开始推演《分魂诀》第三层。

　　神眸空间中，神秘金球开始复制太古珍材，而雷神晶四周，聚集着许多意念细丝，慢慢的抽取雷劫之力，融入雷魂体之中。

　　来到蛮荒神域，以赵峰的实力，想要离开天羽岛、蓝海湾都十分困难，就更不谈十八大域的古陇域。

　　而且蛮荒神域，更加残酷危险，只有不断提升实力，赵峰才能安然的活下去，见到赵雨菲，还有那不知已经强大到何种程度的辛无痕。

　　因此，赵峰必须抓紧所有时间，提升自己的实力。

　　火烈金羊族对面，黑舌蜥族的盘踞地。

　　“大长老，刚才那人一定是火烈金羊族的支援！”

　　一名皮肤粗厚，深绿肤色的老者，眼眸闪烁寒光。

　　原本，黑舌蜥族只要再强攻两到三次，就能彻底击溃火烈金羊族。

　　这批资源黑舌蜥族根本不看重，黑舌蜥族看重的是火烈金羊族。

　　如今的火烈金羊族不断衰败、落寞，而天火真神大限将至，黑舌蜥族绝不能让火烈金羊族之中，诞生另一位真神强者。

　　“包厉，只是一名玄光大成的强者而已，无需担心！”

　　黑舌蜥族的大长老，面色冷淡。

　　“不过，火烈金羊族怎么会派来一名玄光大成的人类？”

　　包厉陷入沉思。

　　“大长老，包厉说的对，此事定有蹊跷！”

　　这时，又一名身穿幽蓝战甲的半神强者走来。

　　“那你们，先去试一试火烈金羊族！”

　　大长老目光微沉，随即说道。

　　“好，我们先去探探情况！”

　　随后，幽甲男子与包厉，调动着三百名黑舌蜥族之人，悄然向火烈金羊族靠近。

　　直到某一刻，黑舌蜥族的人，直接冲出。

　　“杀，将火烈金羊族的人全都杀干净！”

　　幽甲男子目露凶光，朗声一喝。

　　“敌袭，黑舌蜥族袭击！”

　　“快准备，防守！”

　　火烈金羊族的成员急忙进入战斗状态。

　　“咦？黑舌蜥族的大长老没有动身？”

　　火烈金羊族的大长老略感惊讶。

　　“终于开打了？”

　　赵峰睁开战意盎然的双眸。

　　“赵峰，你进入我的队伍，听我的指令！”

　　这时，火烈金羊族的三长老说道。

　　三长老与二长老司梳寒关系密切，在之前，他就接到二长老的传讯，让他狠狠整治赵峰一番。


第1151章 惊人逆转

　　“赵峰，你进入我的队伍，听我的指令！”

　　火烈金羊族的三长老，一脸倨傲。

　　其余火烈金羊族的成员看向赵峰，也十分反感。

　　“你算什么东西？”

　　赵峰神色冰冷，大声一喝。

　　这一喝，令三长老愣在原地，附近的其它成员一脸惊诧，看向赵峰。

　　三长老神色愤怒，看向赵峰，可当他的目光触及赵峰的双眸之时，他的心神不由一颤。

　　此时，三长老感觉全身如陷冰窖，身心灵魂被赵峰所压制，愣在原地，仿佛屈服在赵峰的威势之下。

　　但很快，他便反应过来了，面色羞愤，怒目圆视的看向赵峰。

　　“你敢冒犯我？我可是火烈金羊族的三长老！”

　　三长老大声怒喝。

　　赵峰居然当着此地所有火烈金羊族的族人侮辱他。若不是因为黑舌蜥族已经袭来，三长老早已对赵峰出手。

　　四周，其余火烈金羊族的族人，看向赵峰的神色更加厌恶。

　　“实力低下，还敢如此嚣张！”

　　“待会他就能尝到苦头了！”

　　火烈金羊族的族人，当着赵峰的面议论赵峰。

　　“你们两个，是想死在黑舌蜥族的手中吗？”

　　这时，大长老发话。

　　如今，黑舌蜥族已经袭来，而他们这一边三长老和赵峰却闹起了矛盾。火烈金羊族原本就不是黑舌蜥族的对手，这不是自取灭亡吗？

　　“哈哈，一群不知死活的蠢货，这个时候，居然还闹内讧！”

　　天空之上，一身幽甲的黑舌蜥族半神，讥讽大笑。

　　轰砰！

　　幽甲男子挥动手中幽黑长刀，劈砍出一道惊天的黑煞刀气。

　　同时，其余黑舌蜥族的成员，直接发动攻击。

　　轰隆隆！

　　漫天的风火雷电，如同末日天灾，向火烈金羊族压迫而来。

　　“防守！”

　　随着大长老一声令下，所有火烈金羊族的族人，立即运转圣力，抵御这股恐怖的冲击。

　　“反击！”

　　大长老目中，闪过一丝精芒。

　　此刻，黑舌蜥族的大长老还有部分成员没有出动，火烈金羊族的整体战力，略高于面前的敌人，这正是火烈金羊族主动出击的机会。

　　一旦对方大长老出动，火烈金羊族便转攻为守。

　　火烈金羊族的大长老，将注意力全部放在黑舌蜥族大长老的身上。

　　“杀！”

　　“杀光这群杂碎！”

　　火烈金羊族对于大长老的命令，言听计从，在大长老发号施令的刹那，他们便直接行动。

　　“嘿嘿，让我来会会火烈金羊族的支援吧！”

　　幽甲男子目光一扫，寻找赵峰的身影。

　　毕竟，他们此刻出动出击的用意，就是试探赵峰。

　　嗡嗞！

　　忽然，一道赤雷风弧闪至幽甲男子的面前。

　　“好快的速度……”

　　幽甲男子面色一惊。

　　赵峰此时所展现出的速度，绝不可能是玄光境大成能够拥有的。

　　而令幽甲男子真正惊讶的是，赵峰居然主动向他冲击而来。

　　若是一般情况，幽甲男子定会认为赵峰是傻子，但此刻，他的心中生起一丝不安。

　　另一边，火烈金羊族的部分成员，看向赵峰，神色同样一滞。

　　哪有玄光境强者，主动迎击半神的，这不是找死吗？

　　“此人……”

　　大长老面色微沉，眉头一拧。

　　原本，它是准备主动迎击幽甲男子的，却被赵峰抢先了一步。

　　“黑魔霸天斩！”

　　幽甲男子全身涌出一股幽黑的玄光圣力。

　　嗡咻咻！

　　幽甲男子挥动手中长刀，劈砍出数道凌厉霸道的惊天刀影，将赵峰的身形淹没。

　　“力魄雷域！”

　　赵峰运转土之风雷圣力与圣雷体。

　　翁轰轰！

　　一股沉重昏暗的雷电力魄领域，从赵峰体内爆发而出。

　　恐怖的雷力与力魄力量，将附近的所有攻击摧毁殆尽，同时将幽甲男子笼罩在其中。

　　“什么？”

　　幽甲男子感觉全身血脉圣力一阵翻腾，几欲破体而出。

　　而附近天地间那股沉重的雷霆重压，更是将他的力量死死压制。

　　咻！

　　赵峰直接闪至幽甲男子身旁，食指激发血脉之力，融合四周的力魄雷域，蓦然轰出。

　　“好强大的……太古血脉！”

　　幽甲男子心神惧惊。

　　在赵峰食指中散发出的太古血脉威压中，他体内的血脉之力完全凝固不动，被彻底压制。

　　而他自身，更是发自本能的颤抖。

　　蓬！

　　幽甲男子的胸膛出现一个小洞，随即，一股庞大的力魄雷霆从中轰击而出，将黑甲男子的身形吞没。

　　轰砰！

　　幽甲男子的身体被分割成两半，中间一部分被赵峰的指法彻底毁灭。

　　而幽甲男子的头部与下体也是一片焦黑，丧失生机。

　　咻！

　　一道幽暗的元魂，向后方逃遁而去。

　　“怎么可能？这小子是真神强者吧！”

　　幽甲男子面色惊骇之极。

　　仅仅一招，就将他的圣体完全毁灭，这只有真神强者的绝对实力才能做到。

　　“什么，那人类小子？”

　　另一旁，黑舌蜥族的包厉，瞪大眼珠，死死盯着赵峰。

　　他确信自己刚才没有看错，堂堂半神，在赵峰面前被一招彻底击败。

　　这种情况，似乎只出现在传说中的五星势力之中，这些蛮荒神域顶端的五星势力，培养着整个梵宙间最强大的天才，而他们才拥有这种越级秒杀的能力。

　　不过，五星势力的绝顶天才，是不可能出现在蛮荒神域边缘这等小势力的地盘。

　　“这怎么可能？”

　　震惊的不止是黑舌蜥族，火烈金羊族同样震骇万分。

　　三长老死死的盯着赵峰，身体不受控制的颤抖起来。

　　“难怪族长会派来此人！”

　　大长老终于放心下来，露出一丝微笑。

　　从刚才的表现来看，赵峰显然已经具备一阶真神的实力。

　　此时，黑舌蜥族损失了一名半神战力，火烈金羊族必定能彻底击溃黑舌蜥族！

　　“储物空间！”

　　赵峰的左眸，凝视在逃走的那团蜥蜴元魂之中。

　　肉身破碎，元魂逃遁之时一般都会带着储物空间，就像当初赵峰将所有资源放入左眸空间中，再灵魂夺舍一般。

　　而上次，天伐真神的元魂逃走之时，也是携带着储物空间，否则他的实力不会恢复的那么迅速。

　　嗡！

　　赵峰的左眸中，涌现一团紫金雷光焰苗，伴随着令人惊悸的瞳力意志。

　　“风雷瞳火！”

　　轰噗！

　　一团幽紫的雷劫焰苗，在那团漆黑的元魂之上，直接炸裂开来。

　　“啊……”

　　在一阵惨叫中，幽甲男子的灵魂不断虚弱。

　　“不好！”

　　黑舌蜥族一边，大长老神色大震，立即起身向赵峰冲来。

　　当然，从刚才赵峰所展现出的实力，大长老知道自己不是赵峰的对手。

　　不过，他只需拦住赵峰，解救黑舌蜥族的幽甲男子。毕竟，半神在四星势力中，也是顶尖强者，影响着一个势力的繁荣衰落。

　　“破天圣雷掌！”

　　赵峰运转炎之风雷圣力融入掌间，拍击而出。

　　轰砰蓬！

　　一道巨大的赤金圣光掌影，直推而去，封锁黑舌蜥族大长老的所有退路。

　　同时，赵峰追上幽甲男子的元魂，再次施展一记灵魂攻击。

　　蓬！

　　幽甲男子的元魂彻底消失在天地间。

　　赵峰将其中的储物空间收走。

　　两族交战地，死寂一片！

　　交战之处，半神毫无抵抗之力，直接陨落。

　　这一刻，黑舌蜥族的所有成员，面色煞白，骨寒毛竖。

　　在他们看来，火烈金羊族就像多了一位真神强者。这样一来，他们哪还有胜算。

　　“跑！”

　　顿时，数名黑舌蜥族的成员，向后撤退。

　　“撤退！”

　　随后，包厉急忙下达命令，数百名黑舌蜥族的成员，丢盔弃甲。

　　“一位半神的战利品，太少了！”

　　赵峰的背后，出现一对赤雷金光羽翼。

　　唰！

　　赵峰化作一道赤雷风弧，冲向黑舌蜥族的大长老。

　　“一群蠢货，你们就这么干看？”

　　赵峰眼眸的余光，瞥向火烈金羊族的所有成员。

　　“杀，乘胜追击！”

　　这时，火烈金羊族的部分族人，大喊一声，直接冲出。

　　“追上去，削弱黑舌蜥族的实力！”

　　大长老从震惊中清醒过来，立即发号施令。

　　顿时，所有火烈金羊族的成员士气高涨，愤然追击。

　　“人类，不要得寸进尺！”

　　黑舌蜥族的大长老自认为不是赵峰的对手，直接逃遁。

　　“穿天指！”

　　赵峰的右手食指，散发出一股亘古久远的太古血脉气息，同时，一股风雷圣力，贯入其中。

　　咻！

　　一道赤红金光，携带着恐怖的风雷之力，穿梭而出。

　　噗！

　　前方逃遁的黑舌蜥族的大长老，右肩被直接洞穿，鲜血喷出。

　　同时，这一道赤红金光，继续向前方贯穿而去，将两名黑舌蜥族的圣主彻底灭杀。

　　赵峰意念一动，将他们的储物空间收走。

　　“可恶，这小子！”

　　黑舌蜥族的大长老，面色难看之极。

　　赵峰的速度比他快一些，但赵峰却不急着追赶他，而是在攻击他的同时，顺便收割其它黑舌蜥族之人。

　　不一会儿，赵峰就已经灭杀了近二十名玄光境强者。

　　“哪里逃！”

　　此时，火烈金羊族的大长老与三长老追击而来。

　　他们自然明白，斩杀黑舌蜥族的顶尖强者，才是削弱黑舌蜥族实力的根本办法。

　　“滚，它是我的战利品！”

　　赵峰看向大长老与三长老，顿时一喝。

　　自己帮他们解决了这次危机，而他们却来抢自己的战利品。

　　“你……”

　　三长老愤恨之极，想要破口大骂，却不得不止住。

　　“我们去斩杀黑舌蜥族的其它人！”

　　大长老直接说道。

　　蛮荒神域，强大者为尊！

　　之前，赵峰被这里的所有人蔑视，而现在，没有一个人敢忤逆他的意志！

　　“什么？难道他有把握，独自一人，将我斩杀？”

　　前方正在逃遁的黑舌蜥族的大长老，面色惊诧，冷汗直冒。


第1152章 全部斩杀

　　“什么？难道他有把握，独自一人，将我斩杀？”

　　前方正在逃遁的黑舌蜥族的大长老，面色惊诧，冷汗直冒。

　　击败和斩杀，完全是两个不同的概念，后者的难度，起码比前者要困难几倍。

　　“他难道是金玉族的天骄？”

　　黑舌蜥族的大长老，心中猜测。

　　金玉族，太古万族排名两千五百三十二，蓝海湾的最高统治种族，四星半势力。

　　传闻，金玉族之中，有着整个蓝海湾最顶尖的天才，几乎都具备越级斩杀强者的能力。

　　不过，这些天骄几乎都是半神境界，他们自然不是无法突破天阶神位，而是故意压制实力，积攒底蕴，准备直接冲击高等神位。

　　据说，直接证得三等神位的天才，晋升古神的概率比常人高出数倍。

　　“邪光闪！”

　　黑舌蜥族的大长老，燃烧玄光圣力，施展遁空秘术。

　　呼！

　　他的身形化作一团幽黑水光，在空中渐渐变淡。

　　“雷翼闪空！”

　　赵峰背后的羽翼，顿时迸发出璀璨的赤雷电光，将他的速度推进到一个极限，直到消失在视野之中。

　　“好快！”

　　三长老一脸心惊。

　　赵峰不光在力量上强悍无比，在速度方面，也能够赶超半神。

　　“不过，黑舌蜥族的大长老一心想逃，赵峰也奈何不了他！”

　　火烈金羊族的大长老微叹一声，认为赵峰有些太过自傲。

　　黑舌蜥族的大长老，实力远在他之上，而且狡猾多端。赵峰或许能击败此人，但想要将其彻底斩杀，就有些困难了。

　　毕竟，击败和击杀这两者的难度，谁都明白。

　　“这样也好，赵峰去追黑舌蜥族的大长老，我们将黑舌蜥族的其余成员给斩杀！”

　　三长老露出阴冷的笑容。

　　黑舌蜥族的两名半神强者，一死一逃。

　　如今，黑舌蜥族的队伍中也只有包厉这一位半神，他们自然不是火烈金羊族的对手。

　　因此，火烈金羊族的追杀，十分顺利。

　　整支黑舌蜥族的队伍，被诛杀大半，只有包厉带着一小部分的族人逃走。

　　“可恶，让他们跑了！”

　　二长老略有不甘。

　　如此大好时机，多杀一些敌族之人，收获自然更大。

　　不过，这也是没办法的事情，击败和斩杀的难度不同。除非火烈金羊族的实力远超对方数个层次，才有可能将所有黑舌蜥族之人斩杀。

　　“不过，黑舌蜥族已经不是火烈金羊族的对手了！”

　　大长老一脸喜悦。

　　这种结果，已经远超他的意料之外了。

　　随后，整支火烈金羊族停留在原地，整理战利品，治疗伤势。

　　当然，他们还要等赵峰回归。赵峰没有返回，他们哪敢轻易回去。

　　“大长老，你说赵峰会不会被黑舌蜥族的大长老与包厉等人夹击了！”

　　二长老忽然说道。

　　从他们手中逃走的黑舌蜥族之人，还是非常之多的，要是这些人逃跑的途中，遇见了和黑舌蜥族大长老交战的赵峰，那赵峰就要一人面对所有的黑舌蜥族之人。

　　“这……有这个可能！”

　　经二长老这么一提醒，大长老面色微变。

　　虽然赵峰太过自大，但此时，火烈金羊族十分需要赵峰。

　　“去看看……”

　　大长老直接起身，准备带领队伍，前去看看情况。

　　可就在此时，远边天际传来一股恐怖的风雷波动。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰瞬间来到火烈金羊族的上空。

　　“一群蠢货，放走了那么多敌族之人，还要我亲自去收割！”

　　赵峰居高临下，犹如至尊神灵，俯瞰众生。

　　“什么！”

　　二长老骇然失声。

　　他原本还猜测赵峰可能遇到黑舌蜥族的两面夹击，可没想到，赵峰居然将逃走的包厉等人，全部击杀了，这究竟是什么怪物？

　　同时，他的心中生起了另一个疑惑，黑舌蜥族的大长老，到底死了没？

　　所有火烈金羊族成员，匍匐在赵峰之下，心中满是震撼崇拜。

　　“赵枫小兄弟，你没事就好，我们赶快开采资源，然后返回火烈金羊族吧！”

　　大长老一脸笑意。

　　赵峰的实力越强，对火烈金羊族的帮助就越大。

　　原本，用不了多久，火烈金羊族就可能降为三星势力。

　　但如今，或许可以利用赵峰，让火烈金羊族稳住四星的名头，甚至更加壮大。

　　“出发！”

　　随着大长老一声令下，整支队伍，原路返回。

　　“没想到赵前辈如此强大，这一次我们能够胜利，都是他的功劳！”

　　“我从未见过如此强大的玄光境大成，赵前辈莫非是某一个五星势力的天骄之子，意外来到此地？”

　　沿途，火烈金羊族之人，不断议论赵峰，目中满是兴奋崇敬。

　　此刻，在他们心中，赵峰的地位已经超过了族内的五大长老，成为族长之下的第一人。

　　没过多久，众人便来到了火海林。

　　开采资源的事情，自然交给其他族人，赵峰坐在一旁，整理战利品。

　　“黑舌蜥族大长老的资源倒是不错，其余的就不行了！”

　　赵峰一脸笑意。

　　黑舌蜥族的大长老以为施展遁空之术就能成功逃脱，但这却是他最大的失误。

　　远离了人群，追上了黑舌蜥族大长老的赵峰，直接叫出灭世黑蛟龙和赵万帮忙，他哪有生路！

　　“小黑，这是你的！”

　　赵峰从中挑选出大部分自己不需要的，直接扔给灭世黑蛟龙。

　　“是……”

　　对于赵峰给他的称谓，灭世黑蛟龙极力的抗拒，可也没有办法。

　　“赵峰小兄弟，可以走了！”

　　大长老来到赵峰旁边，微笑说道。

　　“嗯！”

　　赵峰微微点头。

　　如今，火烈金羊族中，赵峰已经成为族长之外的第一人。

　　甚至，赵峰想要征服这个四星种族，也不是多难的事。只不过如今没有这个必要而已，而且赵峰也没有时间去管。

　　回到火烈金羊族之后，赵峰随大长老，来到天火真神所在之地。

　　“族长，天珠火参已经成功开采，黑舌蜥族所有成员皆被斩杀，而三位半神……”

　　大长老略微一顿，因为他也不清楚，黑舌蜥族的大长老到底死了没，所以无法下结论。

　　“三位敌族半神，全部陨落！”

　　赵峰露出一丝微笑，看向天火真神。

　　“什么！”

　　天火真神惊骇出声。

　　就算赵峰的实力，强于大多数半神，接近真神。

　　可黑舌蜥族的三位半神全部陨落，这依旧让他不敢相信。

　　这样一来，火海林之地的所有黑舌蜥族之人，岂不是全被斩杀，全军覆没。

　　“好，赵小友，老夫果然没看错你！”

　　震骇之后，天火真神一脸笑意，大声夸赞。

　　不过，赵峰面色冷淡如常，无动于衷。

　　“这是给赵小友的酬劳！”

　　随后，天火真神，递上一个储物戒指。

　　这一战的成果，远超天火真神的预料，一件次神器自然不足以当作报酬。

　　“多谢了，日后火烈金羊族有何困难，赵某定会全力相助的！”

　　赵峰接过储物戒指，告别了天火真神。

　　“族长，赵峰的实力，恐怕已经达到一阶真神！”

　　赵峰离开后，大长老郑重说道。

　　“他的生命层次，已经到达真神层次，而且还修炼了极为高明的炼体功法，相当于已经拥有了一阶真神的神体！”

　　天火真神说出自己知道的信息。

　　“既然如此，或许可以让赵峰帮我们争取‘交易灵殿’。”

　　大长老说出一个大胆的想法。

　　蛮荒神域中的交易灵殿，就相当于南临海之中的虚海灵殿，大陆域之中的中心灵殿，属于一个贸易补给之地。

　　不过，蛮荒神域中的“交易灵殿”，却是由一定范围内的所有势力出资建造，而且掌控者是在一定范围内的所有势力中选出。

　　整个天羽岛，有五座交易灵殿，散布在天羽岛各个方位。

　　但是，天羽岛却有近二十个四星种族。

　　每隔千年，整个天羽岛，便会举行一场交易灵殿的争夺权，获胜者能够掌管整个交易灵殿。

　　因此，五座交易灵殿的掌控者，几乎就相当于整个天羽岛的五大最强势力。

　　当然，一座交易灵殿千年中所产生的利益，也是庞大诱人，足以改变一个势力的命运。

　　以往，面对交易灵殿的争夺战，火烈金羊族几乎想都不想，甚至不参与。

　　“容我考虑考虑……”

　　天火真神陷入沉思。

　　其实，早在赵峰与二长老交手之时，天火真神便有了这个想法。

　　不过，此事事关重大，需要三思而行。

　　……

　　回到住处之后，赵峰便开始闭关。

　　迷空界内。

　　唰唰！

　　赵峰的面前，漂浮着数块质量极高的次品神晶与大量修炼瑰宝。

　　赵峰运转五行风雷诀，吸收其中的能量、药效，修炼第九层土之风雷。

　　同时，赵峰还分出诸多神念，参修其它各个方面。

　　一个月之后，赵峰睁开双眸。

　　“除非提升境界，否则，第九层土之风雷，很难再有进步！”

　　赵峰吐出一口浊气。

　　其实，赵峰早就能够突破圣王，然后直接冲击天阶神位。

　　赵峰的实力，已经达到一阶真神的水准，而且他身怀雷劫圣体与雷魂体，真神雷劫问题也不大。

　　“不过，情况最好，也只能冲击到二阶真神！”

　　赵峰摇了摇头。

　　其实，能否冲击到二阶真神，赵峰的把握都不大。

　　“传闻，若是能够冲击到三阶真神，则成为古神的概率会更大，不知道古往今来，有没有人冲击到四阶真神或者五阶真神……”

　　赵峰心中有了一丝向往。

　　直接冲击到高阶神位，不仅省去了大量的修炼时间，而且日后的潜力也更大。

　　若是有条件，赵峰自然会尽量冲击更高层次的神位。这也是赵峰一直以来，压制境界，积攒底蕴的原因。


第1153章 交易灵殿

　　如今，赵峰的五行风雷诀很难有所进步，而他的生命层次也达到一阶真神的追准。

　　接下来，赵峰将目标放在血脉之上，强大的血脉对冲击天阶神位，也有极大的帮助。

　　就例如太古万族榜中排名两百之前的强大血脉种族，就算毫无底蕴，直接冲击天阶神位，也能成为二阶真神，这便是强大血脉所带来的好处。

　　赵峰的完美血魔阳血脉，在大陆域中或许还能算得上顶尖血脉，但在蛮荒神域中，完全可以忽略。

　　因为，蛮荒神域中的太古血脉浓度，超乎寻常浓郁，返祖程度极高。

　　就例如蓝海湾的最高统治种族金玉族，虽然只是排名两千多的血脉种族，但是同等级之下，就算是当初拥有天阳战族血脉的温洛安，都不可能是其对手。

　　这就是蛮荒神域与外域低等空间的天差地别。

　　另外，像赵雨菲这样的，外域空间的太古血脉拥有者，一旦进入蛮荒神域，血脉浓度都会在无形中得到改善。

　　但只限于太古血脉，赵峰的皇道血脉，来到这里之后，没有半点变化。

　　唰！

　　赵峰来到梦境太古之中。

　　如今，赵峰在梦境太古中的妖兽大军十分庞大，除了当初的金翼赤虎族、天火雷猿、崩土狂牛族与土晶族之外，赵峰还收获了数支太古万族排名八千多的强大种族群。

　　其中，实力最强的要数妖火狐族，太古万族八千零三十的强大血脉种族。

　　不过，拥有如此恐怖的妖兽群，赵峰栽培他们所需的资源，也十分惊人。

　　“继续扩张势力范围，进攻电光蝠族！”

　　赵峰一声令下，率领着数支妖兽群，进攻下一个目标。

　　在大量妖兽群奋死拼战中，赵峰再一次获得胜利。并且赵峰将大量弱小的妖兽淘汰，同时还奴役少数的电光蝠族。

　　“梦境太古可能比我想象的还大，我此时估计还在梦境太古的边缘地带！”

　　见识了蛮荒神域的庞大之后，赵峰不由猜测。

　　赵峰有种感觉，梦境太古与蛮荒神域，可能有某些关联。

　　“就这样一点点的扩张领地，不去触犯太过强大的太古种族，终有一日，我会深入梦境太古的内部。”

　　赵峰踌躇满志。

　　光是边缘地带，就有着如此丰富的资源，若是进入内部，甚至中心，那好处自然更多。

　　唰！

　　赵峰带着一些太古血脉与血肉，回到迷空界之内。

　　每次争夺地盘，都有大量的种族死亡，而他们的躯体，都是宝贵的资源。

　　“主人，再给我一些珍贵资源，我就能恢复到半神境界了……”

　　灭世黑蛟龙一脸眼馋的来到赵峰旁边。

　　上一次赵峰给予的资源，灭世黑蛟龙已经全部消耗。

　　毕竟，那些只是赵峰从玄光境、半神手中收获的战利品，并不算太珍贵。

　　“这些是你的……”

　　赵峰拿出一部分血肉和血脉，交给灭世黑蛟龙，赵峰一人也用不了那么多。

　　随后，赵峰看了一眼赵亡和赵万。

　　赵万依旧是玄光境圆满的境界，赵峰叮嘱他不要急着进阶，积攒底蕴，冲击高等神位。

　　赵亡如今还是玄光大成的境界，与赵峰相同。

　　另外，二人进入蛮荒神域后，他们身上八大神眸的后裔血脉，也在蛮荒神域中得到改善，血脉眼瞳的能力，更加的强大。

　　再加上他们修炼所使用的也是太古资源，因此，他们此时的神眸后裔血脉，完全不输于太古前两百的血脉种族。

　　“我的眼瞳，似乎也有变化……”

　　赵峰轻声低喃。

　　进入蛮荒神域之后，梦境太古与神灵眼的变化便开始了。

　　只不过，梦境太古的变化十分强烈迅速，很快就结束了。而神灵眼的变化却十分缓慢，甚至很难察觉，如今还在悄然的变化着。

　　“不管了，还是先强化血脉！”

　　赵峰取出一些电光蝠族的血脉，将其抹在身躯之上。

　　嗡呼！

　　赵峰直接激活血魔阳血脉，全身瞬间变的赤红通透，背后出现一轮扭曲血色阳炎。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰利用自身的血脉之力，吸收其他太古种族的血脉。

　　“血脉不是一尘不变，我只要不断吸收其他血脉的力量，就算不是太古血脉，也能不断变强，超越普通的太古血脉……”

　　这就是赵峰的想法。

　　此时，赵峰体内的完美血魔阳血脉，早已超越了大陆域中铁家完美血魔阳的范畴，他体内的血脉，不知道掺和了多少中太古血脉。可以称之为变异血魔阳，不过赵峰觉得“太古血魔阳”这个称谓更好。

　　就这样，赵峰消耗大量的太古血脉，融入自身的太古血魔阳血脉之中，不断进行强化。

　　一个月后，赵峰的身体更加赤红通透，深处泛着一丝深邃的红。而赵峰身躯上燃烧的血魔阳炎也更加凶猛霸道，散发着浓烈的太古气息。

　　“血脉的确在变强，不过效果十分微弱！”

　　赵峰将太古血魔阳收敛。

　　闭关许久，赵峰走出殿阁。

　　庞大的火烈金羊族中，有着近二十个演武场，其上有着诸多成员、弟子互相切磋修炼。

　　火烈金羊族在大败黑舌蜥族，夺得天珠火参之后，士气有所增长，种族正在逐渐壮大。

　　“赵前辈！”

　　赵峰殿阁不远处，青叔的声音响起。

　　“这么长时日，难得见前辈露一次面！”

　　一旁，玉琳儿笑颜如花。

　　除了上一次前去战争地，赵峰大部分时间都在闭关，因此，青玉羊族的人，几乎见不到自己。

　　“赵前辈，我们准备去交易灵殿看看，顺便换取一些自己所需的物品和资源！”

　　流云似有些激动兴奋，天真无邪的说道。

　　“交易灵殿？”

　　得到火烈金羊族的地图之时，赵峰便注意到这个地方，只不过没有深究。

　　“交易灵殿，是一定范围内，所有势力共同建造的贸易补给地，不过里面还有许多奇特的贸易场所，我们正准备将手中一些不需要的物品换取一些需要的修炼资源……”

　　玉琳儿大略的为赵峰介绍几句。

　　她也十分惊奇，身为蛮荒神域的人，赵峰居然不知道交易灵殿。

　　若赵峰是从其它域外空间来的，那至少应该是半神或者真神境界才对。

　　“哦？我也随你们一起去看看吧！”

　　赵峰对玉琳儿所说的地方，有些感兴趣。

　　实则，蛮荒神域的一切对赵峰来说，都是新奇的事物，他都想去见识一下。

　　“赵前辈，请！”

　　青叔面色一喜，恭敬说道。

　　原本，他们三人前去交易灵殿，还有些担忧。

　　虽说交易灵殿是蛮荒神域中，唯一有公平可言的地方，但他们的实力太弱，依旧有些胆怯。

　　天羽岛之中，一共有五座交易灵殿。

　　而距离火烈金羊族最近的一座交易灵殿，是由附近的四星势力蓝眼冰狼族掌控。

　　两个月后，赵峰与青玉羊族等人，来到交易灵殿。

　　眼前的这座交易灵殿，庞大广阔无比，其内各种特色的宫殿，纵横相连，高耸入云，别有一番洞天。

　　交易灵殿外围，有强大的阵法结界，隔绝一切，就算是真神强者，都难以硬闯。

　　交易灵殿东南西北，都有一个入口。

　　咻咻！

　　四面八方，各型各异的强者，纷纷向交易灵殿涌去，但大多数还是成群结队。

　　“赵前辈，我们也走吧！”

　　青叔带领着赵峰等人，向入口处走去。

　　高大的金色大门前。

　　一共有十名玄光境大成的强者把手，散发强大惊人的气息，震慑各方进入交易灵殿的强者。

　　“这是你们的令牌，十颗次品神晶，只能在交易灵殿呆一天！”

　　守卫将刻有数字的令牌，交给要进入其中的各族强者。

　　“十颗次品神晶只能呆一天！”

　　青叔等人面色一怔。

　　显然，他们也是初次来到交易灵殿。

　　这种消耗对玄光大成以上的强者来说，还能接受，对玄光初成或者小成来说，就有些昂贵了。

　　不过，他们对交易灵殿也十分向往好奇，而且这一次还把赵峰带来了，自然不好意思返回，只能花费十颗次品神晶了。

　　赵峰微微一笑，十颗次品神晶，若是放在大陆域，几乎相当于一个玄光初成或者小成的所有资产了。

　　很快，赵峰等人前面的队伍，全部进入其中。

　　“二十颗次品神晶才能呆一天！”

　　领头的守卫，看了一眼青玉羊族还有赵峰等人，冷淡开口。

　　“前辈，刚才不是十颗次品神晶一天吗？”

　　玉琳儿神色一愣，立即说道。

　　十颗次品神晶对于玉琳儿来说，都有些昂贵，更何况是二十颗。

　　而且，他们一共有四人，也就是说，在里面呆一天就需要八十颗次品神晶。

　　“哼，我说二十颗次品神晶一天，就是二十颗！”

　　这名身材高大的守卫，顿时释放出庞大沉重的气势威压，令青玉羊族等人，全身血脉灵魂，一阵压抑，身形瑟瑟发抖。

　　他自然看得出来眼前这些人是青玉羊族的，而青玉羊族只不过是一个低下的三星势力。

　　眼前的这些青玉羊族之人，只有一名玄光初成，一名虚神境巅峰，一名大丹元境，另外一名人类的修为虽然看不透，但也强不到哪去。

　　这些实力低下的蝼蚁，他一招就能将其全部斩杀。

　　“呵呵，大丹元境也敢来这里，正是不知死活！”

　　“快点交费用吧，拿不出次品神晶就快滚！”

　　赵峰等人的后面，许多强者有些不耐烦，出言嘲讽。

　　赵峰神色淡然，向前踏出一步。

　　“赵前辈！”

　　青玉羊族等人，十分羞愧。

　　果然，就算是有一些公平性的交易灵殿，实力太过低下，也无法得到这仅有的公平待遇。


第1154章 奚风

　　“小子，你想干什么？”

　　这名壮硕的守卫，面带不屑，看向赵峰。

　　虽然赵峰给他琢磨不透的感觉，但跟青玉羊族混在一起的，能有多了不起？

　　“二十颗？”

　　赵峰低喝一声，面色陡然一变，双眸盯向这名守卫，左眸中散发出一股强大的瞳力气息。

　　瞬间，与赵峰对视的这名守卫，灵魂层面如万雷轰响，那种恐怖的灵魂威压令他几乎晕厥过去。

　　大门四周，其余几名护卫发现不对，顿时散发出强大的玄光境大成气息。

　　可下一刻，赵峰的身体中，泛起一丝暗黄雷光，一股恐怖的力魄威压赫然降临。

　　嗡轰！

　　八名守卫，连同赵峰等人身后的所有排队人员，全部陷入这股强大的力魄威压中，动弹不得。

　　“好强……”

　　“这难道是神体！”

　　除了青玉羊族的几人，附近的所有人员，在赵峰的力魄气息之下竭尽全力的挣扎着。

　　仿佛只要赵峰一个念头，他们就会承受不住这股威压，屈服在地。

　　“真神……大人，手下留情！”

　　这名壮硕的守卫，面色震撼，立即求饶。

　　在他看来，具备如此恐怖的实力，只有可能是真神强者。

　　而一旦成为真神强者，那背后就必定有着一个四星势力。

　　就算是蓝眼冰狼族，也不会随意得罪一个四星势力，而他只不过是蓝眼冰狼族中的普通一员。

　　“十块次品神晶，一天十块！”

　　这名守卫立即改口。

　　“十块？”

　　赵峰略带质问的重复这两个字。

　　“不……不，一块就行！”

　　这名守卫一咬牙，直接说道。

　　呼！

　　天地间的恐怖力魄压力，顿时烟消云散。

　　“快办手续！”

　　赵峰随手拿出拿出四块次品神晶，淡然说道。

　　“是，是！”

　　壮硕守卫连连点头。

　　后方排队的人员，也屏住呼吸，大气都不敢出。

　　交易灵殿中是禁止打斗的，可他们还没进入，一旦惹的这位真神前辈不悦，将他们直接杀了，都没人管。

　　领取了四块令牌之后，赵峰等人直接进入交易灵殿。

　　交易灵殿内部，仿佛与世隔绝，空气中弥漫着浓郁的天地元气，完全可以算得上是一个修炼圣地。

　　嗖！嗖！嗖！

　　各类强者的身影残光，穿梭在空间中，也不乏一些小型飞行灵宠与天机族飞行道具。

　　视野中，有着许多风格迥异的建筑物，恢宏壮观或典雅朴素或神秘幽静。

　　但也有许多区域，都是一些小店铺。外来者只要缴纳一定的费用，也能获得一个小摊位。

　　“好热闹！”

　　流云一脸天真笑容。

　　“这是火烈金羊族的传讯令牌，办完事情之后，直接来找我就行！”

　　赵峰交给玉琳儿一枚金红令牌。

　　这些物品，都是天火真神给赵峰的，自然是为了方便交流。

　　“这次，多谢赵前辈了！”

　　玉琳儿接过令牌，便与青叔、流云消失在人群间。

　　每个人的所需不一样，赵峰也要去办自己的事情，所以只能与青玉羊族的人暂时分开。

　　就在此时，赵峰刚才进来的入口处，传来一片嘈杂之音。

　　“这不是奚风吗？天羽岛主的徒弟！”

　　“真的是奚风，没想到他居然来到了这里！”

　　附近，诸多强者的目光，向入口处投去。

　　只见一名皮肤白皙，面容俊美的人类，一脸高贵傲气，在四周守卫的跪拜中，慢慢踏入交易灵殿之中。

　　“奚风，天羽岛主的座下弟子，虽然只是半神境界，却拥有一阶真神的实力，听说他是故意压制修为，为了冲击更高等的神位！”

　　“天才果然不同，像我们到达玄光境圆满，便无法突进半步，只有冲击神位！”

　　奚风的出现，引起了附近所有强者的注意与讨论。

　　天羽岛主，整个天羽岛的统治者，而他的弟子奚风，自然也是万众瞩目的对象。

　　赵峰的目光，也凝视在奚风的身上。

　　半神境界就拥有一阶真神的实力，的确十分不俗。

　　“这还只是天羽岛，不知道统治着天羽岛的蓝海湾有着多么强大的天骄，而外面更广阔的世界呢……”

　　赵峰的心中，对广阔的蛮荒神域，有着极大的向往。

　　要知道，蓝海湾的统治范围内，类似天羽岛这样的区域，有数十个。

　　而听灭世黑蛟龙说，整个蓝海湾，也不过是整个古陇域中渺小的一角。

　　“终有一日，我要与天羽岛之外，更广阔地域的天才交锋！”

　　赵峰心中斗志昂扬，轻声说道。

　　当然，赵峰最想见识的还是八大神眸后裔的天才，甚至于，神话传说中的八大神眸。

　　不过，来到蛮荒神域这么久，赵峰还没有得到关于八大神眸的任何消息。

　　而身怀八大神眸后裔的天才，也不会出现在蛮荒神域的边缘地区。

　　“呵呵，无知！”

　　奚风行走间，碰巧听到赵峰刚才那句话，连连摇头，讥讽一笑。

　　区区玄光境大成，自己一根手指就能将他轻松捏死，而此人居然大言不惭的说，想要与更广阔地域的天才交锋。

　　提起蛮荒神域中真正的强大天才，奚风的面色都是不由的崇敬起来。

　　听他的师尊天羽岛主说，古陇域中四星巅峰势力，甚至五星势力培养的天骄，半神境界就拥有三阶真神的惊天战力。而他们，注定冲击神位成功之时，便能直接成为三阶真神或者更高。

　　赵峰没有去管奚风这句话，转身行走在交易灵殿之中。

　　“鼎盛拍卖殿？”

　　赵峰的目光瞥见一间巨大的拍卖殿阁，脚步略微一顿。

　　原本，他是想着将手中一些无用的东西，直接拿去交换一些自己需要的物品、资源。

　　但赵峰忽然想到，上次击杀黑舌蜥族三名长老，得到了三件次神器，这些次神器赵峰留着也没有用处，若是拿到拍卖行中，或许能拍出个不错的价格。

　　毕竟，交易灵殿中的大多数人，都是玄光小成到玄光圆满之间，半神偶尔可见，真神则是十分罕见，次神器应该能够拍卖出不错的价格。

　　另外，以赵峰如今的层次，需要的物品、资源都是价值极高的，普通的交易殿、店铺很难找到，拍卖殿或许是个不错的选择。

　　赵峰直接走进这间拍卖行。

　　“这位客人，请问您是竞拍还是拍卖物品！”

　　大殿入口处，一位娇颜如玉的婢女问道。

　　“拍卖物品！”

　　赵峰淡然说道。

　　随后，这位婢女便将赵峰引到一间密殿之中。

　　“客人，请将你要拍卖的物品，让老朽鉴定一下！”

　　一名眼眸深蓝，散发着淡淡并寒之气的老者微笑说道。

　　拍卖行要保证物品的真伪，同时，鉴定出物品真正的价值，才有利于拍卖盈利。

　　唰！

　　赵峰一挥手，便拿出三件形状各异的次神器！

　　“三件次神器！”

　　老者眼眸一亮。

　　能够一下子拿出三件次神器的人物，必定不凡。

　　毕竟，对于四星势力来说，次神器也是极为珍贵。

　　随后，老者建议将这三件次神器分开拍卖，这样才能获取更大的价值。

　　“将这些东西，也一起拍卖了吧！”

　　赵峰想了片刻，决定把储物空间内那些无用的药材，全部拍卖掉。

　　这些珍材，有许多是赵峰以往不小心复制太多了的，也有上次攻打黑舌蜥族的战利品，还有天火真神给予的一些无用的报酬。

　　这些珍材对赵峰来说，太过低等了，就算是灭世黑蛟龙也完全看不上。

　　“如此之多……”

　　老者神色一惊，随即露出喜色。

　　这些药材都是玄光境大成需要的重要珍材，不算特别珍贵，但这数量却十分惊人了。

　　“客人请放心，由于你一次性拍卖如此之多的贵重物品，可以直接进入这一期的拍卖之中，鼎盛拍卖行一定会拍出阁下最满意的价格！”

　　蓝眼老者面含热情笑容。

　　目送赵峰离开之后，蓝眼老者拿出一块通讯令。

　　“盯住此人，玄光境大成，可他身上拥有的资源，至少等同于真神！”

　　蓝眼老者露出狡诈的笑容。

　　……

　　拍卖场所内，几乎坐满了人群，赵峰缴纳了高昂的费用，所以在单独的小间之内。

　　没过多久，拍卖会便正式开始，不过刚开始拍卖的物品，都太过低等，赵峰完全没有理会，就在单独包间之内，修炼起来。

　　拍卖会有条不紊的进行着，期间，就算有两方因为竞拍而记恨上了，也不会在交易灵殿内动手。

　　很快，便开始拍卖赵峰的一些太古珍材。

　　赵峰的大量珍材，都被拍卖行分成几个类别，这样可以抬高价格，竞拍出高价。

　　“500次品神晶！”

　　赵峰旁边的包间，传出一道高傲冷淡的声音。

　　“600次品神晶！”

　　下方，前排的位置，一名皮肤粗糙火红的半神强者，立即竞价。

　　“这不是赤阳族的半神陈雨海吗？”

　　一些人，认出陈雨海的身份。

　　赤阳族，也是天羽岛之中，较为强大的四星种族。

　　“哼，不知好歹，我出700次品神晶！”

　　赵峰旁边包间中的人，传出略有愤怒的声音。

　　“是奚风！”

　　“天羽岛主的徒弟！”

　　这一次，奚风的声音，被在场一些人员分辨出来。

　　陈雨海顿时露出惊惧之色。

　　“奚风公子，在下不知道你也需要这些珍材，这100次品神晶的，待会亲自交给你！”

　　陈雨海面带歉意，直接朗声说道。

　　当奚风的身份曝光之后，拍卖场内，便无人竞价。

　　随后，赵峰的部分药材便以600次品神晶的价格，被奚风拍走。

　　可令赵峰没想到的是，接下来拍卖的一些赵峰的物品，也有一部分被奚风以极低的价格拍走。

　　而其余的物品，都是以远超赵峰预料的价格，被诸多强者抢拍到手。

　　“接下来拍卖的是‘金源矿’，此矿石蕴含极为精纯的金属性力量，是打造次神器的必备矿石，而且这块金源矿品质极其高等……”

　　闭关中的赵峰，睁开了眼眸。

　　拍卖会到此，终于出现了一样赵峰需要的物品。

　　“金源矿，底价500次品神晶，竞拍开始！”

　　拍卖的主持者含笑说道。

　　“1000次品神晶！”

　　拍卖会的主持者刚说完话，奚风旁边的包间内，赵峰就淡然开口。

　　“好阔气，直接加价500次品神晶！”

　　“哼，这块金源矿体积如此之大，完全值这个价格而已！”

　　拍卖会中，一些人议论道。

　　“1100次品神晶！”

　　一名炼阵大师，思索片刻，直接开口。

　　“2000次品神晶！”

　　奚风旁边的包间内，平淡的声音再次响起。

　　这一次，整个拍卖场彻底安静了，原因自然是赵峰的加价太疯狂了，第一次直接加价到1000次品神晶，而第二次加价到2000次品神晶。

　　甚至有些人在想，若是还有人进行争抢，那包间中的人，会不会直接开价3000次品神晶。


第1155章 蛮荒太古

　　“此人到底是谁？居然耗费如此多的次品神晶竞拍金源矿！”

　　“2000次品神晶，一般的半神都拿不出如此多的次品神晶！”

　　众人猜测，那包间内的人，定然是天羽岛某一个强大四星势力的长老。

　　就连奚风都有些好奇，自己旁边包间内的人，到底是谁。

　　2000次品神晶，已经远远超出金源矿的价值，因此无人争抢，金源矿被赵峰顺利得到。

　　赵峰竞拍此金源矿，自然是为了日后金之风雷的修炼。

　　“梦境太古中，我有一条次品神晶脉，2000次品神晶完全小意思！”

　　赵峰不由一笑。

　　一条次品神晶脉，几乎相当于一个低等四星势力一半的财产，由此便可看出，赵峰有多富裕。

　　况且，那些强大的土晶族，也能为赵峰生产次品神晶。

　　随后，又有几样珍贵的物品，被赵峰以极高的价格得到。

　　此时，拍卖会场内，赵峰的吸引度，完全不弱于天羽岛主的徒弟奚风。

　　要知道，赵峰如今所消耗的次品神晶，足有一万多块。

　　如此之多的次品神晶，也只有真神强者才可能拿出来。

　　“阁下真是好气魄，拍卖会结束后，奚风想与阁下结交一番！”

　　这时，赵峰旁边的包间，传来奚风的声音。

　　顿时，拍卖会场安静下来，如今奚风主动开口想要与这名神秘强者结交，对方一定会报出自己的名号。

　　他们十分想知道，这位如此富裕的强者，究竟是谁。

　　但是等待许久，奚风旁边的包间，也没有传出任何声音。

　　虽然赵峰对奚风的印象不怎么好，但他并不排斥与对方结交，毕竟奚风乃天羽岛主的徒弟，赵峰想要离开天羽岛，还是要借助天羽岛主所掌控的传送古阵。

　　不过，赵峰刚才太过招摇，若是暴露身份，几乎会被此地的所有强者所盯住。

　　能够避免的麻烦，赵峰自然不会去惹，因此赵峰选择沉默。

　　“此人……”

　　奚风面色微怒。

　　对方没有说话，自然是不想与他结交。

　　他乃天羽岛主的弟子，就算对方是真神强者，也要给自己一分面子。

　　可此时，对方不急给予回应，完全无视他，这完全是当着在场所有人的面，损他的面子。

　　“接下来拍卖的物品，是一件次神器……”

　　这时，拍卖会的主持者打破僵局。

　　拍卖会继续进行，次神器的出场，几乎掀起了拍卖会的高潮。

　　但是，这些物品都难以引起赵峰的注意。

　　拍卖会最后拍卖的是一种能够增加冲击天阶神位概率的瑰宝。

　　但赵峰冲击天阶神位已经有十足把握，主要是冲击到几阶真神的问题，因此，这样瑰宝的竞拍，赵峰也没有参与。

　　拍卖会结束后，赵峰就来到鼎盛拍卖阁的内部，拿走了一些次品神晶和竞拍得到的物品。

　　虽然赵峰拍卖物品出价极高，但赵峰放在这里拍卖的物品，赚取的元晶石更多。

　　离开鼎盛拍卖殿之后，赵峰继续在交易灵殿中转悠起来。

　　赵峰走进了几家交易神兵利器的地方，不过却没有找到适合自己的兵器，因为弓本就属于冷门兵器，就算在拍卖会中拍卖，价格也比其它兵器要低很多。

　　忽然，赵峰嗅到一股喷香扑鼻，浓香醇厚的酒肉气息。

　　除此之外，便是热闹的交谈之音。

　　“仙珍楼！”

　　赵峰的目光向这栋古色古香阁楼看去。

　　这座阁楼的大小，丝毫不弱于刚才的鼎盛拍卖行，由此便可看出，这酒楼应该极富盛名。

　　武者修行，吸收天地元气，根本不用进食。而这样的酒楼还能如此热闹，人满为患，必定有其非凡之处。

　　“进去看看！”

　　赵峰略带兴趣。

　　进入其中，赵峰随便找了个没人的位置，直接坐下。

　　“请问客人需要什么？”

　　一名略显矮小，头有猫儿，略显敦厚可爱的小二，热情的问道。

　　他的手在空中一挥，便出现一道光幕，其上有着诸多酒菜，还有标价。

　　赵峰第一次来到这里，对上面的东西不懂，便随意点了几个酒菜。

　　“好嘞，公子，请稍后！”

　　店小二一脸喜色。

　　这位客人点的可都是仙珍楼中的珍馐食材，价格昂贵，一般人都是吃不起的。

　　“这里的食材，似乎都是天地珍材、珍兽血肉烹饪而成！”

　　赵峰的目光，打量其它客人酒桌上的酒肉佳肴。

　　“有意思！”

　　赵峰微微一笑。

　　修行之路，危机重重，艰苦困难，偶尔享受一下，放松心境，甚至还有好处。

　　而且这里的食物，还是极其滋补的天地珍材，在享受美味的同时，还能促进修为境界，何乐而不为。

　　很快，赵峰的酒菜便上来了。

　　赵峰二话不说，便尝起了这里的美食。

　　喵喵！

　　银线一闪，小贼猫出现在酒桌上。

　　“果然是一只馋猫！”

　　赵峰有些无语。

　　自从进入蛮荒神域以来，小贼猫一直都在闭关修行之中，很少与赵峰交流。

　　但此时，小贼猫却主动蹿出，一副馋涎欲滴的饥饿摸样。

　　仔细打量小贼猫，赵峰露出一丝惊色。

　　此时的小贼猫，居然已经突破到半神之境，而且根基方面十分稳固。

　　“这贼猫，一下子就超过我了！”

　　赵峰嘀咕一声。

　　喵喵！

　　小贼猫对着赵峰一阵比划，伸伸猫爪。

　　“你要为冲击天阶神位做准备，需要大量资源？”

　　赵峰神色一惊。

　　刚刚到达半神境界，就准备冲击天阶神位，这只猫到底是什么怪胎。

　　不过，赵峰自己修炼的资源都有些不足，肯定无法满足小贼猫，而且小贼猫需要的资源，也是极其珍贵庞大，现阶段，赵峰根本无法提供。

　　喵喵！

　　小贼猫叹息一声，露出嘲讽之色。

　　赵峰哑然无语，小贼猫的意思是，没有资源那它就只能先等等，顺便等赵峰的修为境界跟上来。

　　“快吃，堵住你的嘴巴！”

　　赵峰略有鄙视、不满的说道。

　　“你听说没，万年开启一次的‘蛮荒太古’秘境，似乎出现了异象，很有可能会提前开启？”

　　“这怎么可能？距离上一次‘蛮荒太古’秘境开启，也才过了一千年而已？”

　　仙珍楼之中，除了品尝美食珍馐之外，然后就是各大势力强者谈天论地的地方。

　　蛮荒太古秘境，乃蛮荒神域中举世闻名的秘境之地，万年开启一次，自蛮荒神域诞生以来，从未变过。

　　而蛮荒太古秘境的来历，更加扑朔迷离。

　　传说，混沌之初，天地间只有一块“蛮荒大陆”，广阔无际，没有尽头。

　　直到某一日，蛮荒大陆中发生了一场史无前例的神魔之战，让无限之大的蛮荒大陆破碎，而混沌天地进一步开拓，形成如今的梵宙。

　　破碎的蛮荒大陆，化作兆亿尘埃、碎片，分散在梵宙间的各处。

　　而蛮荒神域，便是蛮荒大陆破碎之时，留下的最为庞大的土域。

　　传闻，“蛮荒太古”秘境，也是当初蛮荒大陆破碎后的一片庞大土域。只不过，这片土域未经开采，其中的生灵还保持着太古时代的样貌，其中的资源，富饶之极，甚至还存有太古时代强大神魔的传承都不一定。

　　“哎，说这么多也没用，蛮荒太古秘境，根本没我们的事！”

　　“能够进入其中的，最低都是四星半势力！”

　　仙珍楼中，一片叹息。

　　在座的都只听说过蛮荒太古秘境，却从未目睹。

　　四星半势力，必须有古神坐镇，古神乃七阶真神，整个天羽岛都没有一名古神。

　　“蛮荒太古秘境，四星半的势力才有名额？”

　　赵峰心神一惊，没想到来这里，无意间听到这样的消息。

　　“四星半才有名额，也就是说，这个秘境基本掌控在蛮荒神域五星势力的手中！”

　　赵峰心神一震。

　　四星半必须有古神坐镇，那五星势力呢？有着怎样的逆天强者？

　　想到这里，赵峰才感觉，广大的蛮荒神域中，自己实在是微不足道，渺小如蝼蚁。

　　“蛮荒神域第一秘境，基本与我无缘！”

　　赵峰摇了摇头，略带惋惜。

　　只有蓝海湾的最高统治者金玉族才算得上四星半势力，以赵峰如今的实力，根本无法接触到金玉族，更何况是得到这个珍贵至极的名额。

　　因此，赵峰直接放弃这个念头，安心修炼，日后他终究回去见证蛮荒神域中那更广阔的土域。

　　“哈哈，各位也不必这么沮丧！”

　　这时，一名白衣男子与赤红肤色的中年男子，走上仙珍楼。

　　“奚风公子也来了！”

　　“奚风公子今日的一切消费，我包了！”

　　顿时，整个仙珍楼无数强者，纷纷迎上，阿谀奉承。

　　奚风旁边的赤红肤色男子，正是拍卖会上的陈雨海。

　　“这一次，我家师天羽岛主会将我送往金玉族，说不定，在下能够有幸进入蛮荒太古秘境！”

　　奚风俊美的面庞上，露出得意的微笑。

　　事实的确如此，天羽岛主准备将奚风送到金玉族中，但能否争取到那珍贵至极的名额，奚风完全没把握。

　　如今，他只希望蛮荒太古秘境能够更迟一些开启，这样他就有准备的时间，与金玉族之中的天骄争夺名额。

　　“奚风公子好气运啊！”

　　“没想到奚风公子能代表天羽岛，进入蛮荒神域第一秘境！”

　　众人一听，更加热情的奚风公子交流闲谈。

　　奚风与陈雨海的目光扫过整个仙珍楼，发现所有酒桌上都有人。

　　忽然，奚风向赵峰这个方向走来。

　　“这位兄台，不介意我与我的朋友坐在这里吧！”

　　奚风温和的面容中藏着一丝冷意。

　　其实，他的意思十分明显，就是让赵峰主动离开。

　　当然，他找上赵峰这个位置，一是因为这桌只有赵峰一人，而其它酒桌上都是三人以上，二是，进入交易灵殿之前，奚风听到过赵峰说出的“大话”，对赵峰有点印象。

　　“奚风公子，何必与他废话！”

　　陈雨海面色一沉，双目怒视赵峰。

　　区区一名玄光大成，在他眼中什么都不是。

　　而就在此时，赵峰直接站起。

　　“不必了，我已经吃完了，这位置就让给奚风公子了！”

　　赵峰提起小贼猫，直接离开。

　　“哼，算你识趣！”

　　陈雨海怒哼一声，随后笑着说道：“奚风公子请坐，这一顿陈某请了，就当是赔罪！”

　　但奚风却是愣在原地，俊美的面庞露出深思之色：“此人的声音，有些熟悉，似乎在哪里听过……”

　　忽然，奚风响起了拍卖行之中，他旁边包间内，不断喊出高价的冷淡声音。


第1156章 接连斩杀

　　离开仙珍楼之后，赵峰便直接从交易灵殿的北大门出去。

　　咻嗞嗞！

　　赵峰化作一道风雷电弧，消失在远方。

　　“这次没白来，得知了如此重要的消息，还品尝了仙珍楼的美食！”

　　赵峰露出一丝笑意。

　　喵喵！

　　小贼猫也十分赞同，表示仙珍楼的美食十分不错，让赵峰多去光临一下。

　　“好，下次有机会，我们再去！”

　　赵峰答应了小贼猫的无理取闹。

　　“哼，只怕你以后都没这个机会了！”

　　下一刻，赵峰后方数千里的树林中，传出一道冰冷的声音。

　　咻！

　　一支金色光箭，带着冰寒之气，如奔雷闪电，直射赵峰。

　　轰砰！

　　金光炸裂，一层绚烂的金色风暴，向四周扩散开来。

　　“不愧是吕伟前辈，箭无虚发。”

　　“吕伟前辈，这一箭估计就将他杀死了吧，根本不用我们动手，族内高层太高估这小子了！”

　　森林深处，神色冷厉的吕伟旁边，两名玄光境圆满的强者嘻笑一声。

　　三人的体貌特征相同，都有一双蓝眼，皮肤表面生有淡淡的白毛，散发微微冰寒之意。

　　嗡轰！

　　就在这时，远方那股金色风暴，陡然炸裂开来。

　　只见其中，伫立着一名身形挺拔高达青年，他的皮肤表面布满一层暗黄纹络，其上闪烁白金雷丝。

　　“看来此人修炼了一门炼体功法！”

　　“果然不简单，一起上，将他彻底斩杀！”

　　那两名玄光圆满的蓝眼冰狼族之人，显现身形，从下方树林中蹿出。

　　只有吕伟略有迟钝，眼眸略带疑惑的看向赵峰。

　　不过，他的族人都已经冲出，吕伟的目光顿时沉着下来，举起手中金光熠熠的大弓。

　　嗡！

　　一道金色箭矢凝现而出，“嘣咻”一声，飞射出去。

　　“这次没白来，都已经离开了交易灵殿，蓝眼冰狼族居然还送礼，那赵某就不客气了！”

　　赵峰欢笑一声，催动圣雷体，主动向前迎去。

　　“大言不惭！”

　　一名蓝眼冰狼族之人，见赵峰口出狂言，不由讥讽。

　　但下一刻，他的面前，忽然出现一道暗黄雷光，一股恐怖无比的重力雷电，蓦然轰击而下。

　　轰砰！

　　这名蓝眼冰狼族的人在赵峰的力魄重压之下，身体被轰击的一片焦黑，向下方坠落而去。

　　“破天圣雷掌！”

　　赵峰运转炎之风雷，掺杂一丝神力，蓦然轰击而下。

　　轰轰轰！

　　那一掌犹如一座五指巨山，轰击在这名蓝眼冰狼族之人的身上，将他的身体与灵魂，彻底轰击粉碎。

　　“这是……”

　　另一边，那名白眼冰狼族之人，愣在原地，双腿猛烈的惊颤。

　　一照面就直接秒杀玄光境圆满的强者，这怎么可能，玄光境大成怎么可能做到。

　　如今，他能想到的唯一可能就是，眼前这位青年定是真神强者，只不过隐瞒了真实修为。

　　“此人的实力……”

　　远处，吕伟面色陡然一震，露出惊惧之色。

　　在赵峰展现出真实实力的刹那，他感觉到了一股压迫与危机。

　　跑，这是吕伟此时脑海中的第一个念头。

　　咻！

　　吕伟化作一道冰寒暗芒，向远方天地遁去。

　　“只要回到交易灵殿中，此人绝不敢对我动手！”

　　吕伟慌乱的面色中，渐渐浮现一丝镇定。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰的背后，展开一双赤雷圣光羽翼。

　　咻！

　　赵峰施展雷翼飞遁术，直接向吕伟冲去。

　　“追吕伟去了？”

　　那名被吓的不知所措的蓝眼冰狼族之人，见赵峰直接追向吕伟，顿时松了口气。

　　但下一刻，他的身前，闪过一道银色灰线。

　　咻嗤！

　　一道黑暗波纹闪过，这名族人的身躯，直接被切割成两半，连同灵魂也是。

　　“怎么可能？这只灵宠！”

　　这名蓝眼冰狼族之人，面目惊骇。

　　他没想到，自己最后居然是被一只灵宠给杀死的，或许是他的主人，不屑对自己动手吧。

　　噗通！

　　一分为二的尸体，坠落下去。

　　喵喵！

　　赵峰将黑色短刃和一个储物空间，同时收起来。

　　……

　　“雷翼闪空！”

　　赵峰施展遁空之术，瞬间便追上吕伟。

　　“前辈，饶命啊，我也是被逼无奈，受家族之人指使！”

　　感觉到身后一股如同神雷天威压迫而来，吕伟立即求饶。

　　他虽是半神，却擅长隐匿、刺杀、袭击，一旦被敌人接近，战力大大下降。

　　而赵峰主修雷道，还修炼了高深的炼体功法，简直就是近战的完美搭配，此刻，赵峰在速度上也快过他，因此吕伟没有半分胜算。

　　“我只知道，你刚才要杀我，对于要杀我的人，我怎会手下留情！”

　　赵峰不屑一笑。

　　在杀别人的时候，就要做好被别人杀的准备。

　　“风雷瞳火！”

　　赵峰的左眸中，涌现出一团雷电紫金焰苗，并伴随着强大的瞳力波动。

　　轰噗！

　　吕伟遭到赵峰灵魂瞳术的致命打击，顿时惨叫而起，无法继续逃遁。

　　“破天圣雷掌！”

　　赵峰运转炎之风雷，并调动一股神力，对着吕伟拍打出一道惊人的圣雷掌影。

　　轰砰蓬！

　　吕伟的身形被轰击数里之远，最后在一阵恐怖的雷劫力量下，灰飞烟灭。

　　“圣雷体中融合了毁灭雷劫之力，破天圣雷掌的力量更强了！”

　　赵峰感受着刚才一掌的威能，面露喜悦。

　　赵峰如今的实力，完全相当于一阶真神，不管是防御还是攻击手段之上。

　　将吕伟击杀之后，赵峰并未离去，而是站立原地。

　　方圆万里，寂静一片，仿佛一切都凝固起来一般。

　　“幻魂冲击！”

　　赵峰的眼眸，忽然锁定在近万里之外的某一处。

　　嗡轰！

　　一股紫金幻雾，直接向那森林中穿透而去。

　　咻！

　　一道红色血焰冲天而起，迅速向交易灵殿的方向飞去。

　　此人全身赤红一片，燃烧着血色烈火，正是赤阳族的陈雨海。

　　“前辈饶命，在下只是碰巧经过这里，并无他意！”

　　陈雨海一变急速飞遁，一边说道。

　　其实，是奚风让他跟踪赵峰，顺便将其解决。

　　不过跟踪赵峰的时候，他发现蓝眼冰狼族的人也准备行刺赵峰，他就抱着看好戏的心态隐藏在暗处，只要赵峰一死，他的任务也相当于完成了。

　　可没想到，一眨眼的功夫，赵峰就将蓝眼冰狼族的人全部斩杀。

　　陈雨海的实力，虽说比吕伟要强一些，但也绝不可能是赵峰的对手。

　　“那还真是碰巧啊，居然一直跟着我！”

　　赵峰戏谑的声音，从后方传来。

　　陈雨海顿时苦笑一声，原来赵峰早就发现了蓝眼冰狼族的人和他。

　　“就算你是碰巧，可我如今也要杀人灭口才行！”

　　赵峰面色一冷。

　　一早，他就发现了所有跟踪者，所以下了仙珍楼之后，他直接离开交易灵殿，就是为了将这些麻烦全部斩出。

　　另外，赵峰也十分庆幸，奚风没有跟来。

　　以赵峰的实力加上各种底牌，能够杀死奚风，但奚风背后的天羽岛主，赵峰还真惹不起。

　　“风雷瞳火！”

　　赵峰缩进与陈雨海的距离之后，直接发动灵魂攻击瞳术。

　　轰噗！

　　一团紫金雷光焰苗，在陈雨海的头部炸裂开来。

　　不过，陈雨海的灵魂意志稍强，还能抵抗片刻。

　　关键是，陈雨海找到了求生的目标，那就是不远处的交易灵殿。

　　一旦进入交易灵殿之中，除非是天羽岛主，否则整个天羽岛没有一人敢杀他。

　　……

　　交易灵殿之外，诸多各族强者，正在排队进入其中。

　　轰隆！

　　远方传来一阵战斗之音，随后一股恐怖的炎、雷威压压迫而来。

　　“那不是赤阳族的陈雨海前辈吗？”

　　一名玄光大成的异族强者，惊讶出声。

　　“陈雨海前辈似乎正在被追杀！”

　　“是哪个种族的强者在追杀陈雨海前辈？”

　　不光是排队的人，就连几名蓝眼冰狼族的守卫，也都一脸惊异的向远方天地看去。

　　赤阳族也是四星势力，虽然不如蓝眼冰狼族这么强，但在天羽岛的四星势力中，也能排进前十。

　　“穿天指！”

　　赵峰释放食指中的太古血脉之力，融合风雷力量。

　　咻！

　　一道赤雷金光，在虚空中急速一闪，直接贯穿陈雨海的头颅。

　　咻！

　　那道赤雷金光，继续向前穿透，将不远处排队进入交易灵殿的一位他族弱者，直接秒杀。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰瞬间降临在陈雨海的上空，并且释放出一股绝强的雷劫灵魂轰击。

　　陈雨海刚欲逃遁而出的虚弱灵魂，直接被轰碎。

　　赵峰意念一动，将他的储物空间收走。

　　嘶！

　　四周死寂一片，交易灵殿的入口处，所有强者愣在原地，呆若木鸡。

　　赤阳族的二长老陈雨海，居然被如此简单的轰杀，那金发青年，究竟是何方神圣？

　　赵峰没有理会这群人，拿出一个传讯令牌直接说道：“我在交易灵殿外，直接出来就行！”

　　没过多久，一道灰色银线闪过，小贼猫出现在赵峰的肩膀上。

　　接着，青玉羊族的人，便从入口处出来。

　　“怎么回事……”

　　青叔一出来就感觉气氛不对，不过他也没有多想。

　　“走了！”

　　赵峰运转一股意志力量，直接笼罩在青玉羊族等人的身上。

　　嗡！

　　一股神力贯入迷空界之中。

　　唰！

　　众人的身形在一阵空幽银影中，逐渐消逝。

　　“此人究竟是谁？如此轻描淡下的轰杀陈雨海？”

　　“那难道是空间穿梭类的宝物？”

　　当赵峰等人离开后，入口的工作，才慢慢恢复如常。

　　……

　　火烈金羊族中，赵峰的殿阁旁。

　　嗡唰！

　　一层空幽银影，重叠在虚空中，赵峰与青玉羊族等人的身形慢慢浮现。

　　“这是空间穿梭的宝物？”

　　青叔一脸震惊。

　　同品质之下，这等宝物比一般的次神器、神器都要珍贵。

　　“赵前辈，我们先告辞了！”

　　青玉羊族的人，不敢继续打扰赵峰。

　　“好大的消耗！”

　　赵峰轻吐几字。

　　赵峰使用神力传送，消耗依旧十分巨大。

　　青玉羊族的三人修为低下，完全可以忽略不计，关键的是，蛮荒神域中的空间结构与大陆域不同，所以增加了消耗。

　　若是在大陆域中，赵峰使用神力催动迷空界，传送的距离至少是刚才的数倍。

　　赵峰意念一动，取出传讯令牌。

　　“赵峰小兄弟，来我这里一趟，有要事与你商量！”

　　天火真神的声音从中传出。


第1157章 赤阳族

　　赵峰直接来到天火真神的闭关之地，而大长老也在这里。

　　“族长找我何事？”

　　赵峰直接问道。

　　他刚回到火烈金羊族，天火真神便传来讯息，由此便可看出，天火真神一直在注意赵峰，等他回来。

　　所以，天火真神找赵峰，肯定有重要的事情。

　　“赵小友觉得交易灵殿如何？”

　　一旁，大长老面露微笑，首先开口问道。

　　“交易灵殿？”

　　赵峰神色微愣，以为大长老知道他离开火烈金羊族，就是去了交易灵殿。

　　不过，在赵峰看来，交易灵殿的确是一处很不错的繁华之地。

　　广大的蛮荒神域中，只有那里有一些公平可言，不管是躲避仇家的，还是独自游历的强者，应该都会经常进出交易灵殿。

　　“赵小友应该知道，交易灵殿的掌控者，是蓝眼冰狼族吧！”

　　大长老继续说道。

　　“知道！”

　　交易灵殿的守卫，大部分都是蓝眼冰狼族之人，这一点赵峰怎么可能不知道。

　　况且，赵峰去拍卖殿拍卖物品，却被拍卖殿背后的蓝眼冰狼族惦记上，暗中派人刺杀自己，这一点赵峰可没这么容易忘记。

　　等日后赵峰有了足够的实力，必定会让蓝眼冰狼族好看。

　　“其实，交易灵殿的掌控者并不是固定的，每过一千年，都会举行一次交易灵殿争夺战，决定一千年后交易灵殿的掌控者，而如今，还有一年就是交易灵殿的争夺战……”

　　这时，天火真神开口，他原本以为大长老说到这个份上，赵峰应该知道他的目的是什么了，可赵峰依旧一副不明所以的样子。

　　赵峰神色微愣，对于交易灵殿的争夺战，他可真没听说过。

　　“族长的意思是，让我代表火烈金羊族，争夺交易灵殿？”

　　如今，赵峰瞬间明白了天火真神和大长老的意思。

　　不过赵峰同样震惊火烈金羊族的胃口，火烈金羊族在天羽岛众多四星势力中只是垫底的存在，居然想染指这一块大肥肉。

　　“没错！”

　　天火真神尴尬一笑。

　　他也有些怀疑，赵峰是不是蛮荒神域中的生灵，居然连这些都不知道。

　　“赵小友去过交易灵殿，应该明白，如此庞大的贸易补给地，一千年能够产生多么庞大的利润吧，况且若是火烈金羊族掌控了交易灵殿，赵小友到时候还能行使一些特权……”

　　天火真神立即以利益相诱。

　　“另外，参与交易灵殿争夺战的，全都是半神之下，以赵小友的实力，定然没有问题！”

　　天这时，大长老缓缓开口，与天火真神一唱一和，诱导赵峰。

　　天羽岛之中都是四星势力，真神强者几乎是势力中的巅峰强者。

　　若是由真神强者出手争夺交易灵殿，一旦受伤或者重创，很有可能让这个势力陷入危机之中，毕竟天羽岛中诸多势力之间都有矛盾，一旦某一个种族陷入弱势，很有可能立即遭到敌对势力的进攻。

　　所以，天羽岛中便定下规定，由真神之下的强者争夺交易灵殿，年龄不限。

　　在天火真神看来，赵峰的实力几乎无敌于真神之下，除了天羽岛主的弟子奚风，恐怕难遇敌手，夺得一座交易灵殿，绝对没有问题。

　　“交易灵殿我很感兴趣，可以答应你，不过……”

　　赵峰话语缓慢，让天火真神和大长老的心提到嗓子眼上。

　　“不过，交易灵殿的总利润，我要六成！”

　　赵峰话语一出，让天火真神差点从座位上跳起来。

　　十成的利润，赵峰要六成，而火烈金羊族一个庞大的四星势力，只拿四成，赵峰真是狮子大开口啊！

　　大长老愣在原地，面色震惊的看向赵峰，他也没料到赵峰居然开出如此恐怖的条件。

　　“这六成可不止是我为你们争夺交易灵殿的报酬……”

　　赵峰面色一冷，直接说道。

　　天火真神与大长老，面色顿时恢复如常，他们自然明白赵峰这句话的意思。

　　只有一名真神强者的火烈金羊族，就算得到交易灵殿，也没有能力将其保住，反而会引来灭族之祸。

　　就例如天羽岛所有势力中排名第四的蓝眼冰狼族，就有三名真神强者，消灭火烈金羊族轻而易举。

　　不过，赵峰的实力很有可能达到一阶真神，只要赵峰肯全力相助，火烈金羊族就相当于有两位真神强者的战力，在天羽岛中的势力中就能排进前十，这样就有了一定的威慑性。

　　其实，刚开始天火真神与大长老，就是在纠结这一点，不然见识到赵峰的实力，早就提出了这个请求。

　　他们只是没想到赵峰年纪轻轻，思考事情却如此清晰明理。

　　“这一点，老朽可以答应赵小友，赵小友日后突破神位，可不要忘了火烈金羊族啊！”

　　天火真神犹豫片刻便直接答应下来。

　　在他看来，赵峰具备神体，应该是可以随时突破，并且冲击天阶神位，不过他压制境界巩固实力，肯定是为了冲击更高等的神位。

　　若是赵峰到达半神境界，便能获得一个极为耀眼的称呼——准神。

　　蛮荒神域中，有一类绝顶天才，他们到达半神境界，随时可以冲击天阶神位，甚至有十成把握成功，但他们却压制修为境界，积攒实力底蕴，只为冲击更高等的神位。

　　这些绝顶天才，在半神境界，就拥有一阶真神、二阶真神，甚至三阶真神的恐怖实力。

　　对于这样的天才，用半神称呼他们，未免有些不妥，因此人们便称他们为“准神”。

　　而在天火真神看来，赵峰一旦达到半神境界，就能获得“准神”的称谓。

　　对于这样的绝世天才，他自然要竭力拉拢，一旦赵峰突破神位，甚至有可能直接证得二等神位。

　　“这就好说了，交易灵殿争夺战的时候，族长直接通知我便可！”

　　见天火真神答应下来，赵峰便直接告辞。

　　交易灵殿的争夺战，全都是真神之下的强者，这对赵峰来说，没有半点挑战性。

　　想当初天伐真神降临大陆域，压制境界后，以一己之力战近二十位半神强者，数十名圣王，那是何等的霸道睥睨，威风霸气。

　　虽然蛮荒神域的强者比大陆域要强，但以赵峰一阶真神的实力，就算同时面对七八名强大的半神，也都是切菜。

　　对于没有任何危险，还能获得大量资源的好事，赵峰怎么会拒绝。

　　回到自己的殿阁之后，赵峰便开始闭关。

　　在仙珍楼中，赵峰听说了其它庞大势力，还有蛮荒太古秘境的事情，这很大程度刺激了赵峰想要变强的心灵。

　　整个天羽岛，都没有进入蛮荒太古秘境的资格，整个蓝海湾，只有金玉族才有。

　　而更广阔的地域，还有四星半势力，四星巅峰，还有传说中的五星势力。

　　“只有实力强大了，我才能领略整个蛮荒神域的风光……”

　　赵峰目光坚定无比，他的心魂之力得到无形的提升，更加的精纯凝炼。

　　唰唰唰！

　　赵峰的面前，浮现大量的土、风、雷属性资源。

　　运转《五行风雷诀》之后，赵峰疯狂的吸收其中的属性力量。

　　同时，赵峰一心多用，参悟《化神诀》、《风雷狂指》、《金坤圣雷体》，并且强化太古血魔阳血脉。

　　某一日，赵峰四周的土之风雷力量，陡然暴动起来，赵峰身上的气势，也直接攀升一个层次。

　　这正是《五行风雷诀》第九层土之风雷突破到圆满境界的征兆。

　　这正是一直以来阻挠赵峰的一个小瓶颈，按理说只有土之风雷修炼到圆满的话，赵峰的修为也应当步入玄光圆满。

　　可此时，赵峰在压制修为境界的情况下，将土之风雷突破了！

　　突破了小瓶颈，赵峰没有停下，而是立马又拿出诸多修炼资源，继续修炼土之风雷。

　　一个月后。

　　在庞大资源的堆积下，赵峰的土之风雷更进一层。

　　土之风雷到达圆满境界，而赵峰的根基也十分稳固，用不了多久，赵峰就能冲击第十层金之风雷。

　　但赵峰力求最大程度的增加自己的实力底蕴，以求冲击更高等的神位，因此他依旧花费大量的太古资源，修炼巩固土之风雷。

　　这一日。

　　火烈金羊族禁地中，天火真神神色微变，蓦的睁开惊疑的双眸。

　　他拿出通讯令牌，传出一道话语之后，直接飞出。

　　只见，远边天际一片火红，仿佛连天都燃烧起来了般。

　　一股汹涌的火焰红光，携带着恐怖的灼热威压，降临在火烈金羊族之上。

　　领头者，全身赤炎燃烧，散射出惊人的赤红光芒，宛如一轮赤色曜日，万众瞩目，散发着无尽灼热的威势。

　　“天火，你给本座出来！”

　　这名老者陡然一喝，一股灼热的起浪，直扑火烈金羊族而去，仿佛要将一切融化。

　　就在此时，天火真神与五大长老，直接冲出。

　　呼！

　　天火真神大手一挥，一道赤金炎芒挥洒而出，将那名老者的恐怖气焰扑灭。

　　“阳炎真神，你这是为何？”

　　天火真身看向阳炎真神，面色阴沉无比。

　　阳炎真神，正是赤阳族的族长，而此时，他居然带领着族内另一位真神强者和大部分高层强者，直逼火烈金羊族。

　　赤阳族在天羽岛诸多四星势力中，也是前十的强大种族，绝不是火烈金羊族能够抗衡的。

　　“哼，天火真神，交出赵峰，否则今日没完！”

　　阳炎真神目光冷厉，一副高高在上的嘴脸，完全没把天火真神放在眼里。

　　他相信，区区火烈金羊族，一定会很识相，乖乖交出那个叫赵峰的人类。


第1158章 击退

　　“赵前辈？”

　　火烈金羊族所有族人神色一惊，没想到赤阳族此次前来的目的，是因为赵峰。

　　“赵峰！”

　　天火真神眉头微皱。

　　这段时间，赵峰也就去过交易灵殿一趟，如此说来，赵峰定然是在交易灵殿中得罪了赤阳族的人。

　　若是换做以往，天火真神或许会在赤阳族的威逼下，交出赵峰。

　　毕竟赤阳族是天羽岛中的强大四星势力，而火烈金羊族只是这里垫底的四星势力，硬碰硬吃亏的肯定是火烈金羊族。

　　但如今，赵峰刚刚答应了天火真神，参加交易灵殿的争夺战。

　　一旦交出赵峰，火烈金羊族就相当于失去了一个崛起发展的机会，恐怕永远只能呆在天羽岛的底层。

　　“族长，这个赵峰不知道做了什么十恶不赦的事，将他交出去吧，这样才能避免我族的灾难！”

　　二长老司梳寒眼眸闪过一道阴寒冷光，立即对族长说道。

　　“族长，请以火烈金羊族为重！”

　　三长老也立即附和。

　　“哼，快把交出出来吧！”

　　远边一片赤红的天空，阳炎真神旁边，一名中年男子，略显不耐烦的冷哼一声。

　　此人正是赤阳族数千年前刚刚晋升的巨火真神，正是由于他的出现，赤阳族从底层四星势力越到中层。

　　“赵峰是我族贵客，若是在此时将他交出去，日后天羽岛的其他人，如何看我！”

　　天火真神目光迸射出一道凌厉的精光，气势攀升一个层次。

　　“嗯？”

　　天际之上，俯瞰火烈金羊族的赤阳族高层，面色一阵惊异。

　　显然，谁都没有料到，天火真神居然会拒绝！

　　“族长，赵峰只是一个外人啊，你怎能为了他，不顾火烈金羊族的安危……”

　　二长老司梳寒面色一震，目光惊讶无比，立即劝说。

　　“闭嘴！”

　　天火真神猛的一喝，将司梳寒的话语打断。

　　做出这个决定，天火真神自然仔细想过。

　　只要赵峰具备抗衡一阶真神的实力，那么这次的危机便可渡过，然后拿下交易灵殿，火烈金羊族就能迅速发展崛起。

　　而能否保住交易灵殿的关键，依旧是赵峰。

　　天火真神将一切都赌在赵峰身上了，赌对了火烈金羊族彻底崛起，赌错了则万劫不复。

　　“好，火烈金羊族中之人，杀害我赤阳族二长老陈雨海，今日就让你们看看赤阳族的愤怒！”

　　阳炎真神全身赤炎冲天而起，散发出无穷的炙热威严。

　　“你们找我？”

　　就在此时，一道突兀的声音，在战斗一触即发的时刻响起。

　　咻！

　　一道暗黄雷光直接闪至天火真神之旁，在这人的肩膀上，有着一只银灰色的贼猫。

　　“赵峰！”

　　阳炎真神看向赵峰，面色顿怒。

　　交易灵殿中消息灵通，找到赵峰的样貌特征，十分容易。

　　而二长老、三长老还有一部分火烈金羊族之人，也露出忿恨之色。

　　火烈金羊族面临如此危机，都是因为赵峰，只不过此时族长不愿交出赵峰，他们也不敢多说什么。

　　“赵峰，赤阳族有两位一阶真神！”

　　天火真神见赵峰到来，直接说道。

　　他的意思十分明显，只要赵峰能牵制住一名真神，这一仗就算胜利了。

　　毕竟天火真神只带来了一部分族人，而这里是火烈金羊族的大本营，火烈金羊族的人数上占优势。

　　“两名一阶真神而已，有什么好担忧的！”

　　赵峰神色淡然，目光打量赤阳族全体，微微一笑。

　　顿时，两大种族中的所有强者，心神陡然一震。

　　“两名一阶真神，有什么好担忧的。”若是这句话是从二阶真神甚至更强大的真神嘴中吐出，倒是没有什么。可这句话，只不过是从一名玄光境大成的人类嘴中吐出。

　　火烈金羊族诸多族人想笑，却笑不出来，因为他们面临着巨大危机。

　　天火真神与大长老面色僵硬，勉强挤出一丝微笑，他们当然希望赵峰是真的不惧两位一阶真神，只不过这可能吗？

　　而赤阳族高层，面色反而变得深沉起来。

　　根据当时赵峰击杀陈雨海的情报，身为半神的陈雨海在他手中，没有丝毫抵抗之力，这说明赵峰的确有真材实料，实力强大。

　　“难道他隐藏了修为境界？”

　　阳炎真神心中猜测。

　　这名玄光大成的人类，面临如此危机，却还泰然自若，轻松自得，这让阳炎真神有些拿不准。

　　毕竟，他也是活了数十万年的真神，不是什么草率鲁莽之辈。

　　“赵峰，识相的，乖乖跟我们走！”

　　这时候，巨火真神暴喝一声。

　　“那就看你有没有这个本事了！”

　　赵峰露出一丝鄙夷之色。

　　喵喵！

　　赵峰肩头的小贼猫，也对着巨火真神做鬼脸，表示鄙视。

　　“你……好，今日本座就亲自将你诛杀！”

　　巨火真神全身赤炎顿时暴涨一丈，所过之处，方圆千里一片灼热微红。

　　“我也想见识一下一阶真神的实力！”

　　赵峰全身闪烁暗黄白金纹络，身形拔高几分，宛如一座沉重的金属雷山，直接冲撞而出。

　　两大种族的其它人员，全都没有动。

　　二长老、三长老则在想，要是赵峰不知死活被巨火真神直接干掉，这件事就解决了。

　　而天火真神和大长老则是想借此机会见识赵峰真正的实力。

　　“这小子，居然敢和巨火真神交手！”

　　赤阳族一边，阳炎真神面色一怔。

　　区区玄光境大成，敢对一阶真神出手，这本就不合常理。

　　“烈焰爆！”

　　“圣雷霸拳！”

　　一道耀眼的火红和一团爆裂的暗雷，直接碰撞在一起。

　　轰砰！

　　天地间传出一阵闷响，恐怖的炎、土、雷向四周席卷而去。

　　天火真神立即运转神力，阻挡部分余波，以免波及到火烈金羊族。

　　咻！

　　爆炸的中心，两团光影迸射而出。

　　“神体！”

　　巨火真神面色震骇。

　　区区玄光大成，居然拥有一阶真神的神体。

　　而且赵峰还修炼了极高的炼体功法，防御力极强，另外赵峰的体魄与攻击中，还蕴含着雷劫毁灭之力，就算是身为一阶真神的他都不好受。

　　另一边，赵峰的胸膛处一阵炙热疼痛，其上燃烧着一团赤红火焰，并且不断向他的身体内部钻去。

　　“哼，我赤阳族的血脉特性，能够将特殊的毒火，打进敌人体内！”

　　巨火真神阴冷一笑，从刚才的交战中，他发觉赵峰没有太古血脉。

　　蛮荒神域中，太古血脉就是一种身份的象征，若是身怀恐怖血脉，甚至可能直接被四星巅峰势力，甚至五星势力的强者带走。

　　可就在此时，赵峰的身体上，顿时涌现出一团血色霞光。

　　噗呼……

　　赵峰全身萦绕在一层血阳般的琉璃焰气中，看起来鲜红欲滴，那股血脉气息，狂热霸道，瞬间将那股火毒吞噬。

　　赵峰的太古血魔阳，经过大量珍材和太古血脉的强化，已经发生质的改变，丝毫不弱于太古万族中排名八千多的赤阳血脉。

　　“什么？”

　　巨火真神陡然一惊。

　　刚才他没从赵峰的身上感知到太古血脉，可此时，赵峰忽然展现出一股强大的血脉，不似太古血脉，但却极其强悍，甚至隐隐超过赤阳血脉。

　　“神体，特殊的血脉，此人的战力恐怕与巨火真神不相上下！”

　　一旁，阳炎真神根据这几息的变化，做出判断。

　　也就是说，火烈金羊族此刻拥有两位一阶真神实力的强者，这种情况若是强行开战，最终只会两败俱伤。

　　“没想到赵峰还隐藏着血脉力量！”

　　天火真神神色一震。

　　蛮荒神域上，并不是所有的强者都拥有太古血脉，也有一些没有太古血脉的强者，通过自身的努力，修炼到极高的境界。

　　一千万年前，便有着这样一位存在，他不具备太古血脉，却如彗星般崛起，横扫各域天骄，击败各域强者，最终修成大道，成为蛮荒神域中至高无上的神王主宰。

　　两方种族的其它族人，皆是一脸不可思议。

　　玄光大成居然能和一阶真神交锋，怎么会有这种事？

　　“哼，就让我见识一下你的炎系血脉吧！”

　　虽然得知了赵峰的真正实力，但巨火真神对赵峰身上的特殊血脉十分感兴趣。

　　另外，刚才的交锋，他没有出全力，这一次他定要让赵峰陷入弱势，挽回颜面。

　　轰！

　　巨火真神全身火焰如沸腾的开水般翻腾不息，散发着赤光的光芒。

　　“那就让你瞧瞧吧！”

　　赵峰嘴角微微上扬。

　　嗡！

　　赵峰的食指，解开一丝冰皇封印，同时太古血魔阳血脉之力，融贯其中。

　　“赤阳神火！”

　　“风雷狂指！”

　　轰砰！

　　两道赤红身影，如同炙热的太阳，碰撞在一起。

　　而这一次，却是只有一道赤红光影，瞬间被击飞而出，沿途留下一道血红焰路。

　　“那是……”

　　巨火真神的胸口处，出现数个血洞，其内红色鲜血，如泉水般涌出。

　　“巨火！”

　　阳炎真神惊叫而出。

　　刚才巨火已经施展出神级战技，却是陷入下风，这让阳炎内心震撼不已。

　　“你有如此实力，陈雨海死在你手中不冤，我们走！”

　　阳炎真神直接说道，随后便带着巨火与其他族人，迅速离开火烈金羊族的地盘。

　　蛮荒神域，强者为尊，赵峰展现出的实力，已经不弱于一般一阶真神。

　　而且，火烈金羊族拥有两位真神实力的强者，赤阳族也不会自找没趣，与之硬碰硬。

　　待赤阳族的人走远之后，火烈金羊族的所有族人，还呆呆愣在原地，刚才的那震撼的一幕，始终在脑海挥之不去。

　　赵前辈居然伤到了赤阳族的巨火真神。

　　“族长，没事我先走了！”

　　赵峰随意的打了个招呼便消失在原地。

　　赵峰的土之风雷与太古血魔阳血脉最近进步很大，而巨火真神属于新晋真神，伤到他并没有什么值得自豪的。

　　若是赵峰能够重伤阳炎真神这样的老牌真神，那还值得高兴一下。

　　“散！”

　　天火真神陡然一喝，所有人顿时清醒过来，火烈金羊族慢慢恢复如常。

　　谁也没想到，气势汹汹压迫而来的赤阳族，就这样退走。

　　每一个火烈金羊族的族人，似乎都感受到，整个火烈金羊族正在缓缓崛起，而这一切，似乎正是从赵前辈来到这里后才开始的。


第1159章 金之风雷

　　击退赤阳族之后，赵峰便又开始了修炼。

　　以他如今的实力，在天羽岛都不能任意闯荡，就不谈蓝海湾，甚至更广阔的区域，乃至蛮荒神域的十八域。

　　在大量资源的堆积下，赵峰刚刚突破一个小瓶颈的土之风雷，不断攀升，隐隐有冲击《五行风雷诀》下一层的趋势。

　　“还有如此之多的土系珍材，不如将它们全部吸收了再冲击第十层金之风雷！”

　　赵峰继续压制境界，疯狂的吸收资源中的能量。

　　对于土之风雷修炼的资源，赵峰准备的最为充分，因此快要突破之时，他还有许多剩余的。

　　另一方面，赵峰的圣雷体，经过雷魂体中雷劫力量的长时间淬炼，对雷劫的抗性已经十分之强，甚至已经成为雷劫载体。

　　如今，赵峰可以直接将雷神晶中的雷劫之力，引入圣雷体之中。

　　那时候，赵峰的圣雷体就不是防御手段，而是破坏手段。

　　另外，雷神晶中蕴含的雷劫之力十分庞大，以赵峰左眸的复制能力，不一定能复制成功，所以赵峰准备多吸收一些雷劫之力，或者自己的灵魂意志更上一层的时候，再复制雷神晶。

　　到那时，赵峰的雷劫载体，相当于取之不尽，用之不竭。

　　虽然不能复制雷神晶，但复制迷空界应该是没有问题的。

　　这一日，赵峰将迷空界中的诸多资源和生物，全部转移到另一个高等的储物空间中。

　　这个储物空间，正是赵峰从陈雨海手中夺来的，品质尚算不错，接近次神器级别，能够容纳生灵。

　　随后，赵峰便将迷空界吸入左眸空间，进行复制。

　　赵峰的打算是，给赵万、赵亡一个，然后让他们离开，去其他地方历练。

　　另外，赵峰也要留一个迷空界以作备用，因此，还要复制三个迷空界。

　　复制次神器的难度十分之大，需要花费很长的时间，因此这段时间内，赵峰都在闭关。

　　而外界，整个天羽岛都热腾起来了，四座交易灵殿内，人流不息。

　　“不知道这一次，哪个种族会获得交易灵殿的掌控权！”

　　“听说碧青羽族的天才意外获得一个真神传承，如今实力强悍异常！”

　　“鲨齿族的天才森宇，已经能和一阶真神交手数招了！”

　　仙珍楼中，诸多品尝美食的各族强者，谈论着自己认为有能力取胜的各族天才。

　　“章兄，透露一下你们赤阳族天骄的信息吧！”

　　这时，与一名肤色粗糙暗红的男子一起吃饭的青年，好奇问道。

　　赤阳族在天羽岛也是前十的强大四星种族，虽然不可能敌得过前五势力的天才，但也应该很强。

　　“赤阳族……不会争夺交易灵殿！”

　　这名章兄有些尴尬的说道，堂堂赤阳族在如此多的人面前说出这种话，连他都觉得丢脸。

　　不过，这一次赤阳族的确不会争夺交易灵殿。

　　“章兄，这是为何？”

　　那名与他一起喝酒的好友，惊奇问道。

　　四周其余的食客，也十分好奇。

　　“赤阳族的天骄，不如以往了！”

　　章兄低头叹息，含糊说道。

　　但其实并不是如此，赤阳族精心培养了一批天才，准备等待交易灵殿争夺战之时，选出最为强大的几人。

　　不过，半年前赤阳族攻打火烈金羊族之后，就彻底放弃了争夺交易灵殿的想法。

　　这一切，都是因为那个叫赵峰的青年。

　　身为玄光大成，居然让族内的巨火真神受伤，这等实力，让族内天骄丧失信心。

　　当时，他也在场，因此亲眼目睹了那一幕。

　　也正是因为这个原因，赤阳族的高层认定，附近的一座交易灵殿，定然会落在火烈金羊族手中。因此赤阳族才没有和火烈金羊族彻底闹翻。

　　不过，关于巨火真神被一无名人类所伤的事情，赤阳族上下全部封锁消息，因此外人还不知道。

　　仙珍楼中，所有强者都看出来，这名赤阳族之人不愿意说。

　　虽然很好奇是什么原因，但众人的注意力一下子就被其他奇闻轶事所吸引。

　　交易灵殿的禁忌区域，一座寒冰铸造的幽暗宫殿内。

　　“族长，这一次交易灵殿争夺战，我们如何是好？”

　　“那个赵峰太恐怖了，将我们派出去的一位半神两位玄光圆满都击杀了！”

　　“传闻，赤阳族当日攻打过火烈金羊族，却不战而归，这一切定然是因为赵峰！”

　　诸多蓝眼冰狼族的高层，心中无比担忧。

　　其中有一位蓝眼老者，面色深沉忧郁，此人正是当初为赵峰鉴定拍卖物品的老者。

　　因为他疏忽大意，没有判断出赵峰的真正实力，才让蓝眼冰狼族得罪了赵峰。

　　不然，蓝眼冰狼族在交易灵殿争夺战之前，将赵峰拉拢过来，岂不什么事情都没有了。

　　“哈哈，大家无需担忧！”

　　这时，高高在上，一身冰蓝大袍的阴冷老者，放声一笑。

　　下方，诸多高层长老面色顿变，露出惊奇之色，难道族长还有其它办法？

　　“出来吧！”

　　蓝袍老者阴邪一笑。

　　随后，一道冰寒剑影，瞬间降临在他身边。

　　这名男子年纪不大，浑身上下却散发着令人心惊的冰寒剑意，他的目光陡然一凝，虚空中，顿时出现一把无形的冰寒光剑，那刺骨的金锐寒气，令在场所有强者心神一凛，身体灵魂仿佛被其穿透。

　　“好强的剑意！”

　　“此人是谁，仅仅一道目光，就让我彻底屈服了！”

　　蓝眼冰狼族诸多高层，包括族内的半神长老，心神震撼不已。

　　“好了，孤岚，你的对手不久后就会出现！”

　　蓝袍老者兴奋一笑。

　　这一座交易灵殿，永远是蓝眼冰狼族的。

　　……

　　迷空界内。

　　赵峰的上空，四色风雷圣力如同一个漩涡，呈现在天地间，其内水之风雷、木之风雷、炎之风雷、土之风雷无止尽的疯狂转化。

　　其中土之风雷最为充沛庞大，如汹涌波涛，不断翻滚。

　　同时，赵峰的圣力光旋中，四色风雷圣力融合奇妙庞大的意境规则，急速运转。

　　嗡轰！

　　那风雷圣力光旋的中心，浮现一抹尖锐的金色光线，散发一股洞穿万物的金锐之气。

　　随即，那土之风雷圣力进一步延伸，酝酿出一股金色风雷圣力。

　　“金之风雷，比炎之风雷更高层次的攻击力量！”

　　赵峰面露喜色。

　　而当金之风雷出现的刹那，赵峰的修为境界再也无法压制，直接冲击到玄光圆满的境界，也就是大陆域中的圣王级别。

　　唰唰！

　　赵峰的面前，出现几样金属性的矿石或者珍材。

　　很久之前，赵峰就开始准备金之风雷的修炼资源。而他刚才拿出来的那些，只不过是其中最为低等的。

　　嗡嗡！

　　赵峰立即控制前面五股风雷圣力，吸收金属性能量，蕴生出全新的金之风雷圣力。

　　呼呼！

　　赵峰的金之风雷圣力，以极快的速度迅速的增加着，很快就与其它四股风雷圣力势均力敌。

　　金之风雷圣力能够蕴生的如此之快，自然是因为很久之前，赵峰就利用蕴含金属性意境力量的藤蔓果实，提升自己对金之意境的感悟。

　　所以，刚刚获得金之风雷，赵峰对这股力量却一点都不陌生。

　　不一会儿的功夫，赵峰就将金之风雷操控自如。

　　“风雷狂指！”

　　赵峰运转金之风雷圣力，凭空施展一指。

　　只见，一道璀璨的金锐之光，在虚空中乍然一闪，迸射而出。

　　另一旁，正在修炼的灭世黑蛟龙哪知道赵峰会突然拿他练手，根本来不及闪躲。

　　咻！

　　一道细小的金光，从他的手臂中直接穿透而过。

　　“好小子，突破到玄光境圆满，就已经如此厉害了！”

　　灭世黑蛟龙刚刚恢复到半神境界，而他的灭世龙体底蕴极强，层次更高，甚至超越一阶神体，但依旧被赵峰的随意一指给洞穿。

　　幸好赵峰这一指不蕴含雷劫之力，灭世黑蛟龙什么都不用管，不一会儿身上的伤势就会恢复了。

　　“小黑，允许你恢复到一阶真神的境界！”

　　这时候，赵峰淡淡开口。

　　“好，多谢主人！”

　　灭世黑蛟龙刚才的怨气，顿时消失无踪，甚至不再去纠结赵峰称呼他为小黑。

　　“嗯？成功了？”

　　赵峰目光微闪。

　　他的左瞳中，泛起一层金色涟漪。

　　咻！

　　虚空中，浮现一个空间瞳力水漩，随即，四个迷空界护臂从中浮现。

　　因为修炼太过认真的缘故，迷空界早已复制成功，赵峰如今才发觉。

　　赵峰立即将另一个储物空间中的所有物品，转移到迷空界之内。

　　“这是你们两个的！”

　　赵峰直接抛给赵亡、赵万一个储物空间。

　　吩咐了一些事情后，赵峰准备继续修炼。

　　“将雷劫之力引入金之风雷中，金之风雷的力量，才会更加强大，无坚不摧！”

　　这是赵峰早就做好的打算。

　　“如果……直接将炎之风雷与金之风雷相融合呢？”

　　赵峰的心中忽然冒出这样一个想法。

　　因为，赵峰的炎之风雷中，本就蕴含雷劫之力。

　　如果能将炎之风雷与金之风雷，雷劫之力，融合在一起，那将会产生多么恐怖的力量？

　　赵峰怦然心动！

　　可就在此时，不远处的通讯令牌闪烁其一丝淡金光芒。

　　“要开始了？”

　　闭关一年的赵峰，几乎将交易灵殿争夺战的事情完全忘记了。

　　毕竟，与半神战斗，对他已经没有任何意义。

　　而且此时，赵峰的修为更进一层，修炼出了金之风雷。这一场交易灵殿争夺战对他来说，就如同儿戏般。

　　唰！

　　赵峰直接离开迷空界。

　　“赵小友，该出发了！”

　　外界，火烈金羊族全体高层，静静等候着赵峰。

　　下方，所有火烈金羊族之人，仿佛仰望着至尊神灵般，目中充满火热与敬慕。


第1160章 孤岚

　　整个天羽岛有五座交易灵殿，其中最为繁华昌盛的一座交易灵殿，默认为天羽岛主所有，无人争夺。

　　所以，剩余的四座交易灵殿，便由整个天羽岛的其他所有势力争夺。

　　蓝眼冰狼族在天羽岛所有势力中，位列第四，所以这一座交易灵殿四周的势力，相对来说最弱。

　　但正因为如此，这座交易灵殿的争夺势力特别之多，足有六个四星种族，但这一次的情况却略有变化，一直以来都会参与交易灵殿争夺战的赤阳族没有参加，而天羽岛中垫底的火烈金羊族却出人意料参与了这次争夺战。

　　当火烈金羊族的人抵达交易灵殿之时，便迎来了其内诸多强者的冷嘲热讽。

　　“没想到天羽岛垫底的四星势力，也会参与交易灵殿争夺，难道火烈金羊族培养出了实力强大的半神天才？”

　　“别开玩笑了，我看火烈金羊族一定会派出他们的大长老参与争夺战！”

　　四周人群中，总有一些没有实力，又喜欢嘲笑议论他人的鼠辈。

　　不过事实上，火烈金羊族的确没有半神级别的天才，除了四位半神长老外，根本就没有半神强者。

　　例如蓝眼冰狼族，除了六位半神长老之外，还有五名半神天才，其中最为强大的半神天才，比六名长老还要强大，这名天才自然是压制境界，准备冲击高等神位。

　　其他强悍的种族中，也是极力的培养这样的天才，一旦这样的天才成功冲击神位，很有可能直接成为二阶真神，带领着种族飞黄腾达。

　　就连排名第十的赤阳族之内，也有三名半神天才，实力远超老一辈半神。

　　所以，交易灵殿争夺战中，大多出现的都是年轻的半神，就算再不次，也是年纪稍微大点的半神。

　　要是火烈金羊族真派出年过十几万的大长老，那才是个笑话。

　　“我看这一次，肯定是鲨齿族胜出，鲨齿族的森宇前段时间，实力又有所提升。”

　　“不对，难道你没听传言吗？蓝眼冰狼族的族长，意外得到一名半神天才，并且让他带领族内天才，参与这次争夺！”

　　这一座交易灵殿争夺战中，较为强大的势力只有蓝眼冰狼族与鲨齿族，然后就是碧青羽族，赤阳族，不过赤阳族弃权了。

　　而其余四个种族，皆是天羽岛前十之外的四星种族，几乎无人看好。

　　交易灵殿争夺战之前，交易灵殿中便建造起了一座巨大的比试台。比试台四周，有着四座耸起的石台。

　　石台上，坐着的都是附近强大的种族势力，或者真神强者，而其余观战者，只能围聚在远处半空。

　　东方的一座石台之上，只有寥寥几人。

　　但这几人，确是在场万众瞩目的存在。

　　在这几人中，有一名皮肤白皙，面容俊美，神态高傲的人类，他正是天羽岛主的徒弟奚风。

　　“师叔，你觉得这一次，谁会获得最终的胜利！”

　　奚风脑袋微侧，一脸敬意的看向一旁的中年男子。

　　“听闻蓝眼冰狼族招揽了一位极强的半神天才，这一次，估计又是蓝眼冰狼族胜出了！”

　　这名男子面目幽黑，异常狰狞，如同厉鬼般，一脸淡然的说道。

　　一旁高台上，蓝眼冰狼族众人，一脸笑意。

　　唯独一名冷峻的青年，犹如一块寒冰，闭眼不问外界。

　　另一边，鲨齿族之人十分憋屈，愤恨不平，却也不敢多说什么。

　　眼前这人，乃天羽岛之人，名鬼厉真神，修为高达二阶真神。

　　他与奚风，正是这场交易灵殿争夺战的公证人，而此时这位公证人却当着在场所有人的面，直接说蓝眼冰狼族会获胜。十分明显，鬼厉真神肯定是站在蓝眼冰狼族那边。

　　但鲨齿族相信，只要他们击败了蓝眼冰狼族并且拿出足够的利益，鬼厉真神也会站在他们这一边。

　　“森宇，先保留实力，要特别注意蓝眼冰狼族的孤岚！”

　　鲨齿族族长对一旁一名身材高大，散发着惊人煞气的男子说道。

　　“鼎湖，全力帮助森宇！”

　　随后，鲨齿族族长对另一名天才说道。

　　交易灵殿争夺战一共分两轮，第一轮混战，所有势力的强者进入交战台，最终剩下的四人可晋级第二轮。

　　第二轮则是决战，决出最终的胜利者。

　　第一轮中，每个势力可以派出两人进入其中，但其实，第二人的任务就是保护势力内的最强者，让他保存体力消耗，晋级第二轮。

　　“人既然都到齐了，那就开始吧！”

　　东方石台之上，鬼厉真神发出令人心悸的沙哑之音。

　　“要开始了！”

　　附近四周观战的人群，一阵骚动。

　　咻咻咻！

　　瞬间，十几道强大的气息，直接跃进交战台之中。

　　参与这一座交易灵殿争夺战的一共有六个种族，按理说一共有十二人才对，但交战台上却只有十一人。

　　所有人的目光，不由的直接看向火烈金羊族的代表，赵峰。

　　“只有一人，也敢参加争夺战？这不是自取其辱？”

　　“火烈金羊族不是还有几名半神长老吗？至少也得凑两个人，这样机会不是更大吗？哈哈！”

　　“此人的修为这么低，难道火烈金羊族是让他来送死的吗？”

　　附近一些人群，看向赵峰，哄然大笑。

　　交战台内，诸多天才也都面露鄙夷不屑。

　　“真不知道，区区玄光圆满，你哪来的勇气参加争夺战，与我们站在一起！”

　　碧青羽族的最强天才，一脸讥讽笑意。

　　蓝眼冰狼族一方，孤岚冰冷刺目的双眼睁开，在赵峰身上留意了一下。

　　“是他？”

　　交战台之上，奚风眉头微翘。

　　“怎么了，风儿？”

　　鬼厉真神问道。

　　奚风是马上就要随岛主前往金玉族的天才，特别是近些时日，奚风听闻蛮荒太古秘境的事情后，更加刻苦修行，实力突飞猛进。

　　如今，天羽岛中，半神层次没有任何人是奚风的对手。

　　“没什么！”

　　奚风摇了摇头，将赵峰无视。

　　虽然他对赵峰有着很深的印象，甚至上次在仙珍楼，还让陈雨海暗中跟踪赵峰并且杀了他。

　　不过，他马上就要随岛主前往四星半的金玉族，或许还能进入蛮荒太古秘境，到时候，他会亲自找到赵峰，让赵峰跪在他的身下，对当日拍卖殿中无视奚风而忏悔。

　　交战台中，赵峰神色淡然，目空一切，仿佛眼前的所有景象，都完不在他的目中一般。

　　实力到达玄光圆满后，赵峰的圣力强度与质量，有所提升，并且他还掌握了金之风雷。眼前这些半神，完全激不起他的战意。

　　“交易灵殿争夺战，第一轮开始！”

　　石台之上，鬼厉真神直接开口。

　　顿时，交战台中，一股股强大的血脉气息，冲天而起。

　　“直接结束吧！”

　　赵峰露出坚毅冰冷的目光。

　　只要他击败所有人，就无需进行第二轮，因为第一轮只有他晋级，他就是胜利者。

　　“嘿嘿，小子，让我送你下去吧！”

　　刚才那名嘲讽赵峰的碧青羽族天才，直接向赵峰逼来，一副高高在上的模样。

　　赵峰看向此人，露出一抹笑意。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰的手上，凝结出一股金之风雷圣力，耀眼刺目。

　　可就在此时，蓝眼冰狼族一方，那散发着冰寒坚毅的削瘦青年，冷淡出音：“击败你们所有人，就可以直接获得胜利了！”

　　孤岚居然和赵峰想的一样，这让赵峰略微注意了一下此人。

　　但交战台上，其余所有势力的半神强者，全都一脸惊讶的盯向孤岚，流露出一股敌意。

　　“孤岚，你说什么呢？”

　　孤岚旁边，一名蓝眼冰狼族的半神天才，惊骇说道。

　　显然，这句话完全是孤岚自作主张，他根本不知道。

　　交战台之外，所有人群也沸腾了。

　　“这个孤岚……”

　　蓝眼冰狼族族长一脸无奈。

　　孤岚是他意外遇见的剑道天才，是从距离蛮荒神域很近的域外空间到来的。

　　他没有突破真神便进入蛮荒神域，着就已经证明了他的天赋。不过，孤岚就是太直接了，直指武道，眼中只有战斗，变强！

　　“此人好孤傲！”

　　“他就是蓝眼冰狼族招揽的强者，是一名剑道天才！”

　　场外，诸多人群的目光，聚集在孤岚身上。

　　“森宇，你们一起，联手击败此人！”

　　鲨齿族的族长露出阴鸷笑容。

　　顿时，鲨齿族族长这句话的影响下，其余半神天才联合在一起。

　　现场，除了赵峰之外，所有的半神天才都与蓝眼冰狼族站在对立面之上。

　　“此人倒是不错！”

　　奚风带着一丝高傲，赞赏道。就像一名长辈点评晚辈一样。

　　在他奚风看来，若是有一位蓝眼冰狼族的半神相助，他也能轻易击败对立面上的八名半神。

　　因为奚风的实力，已经完全达到一阶真神，已经可以称得上“准神”了。

　　“杀！”

　　除了赵峰之外的所有天才，全都杀向蓝眼冰狼族的二人。

　　孤岚双眸陡然一变，无穷的剑意散射而出，夺目刺眼，冰寒刺骨。

　　唰！

　　他的手中，出现一把冰寒之剑，剑刃四周，始终笼罩着一层极寒之雾。

　　“冰灭之剑！”

　　孤岚的身上涌现出强大的剑道意志，仿佛完全融入手中冰剑之中，横扫而出。

　　霎时。

　　一道冰寒剑刃呈扇形横扫而出，迎上所有半神天骄。

　　顿时，所有天骄感觉躯体、灵魂，一阵冰寒刺痛，看向霸道尊傲的孤岚，心中居然有了退缩之意。

　　“逆鲨击！”

　　鲨齿族的天才森宇激发血脉，悍然冲出。

　　他手中水蓝大刀，顿时劈砍出一道狰狞水流巨鲨。

　　“冰魄斩！”

　　孤岚面色始终不变，手中冰寒长剑猛的一劈。

　　一道震人心魄的冰剑风暴冲击而出，直接将那头水流巨鲨刺穿、冰冻。

　　而身后的森宇，在剩余的冰寒剑意侵袭下，全身圣力近乎凝滞，目露惊惧，毫无战意。

　　“好强！”

　　另外一名蓝眼冰狼族的天才见孤岚如此强横霸道，心神顿时一喜，直接冲出。

　　“冰灭之剑！”

　　孤岚挥洒着手中冰剑，一道道冰寒剑刃冲击波，向四周冲击而去。

　　整个交战台笼罩在一层冰寒刺骨的强大剑意中，所有人的身躯与灵魂，在刺骨的冰寒剑意中，渐渐丧失战力。

　　不一会儿，孤岚另一名蓝眼冰狼族强者的帮助下，将向他攻来的所有强者，包括那鲨齿族的森宇，碧青羽族的天才，全部击败。

　　不过，凡是都有个例外，从头到尾赵峰都没有动，只是静静的看着这一切，大多数人都以为赵峰吓傻了，将他给忽略了。

　　“这样，我只需将他击败就行了！”

　　赵峰的面色始终未变。


第1161章 强大一击

　　交易灵殿内，数万的强者，静静的看着交易台上的战斗。

　　这一次的交易灵殿争夺战与以往截然不同，蓝眼冰狼族两位天才，居然直接击败其余种族的所有强者。

　　而其中最引人注目的，自然是孤岚，这位孤独傲气的剑道强者！

　　“好强大的剑意！”

　　“这就是剑道强者的力量？他已经达到人剑合一的境界了！”

　　外围观战区内，无数强者惊讶着孤岚的表现。

　　其中也不乏剑道强者，认出了孤岚如今的剑道境界。

　　“怎么可能，此人！”

　　鲨齿族的族长，一脸震惊，不可置信的看向那人类。

　　他们也知道一些孤岚的底细，可从域外空间来到蛮荒神域的人，怎么会这么强？

　　鲨齿族精心培育的天才，在他手中居然不堪一击。

　　“太强了！”

　　碧青羽族的人，甘愿认输。

　　看来这一次，这一座交易灵殿的主人，又是蓝眼冰狼族了。

　　长此以往，蓝眼冰狼族只会越来越强，将其他四星种族甩的远远的。

　　“此子，不错！”

　　鬼厉真神看向孤岚，露出一丝微笑。

　　显然，在场的所有人，完全将赵峰给忽略了。

　　因为孤岚太强了，太耀眼了，在场天才中，只有奚风能够压制住他了。

　　而赵峰，只有玄光圆满的修为，只不过是因为没有对孤岚出手，所以还站在上面，也或许是孤岚根本不屑对赵峰出手，连诸多种族的天才都不是他一剑之敌，这个火烈金羊族的弱小人类，连让他出剑都不配吧。

　　“赵峰！”

　　火烈金羊族的人，面色一紧。

　　他们没想到，蓝眼冰狼族居然杀出如此强大的剑道强者，不知赵峰能否对付的了。

　　“看来，这一次是蓝眼冰狼族获胜了！”

　　东方石台之上，鬼厉真神微微点头。

　　“恭贺蓝眼冰狼族族长了！”

　　“祝蓝眼冰狼族繁荣昌盛！”

　　虽然在场诸多种族强者都看不惯蓝眼冰狼族，但此刻他们依旧要笑脸相迎。

　　“争夺战还没有结束吧！”

　　这时，交战台上，一个突兀的声音响起。

　　赵峰十分不快，此时他还没输，他还站在交战台上，这场争夺战居然就间接性的结束了，并且判定蓝眼冰狼族胜。

　　赵峰此语一出，四周所有人都不禁笑了起来。

　　“火烈金羊族的人，怎么如此愚蠢，他难道认为自己是孤岚的对手？”

　　“他怕是想挽回点颜面吧，毕竟从争夺战开始，他都没有出过手！”

　　四周，一些看热闹的或者强大种族的强者，大声嘲笑。

　　“赵峰，你不是孤岚的对手，况且交战台上有两名我族天才！”

　　蓝眼冰狼族族长嘲讽笑道。

　　赵峰杀他蓝眼冰狼族之人，如今他就让赵峰不战而败，让他在数万人面前出丑。

　　不过，交战台上，孤岚的眼眸始终盯着赵峰，他手中的剑，依旧闪耀着冰寒之光。

　　“哈哈，就算蓝眼冰狼族的所有天才都在这，又有何用！”

　　赵峰看向蓝眼冰狼族长，目光冷淡，畅声一笑。

　　当日他来交易殿拍卖物品，最后却遭到蓝眼冰狼族的暗杀，这件事，赵峰可从未忘过。作为拍卖方，却做出如此无耻之事。

　　若是赵峰实力不强，早就成为那吕伟的箭下亡魂。

　　况且，赵峰也是时候扬名了，如今天羽岛除了天羽岛主，还没有什么让他畏惧的。

　　“你说什么？”

　　蓝眼冰狼族族长顿时站起，一股恐怖的冰寒戾气弥漫开来。

　　他身后不远处围观的人群，全身凝结上一层冰霜，立即后撤。

　　“此人好嚣张啊，居然说蓝眼冰狼族的所有天才都不是他的对手！”

　　“我看他是被孤岚的实力给吓傻了，如今在胡言乱语罢了！”

　　在场一些人，冷嘲热讽道。

　　蓝眼冰狼族不管怎么说，都是天羽岛前五的强大种族，其内天才多如云。而赵峰此时当着整个数万人直接说，“就算蓝眼冰狼族的所有人来了，又有何用。”这种嚣张、自大已经无法形容了。

　　“蓝眼冰狼族族长，如今交战台上，还有三人，更何况还有其他种族的代表，你就以为你已经胜利了？你这是在无视天羽岛公证人的存在？”

　　面对已经发怒的蓝眼冰狼族族长，赵峰丝毫不惧，甚至将站在蓝眼冰狼族一边的鬼厉真神都搬出来。

　　虽然鬼厉真神向着蓝眼冰狼族，不过争夺赛的规矩在这里，并且还是天羽岛主定下的，他自然不能违反，否则就是打天羽岛主的脸。

　　“坐下！”

　　鬼厉真神面色一冷。

　　蓝眼冰狼族族长气怒交加，但也只能坐下，双目死死的盯着赵峰，弥漫阵阵阴寒之意。

　　“争夺赛继续！”

　　鬼厉真神淡淡说道。

　　他没有说进入第二轮，而是直接说继续，意思很明白，就是让蓝眼冰狼族的天才，快些将赵峰解决。

　　因为没有进行第二轮的必要。

　　鬼厉真神此话一出，整个交易灵殿顿时安静下来。

　　所有人都等着，刚才说出那嚣张话语的赵峰，失败时会是怎样的表情。

　　就连火烈金羊族的一些人，也遭到了附近其他种族的嘲讽。

　　“你下去！”

　　孤岚对着一旁的蓝眼冰狼族之人说道。

　　“是！”

　　这名天才直接走下去，他参加争夺战，本来就是辅助孤岚获得胜利。

　　以孤岚的实力，一剑就能解决赵峰，他留在上面也没用。

　　可当他走下去之后，孤岚传出的一句话，却让他，让在场所有人都是一惊。

　　“你很强，所以我将你留到最后，我来做你的对手！”

　　一向孤傲冰冷，不会说话的孤岚，直接说出了这么多的字。

　　但这不是重点，重点是他话语的意思。

　　那孤傲不可一世，击败众多半神天才的孤岚，居然说赵峰的实力很强。

　　至少这个“强”，肯定比刚才被击败的所有天才都要强。

　　“我也要谢谢你，将其他没用人的赶走了！”

　　赵峰微微一笑。

　　眼前的孤岚，让他想起了大陆域中的宇天昊，不过孤岚却是更加的好战，眼中只有剑或者战，基本不去思考其他的问题。

　　“什么？没用？”

　　交战台四周，那些被孤岚击败的天才，顿时面红耳赤。

　　被孤岚击败，他们无话可说，可此时连一名玄光圆满的强者都如此嘲讽他们。

　　“接我一剑！”

　　孤岚手中冰剑挥动，冰冷的目光中散发出强大的剑之战意。

　　咻咻！

　　孤岚的四周，一股股无形的剑意与寒冰融合，凝结成真实的冰之剑，散发斩灭万物的剑之奥义。

　　“好强，这才是他的真正实力？”

　　“原来他刚才一直保存着实力！”

　　那被孤岚直接碾压的天才们，顿时心惊震撼，心里十分不是滋味。

　　不过，如此强大的孤岚，赵峰必败无疑，这个刚才讽刺他们的人，必定会比他们输的还惨。

　　“冰心剑！”

　　孤岚心念一动，天地间无数冰寒之剑，瞬间为他所控，融入他手中冰剑之中。

　　咻！

　　孤岚身形如剑，直接向赵峰刺来。

　　一股无往不前，洞穿一切的冰寒剑意，冲向赵峰。

　　那些站在赵峰身后观看的人群，顿时感觉身心灵魂受创，直接逃离。

　　“好！”

　　赵峰目中流露出一丝赞赏。

　　在赵峰眼中，半神太弱，完全无法入他的法眼，因此对于这场争夺战，他根本没放在心上。

　　可没想到，他却意外的遇到一名，如此强大有天赋的剑道半神。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰的身体上，一股暗黄深沉的雷电烙印，浮现而出。

　　而他的手中，却萦绕着一层刺目无比的金之风雷。

　　“风雷狂指！”

　　赵峰运转攻击强大，穿透力最强的金之风雷，直接刺出。

　　金之风雷，配合风雷狂指，威能将翻倍增长，况且赵峰的圣雷体蕴含雷劫之力，赵峰将一些雷劫之力也运转到手指之上。

　　咻！

　　虚空中，那无形的冰剑奥义，直接被赵峰的金色指锋给直接劈开。

　　终于，赵峰的金色指锋与孤岚的冰寒之剑，碰撞在一起。

　　“败！”

　　在这一刹，赵峰直接释放出食指中，太古神血的力量。

　　蓬！

　　一道刺目的冰寒金光爆裂开来。

　　扑通！

　　孤岚的身形直接被轰下台，而那件冰剑，居然断裂成两半。

　　一招，孤岚败！

　　观战四周，死寂一片，瞪大眼珠看着台上，不敢相信眼前的这一幕。

　　所有人都没想到，那被所有人忽略的赵峰，居然一招击败了孤岚！

　　当然，他们也没看清赵峰到底是怎么击败孤岚的，因为这一切都太不可思议了。

　　“这不可能？”

　　“孤岚怎么会败给这种人！”

　　交战台附近，那些一开始被孤岚碾压的种族天才，心神震撼无比，目光呆滞的看着赵峰。

　　而那名一开始准备对赵峰出手的碧青羽族的天才，更是心惊肉跳，当时若不是孤岚的话，吸引了所有人，他只怕就被赵峰瞬间给灭了。

　　台下，孤岚慢慢站起，冰冷执着的眼眸看着赵峰。

　　自己从未败的如此干脆，这一次还是被低一等级的人，如此简单的击败。

　　但孤岚也不得不承认，赵峰真的很强！

　　蓝眼冰狼族的族长，都是在震惊片刻之后，猛然站起。

　　“这不可能？你一定使用了什么卑鄙手段！”

　　蓝眼冰狼族族长一脸阴冷。

　　孤岚的实力，已经强过普通一阶真神，而赵峰却将他一招击败，难道赵峰的实力，已经到达二阶真神的水准？这绝不可能。

　　就算这是真的，他也绝容不下赵峰，此子必杀。

　　赵峰目光一冷，看向蓝眼冰狼族长，自己击败孤岚就是用了卑鄙手段？

　　一旁，孤岚也露出鄙夷之色，他刚来蛮荒神域，对什么都不熟悉，才答应帮此人参加交易灵殿争夺战。对于蓝眼冰狼族，他没有任何感情。

　　东方石台上，鬼厉真神也是微微一愣，没想到他看走了眼，这平淡无奇的金发少年，居然才是真正的强者。

　　而火烈金羊族之人，则无比激动。

　　没想到赵峰居然胜利的如此简单，短短一年时间，赵峰的实力居然提升的如此迅速。

　　“此人……”

　　奚风眼眸闪过一丝阴戾。

　　赵峰的优秀与强大，让奚风十分不爽。

　　就在此时，蓝眼冰狼族长给鬼厉真神偷偷传音：“鬼厉真神，若是能帮我夺得此交易灵殿，我愿意拿出这一千年内交易灵殿的六成利益……”

　　随即，鬼厉真神露出一抹阴戾笑容，给奚风传音。

　　“好，师叔答应我的，可别忘记了！”

　　奚风面露兴奋之色，随后盯向赵峰，眼中涌现出一抹凶狠。


第1162章 奚风败

　　交易灵殿中，数万观战者，还处于刚才的震撼之中。

　　强大如斯的孤岚，居然被赵峰一招击败。

　　没想到这场争夺战最后的赢家，居然是天羽岛排名末尾的火烈金羊族。

　　“比当初还要强大！”

　　赤阳族一边，巨火真神直接说道。

　　当初他与赵峰交战，他能保证自己不会败的很惨，但看到此时的赵峰，他已经不敢与赵峰交手。

　　“哼，区区火烈金羊族，就算掌控一千年的交易灵殿，又有何用！”

　　鲨齿族族长不屑冷哼。

　　虽然鲨齿族在这场争夺战中，毫无表现，没有胜利，但至少胜利不属于蓝眼冰狼族。

　　区区火烈金羊族，就算掌控一千年的交易灵殿，也难有成就，因为这个种族实在太弱了。

　　就当众人以为，天羽岛见证人会宣布火烈金羊族胜出之时，奚风站了起来。

　　“慢着，本公子忽然想起来了，你是赵峰，当初杀害我深交挚友陈雨海的恶人！”

　　奚风一脸痛惜的说道，同时双眸闪过一丝阴厉之色。

　　“你的挚友？”

　　赵峰面露惊疑。

　　虽然他对奚风的印象不怎么好，可没想到奚风连这种话都说的出口。

　　当初在拍卖殿，赤阳族的陈雨海当知道奚风的身份后，立即道歉赔罪，这是挚友之间会做的事情？

　　显然，奚风只是随便找一个借口，找一个能对赵峰动手的借口。

　　不过，赵峰当初在交易灵殿的入口处，将陈雨海击杀，众所目睹，他无法抵赖。

　　“难道不是吗？”

　　奚风看向一旁的阳炎真神。

　　“没错，奚风公子与陈雨海情同手足！”

　　阳炎真神面色犹豫片刻，咬牙说道。

　　赤阳族怎么敢忤逆天羽岛的意思，而且，一旦奚风冲击天阶神位成功，天羽岛主的势力只会更加庞大。

　　另外，火烈金羊族与赤阳族之间，也不是什么要好的关系，赤阳族自然不会为了火烈金羊族去得罪奚风。

　　在场的势力强者也渐渐都明白，天羽岛是在找借口对赵峰动手，可他们也不敢说什么。

　　在场势力最为强大的是蓝眼冰狼族，而蓝眼冰狼族巴不得奚风将赵峰解决，这样这座交易灵殿就顺理成章的成为了蓝眼冰狼族的。

　　天火真神等人，愣在原地，面露苦涩。

　　他们虽然胜利了，可如今争夺战的见证人却要对赵峰出手。

　　这个世界，实力才是一切，没有实力，何来公正。

　　“你想怎样？”

　　赵峰面色微冷，直接说道。

　　当初陈雨海肯定是奚风派来暗杀自己的，所以赵峰对奚风也有一定的仇视。

　　“杀人偿命，你既然杀我奚风的深交挚友，我自然要让送你去和他陪葬，不过念在你天赋极佳，并且获得这次争夺战的胜利，只要你自废修为境界，本公子就原谅你！”

　　奚风俊美的面庞上，尽显阴寒得意的冷笑。

　　自废修为境界？在蛮荒神域中，没有了实力，那才是生不如死。

　　在场众人心中惊叹，没想到奚风如此狠毒，给赵峰的选择是，死或者生不如死。

　　蓝眼冰狼族之人，神色高傲，一脸得意笑容，俯视交战台上的赵峰。

　　“哈哈！”

　　赵峰陡然大笑起来，一股无形的恐怖气息散发开来。

　　奚风面色微冷，赵峰也只有现在能笑了。

　　“既然如此，那我只有选第二条路了！”

　　赵峰淡然说道。

　　“哎，可惜了如此天才！”

　　“谁让他得罪了奚风呢！”

　　在场诸多势力强者，有些惋惜，没想到赵峰居然选择自废修为境界，苟且于世。

　　“好！”

　　奚风居高临下，露出一丝满意笑容。

　　他才是天羽岛的最强天才，年轻一辈中的任何人，都必须服从于他。当初在交易灵殿，赵峰无视他的结交，奚风到如今还记得清清楚楚。

　　而今日，赵峰就要在奚风的勉强，自废修为境界，这让奚风的自豪感再次上升几分。

　　蓝眼冰狼族与鬼厉真神相视一笑，但下一刻他们的面容却僵硬了。

　　“那就有劳奚风公子，来废了赵某的修为吧！”

　　赵峰双眸中寒意涌现，飘洒的金发在空中狂舞。

　　静，四周再次寂静一片！

　　赵峰这根本就不是妥协，不是选择自废修为，而是在向奚风挑战，向天羽岛中最杰出的天才弟子，天羽岛主的徒弟挑战。这是何等的嚣张、霸道。

　　赤阳族之人看向那傲然挺立的赵峰，不觉露出惭愧之色。

　　“这是你自找的！”

　　奚风面色微怔，随即露出凶狠冷光。

　　赵峰居然敢耍他，奚风顿时腾飞而起，双目阴狠的盯向赵峰，一股恐怖无形的威势向四周散去。

　　当奚风落在交战台上时，天地间狂风四作，无数亮白的风刃环绕在他四周，距离较近的普通真神强者，都从奚风身上感觉到一股危险的气息，不由的后撤。

　　所有人的目光全都集中在奚风身上。

　　没想到今日能有幸见到奚风公子亲自出手，而他的对手赵峰，要倒大霉了。

　　“就让你瞧瞧天羽岛第一天才的实力！”

　　奚风双眸阴冷，盯向赵峰，四周无数风刃随他意念掌控。

　　“废话真多！”

　　赵峰低语一声，身形一闪，运转金之风雷，带着一抹刺眼的金光，向奚风冲去。

　　风之奥义，赵峰也会，因此奚风四周的天地风势，完全阻挡不了赵峰。

　　“风雷狂指！”

　　赵峰一指涌动风雷力量，直接击出。

　　咻！

　　金雷光芒闪过，奚风四周的风刃屏障被直接穿透，那一道金色光线，直射奚风的胸膛。

　　“偷袭之人，卑鄙无耻！”

　　奚风一脸高贵，温和的骂道。

　　“风华掌！”

　　奚风手掌一挥，四周的风之力量顿时凝聚而去，形成一道白色风掌，向前推去。

　　咻嗤！

　　两股风属性的力量交织在一起，四周空间狂风呼啸，风刃齐飞。

　　“好强，奚风公子的实力，完全不输于老一辈的真神强者了！”

　　“快退开，奚风公子的《风华天诀》太强大了！”

　　除了石台上的强大种族外，四周围观者急速后退。

　　“我承认，你的实力的确不错，但你今日必死无疑！”

　　与赵峰交手的瞬间，奚风便察觉到赵峰的强大，不过他奚风绝不可能输，他要让赵峰看看自己真正的实力。

　　呼！

　　奚风的身体表面顿时流窜着一层细小的旋风，这股风之力量越来越大，最终形成一道巨大的旋风，将他的身形承托而起。

　　此时的奚风，飘立在旋风的中央，仿佛与其融为一体，他头发狂舞，面容略显狰狞霸道。

　　“哼，没想到奚风直接使用血脉之力，这小子完蛋了！”

　　鬼厉真神微微一笑，目光看向奚风。

　　奚风身怀太古万族榜第三千五百六十二的天狱风族血脉，威能恐怖，整个天羽岛没有一人的血脉，高过奚风。

　　“不愧是奚风公子，天羽岛主的弟子，蕴含如此高等的血脉！”

　　蓝眼冰狼族之人，立即恭维说道。

　　像蓝海湾这等外围地区，大多数人的血脉都是七千开外，而奚风却身怀排名三千多的血脉，其高贵不凡，不言而喻。

　　四周人群，体内血脉全都颤栗起来，看向那宛如神灵的奚风，目中崇拜之极。

　　“天狱风族血脉！”

　　赵峰的目光，凝视在奚风的身上。

　　奚风的血脉，的确是赵峰来到蛮荒神域后，遇到的最为强大的血脉。

　　怦怦！怦怦！

　　赵峰的神灵眼，传来一阵跳动，将赵峰体内太古血魔阳的颤栗驱除，同时一股不屈的战意，从神灵眼中散发开来。

　　“强大的太古血脉，似乎能促进我的神灵眼！”

　　赵峰面露喜色。

　　咻嗞嗞！

　　赵峰的背后凝聚出一双赤雷圣光羽翼，化作一团赤雷火光，直冲奚风。

　　“找死！”

　　奚风冷笑一声。

　　如今自己激活血脉力量，赵峰定然不是他的对手。

　　蛮荒神域中的血脉浓度非比寻常，高等血脉对低等血脉有着极强的压制。

　　“风暴之怒！”

　　奚风掌控着天地间的风之力量，向赵峰席卷而去。

　　“破天圣雷掌！”

　　赵峰激活圣雷体，一股雷劫威能顿时散发开来，企图靠近他的一切风之力量全部被轰散。同时，赵峰拍打出一道巨大的金光圣掌。

　　这是以金之风雷打出的破天圣雷掌，配合赵峰强大的圣雷体，它的威能霸道无比，犹如一尊金光圣山，破开一切。

　　轰！

　　奚风面露惊骇之色，被赵峰的掌风波及到，不过他身怀天狱风族血脉，对风属性力量的抵抗略强。

　　可忽然，赵峰挥动双拳，击打出一道金光拳影。

　　轰砰！

　　奚风立即进行防御，可依旧被赵峰伤到一些。

　　“怎么可能？”

　　奚风咳出一口鲜血，无法相信。

　　赵峰怎么会瞬间变的这么强，自己激活了血脉力量，却依旧不是他的对手。

　　不止奚风惊讶，在场的所有人都不敢相信，脑海轰隆一片。

　　奚风公子激活了天狱风族血脉，居然还陷入弱势，这怎么可能？

　　“天羽！”

　　奚风大喝一声，手中出现一把羽扇，其上的白洁羽毛散发着无形的风之神力。

　　这天羽乃是天羽岛主送给他的一张底牌，乃下品神器。

　　他身为天羽岛的最强天才，绝不能败，而且要以强大的优势击败赵峰，狠狠的羞辱他。

　　“逼我动用神器，你可以安心的去死了！”

　　奚风略显狼狈的面色异常狰狞恐怖。

　　神器，天羽岛中只有强大的真神才有，一般半神根本不可能得到神器，得到了也难以掌控。

　　不过奚风天赋极佳，在长时间的熟练下，完全能够发挥出这件神器的力量。

　　但下一刻，他的目光不由自主的看向赵峰的左眸，他仿佛看到了一片紫金弥空，其内迷雾环绕变化，他仿佛陷入了这片世界，找不到出口。

　　咻嗞嗞！

　　他的眼前闪过一道赤雷风弧。

　　轰！

　　奚风感觉腹下传来一股撕裂剧痛，他从幻术中清醒过来。

　　轰砰！

　　奚风的身体倒飞而出，轰击到后方的巨大石台之上。

　　而赵峰傲立空中，手中拿着奚风刚才拿出的神器“天羽”。

　　若是奚风在激活血脉后，使用神器，那就有些麻烦了，所以刚才赵峰毫不犹豫，对奚风施展血脉瞳术“幻禁迷域”。

　　以奚风的灵魂与意志，自然被赵峰的幻术所控制。

　　“奚风，败了！”

　　“此人到底是何身份？”

　　四周观战之人，惊骇出声。

　　激活血脉后，奚风不敌，拿出神器后，奚风更是再次被羞辱，连神器都被夺。

　　奚风彻底的败在了赵峰的手上。

　　“好强大！”

　　一旁，孤岚始终看着两人的战斗。

　　赵峰能一招将他击败，绝不是偶然，他有这个实力。

　　“奚风公子不是要废在下的修为吗？怎么一直手下留情？”

　　赵峰冷笑一声，迈着缓慢自然的步伐，走向奚风。

　　“我……要杀了你！”

　　奚风双目血红，愤怒的咆哮着，可他看着赵峰慢慢走来，心中却是升起了一股恐惧。


第1163章 毁灭炎雷

　　此时，奚风躺在石柱中的坑洞，一脸愤恨，可当赵峰向他靠近之时，他的眼中却闪出恐惧之色。

　　“大胆贼子，居然敢伤天羽岛之人！”

　　东方石台上，鬼厉真神蓦地站起，一股惊煞天地的恐怖气息，散发开来。

　　二阶真神的恐怖气势加上他本身的威慑，令在场所有人心神一颤，不由后退几步。

　　“嘿嘿，此子必死无疑！”

　　蓝眼冰狼族之人见鬼厉真神发怒，心中顿时冷笑。

　　虽然赵峰击败了奚风，令人十分震惊，不过他伤了奚风，鬼厉真神必须出手，所以赵峰必死无疑。

　　感受着这股恐怖的煞气，赵峰眉头微皱。

　　此次他参加交易灵殿争夺战，只是为了获胜，得到这座交易灵殿的掌控权。

　　他很想杀奚风，不过赵峰没杀，因为鬼厉真神在这里，而且奚风是天羽岛主的人。

　　但此刻，鬼厉真神却要对自己动手，这让赵峰起了一丝杀心。

　　“穿天指！”

　　赵峰的食指中，散发出一股太古血脉的强大气息，伴随着一股耀眼刺目的金之风雷，闪耀而出。

　　“穿天指”速度极快，穿透力极强，配合金之风雷，此指法的特性将发挥到极限。

　　“大胆！”

　　鬼厉真神暴喝一声，直接向赵峰冲去。

　　鬼厉真神没想到，自己发话后，赵峰还敢对奚风动手。若让赵峰真伤了奚风，他自己的脸也都丢完了。

　　不过，赵峰这一道指法，迅猛之极，就算是二阶真神都不可能拦下。

　　“赵峰他要杀奚风！”

　　数万人群心脏怦怦直跳，这玄光圆满的人类，居然敢杀奚风！

　　“赵……赵峰！”

　　火烈金羊族等人一阵心惊肉跳。

　　赵峰居然要杀天羽岛主的徒弟奚风！

　　他们没想到，一场交易灵殿争夺战，最终会演变成这样。

　　“他要杀我……”

　　奚风浑身如陷冰窖，自从成为天羽岛主的徒弟后，他还从未感觉到这刺骨的杀意。

　　而且，赵峰这一道指法很强，就算杀不了他，也能将其重创。

　　不过，关键时刻，奚风从储物空间中拿出一面圆形小盾，涌动神力，将其催动。

　　叮嗤！

　　那一闪而逝的金光，冲击在圆形小盾之上。

　　奚风感觉双手一阵酸麻，心脏怦怦直跳。

　　“好险，差一点……”

　　奚风全身已被冷汗浸湿。

　　“小子，今日我必将把你挫骨扬灰！”

　　鬼厉真神见奚风没事，松了口气，直接向赵峰压迫而来。

　　赵峰看向鬼厉真神，眼眸中涌现一丝战意。

　　半神对赵峰来说，如同蝼蚁般弱小，一阶真神才与自己相当，二阶真神才是他想要挑战的。

　　只有与比自己强的人战斗，才能最大程度的激发出自身的潜力与力量。

　　“他居然要挑战二阶真神！”

　　交战台之下，面容冰冷的孤岚，露出震撼之色。

　　此刻，所有人看着交战台上的赵峰，他面对二阶真神居然迸发出一股澎湃的战意，这让他们心神震撼，难以将目光从赵峰身上移开。

　　“无知小辈，我就让你知道二阶真神的强大！”

　　鬼厉真神面色微怒，区区玄光圆满，居然敢挑战他。

　　“天罗地煞掌！”

　　鬼厉真神运转出无穷的鬼煞神力，直接拍出一道威猛恐怖的黑色掌影。

　　呼！

　　这一刹，天地在这道掌影的威势下，昏暗下来，那恐怖的掌影仿佛一只凶煞厉鬼，向赵峰扑去。

　　“二阶真神，果然非同一般！”

　　赵峰面色沉着。

　　真神的力量源泉乃神台，掌控神力，所有攻击都是纯粹的神力所化。神位等级越高，神力就越精纯强大。

　　此刻，赵峰不敢再以纯粹的玄光圣力去应战，否则他强大的五色玄光圣力，在二阶真神面前都是不堪一击。

　　嗡！

　　赵峰调动出一股晶白神力。

　　这正是赵峰用《化神诀》从神晶中抽取炼化的神力。

　　同时，赵峰食指中的血脉神力，彻底激发。

　　“灭地指！”

　　赵峰的手指，绽放出耀眼异常的金之风雷力量，掺杂着一丝神力，以极其霸道的意境直接轰出。

　　轰嗞嗞！

　　一道庞大无比的指光中，携带着无穷无尽的赤金雷电风暴，如同一道擎天之柱，与鬼厉真神的攻击碰撞到一起。

　　轰砰！

　　一团恐怖的冲击波向四周轰击而去。

　　“快跑！”

　　“好恐怖的力量！”

　　交战台四周的人群，顿时远远撤离，就连石台之上的强大势力，也都不例外。

　　尘埃散去，赵峰与鬼厉真神站在破烂不堪的交战台之上。

　　从爆炸点看，刚才两人的交锋是不相上下！

　　“怎么可能？赵峰居然没死也没受伤！”

　　四周一阵轰动，没想到赵峰居然能和二阶真神交手了，如此天资卓越之人，就这样被鬼厉真神抹杀，实在太可惜了。

　　不过，那些与赵峰有恩怨的人，却是心神一紧，希望鬼厉真神立刻将赵峰杀死。

　　“他刚才，居然还隐藏着实力！”

　　奚风惨白的脸色更加难堪。

　　“这小子，有神力！”

　　鬼厉真神面目阴沉。

　　从境界上，他能看出赵峰突破玄光圆满不久，可赵峰却有神力。

　　若不是因为赵峰伤了奚风，让他无法下台，鬼厉真神还真想让赵峰加入天羽岛主手下。

　　“再来！”

　　赵峰全力催动圣雷体，右手环绕金之风雷，左手凝聚炎之风雷。两股风雷圣力中，都蕴含一股神力。

　　“找死！”

　　鬼厉真神面色一冷，就算赵峰再优秀，他今日也必杀之。

　　“罗煞掌！”

　　鬼厉真神双掌凝聚滔天神煞之力，犹如地狱恶鬼，对赵峰发动恐怖凶恶的攻击。

　　“摧神指！”

　　“破天圣雷掌！”

　　赵峰两手同时施展两门强大的战技。

　　破天圣雷掌乃赵峰最为熟悉的掌法，运用起来得心应手，而且此掌法破坏力强。

　　摧神指乃是目前赵峰最强的指法，配合金之风雷血脉神力，威能超凡。

　　轰砰蓬！

　　赵峰与鬼厉真神，交锋在一起。

　　二人四周，一切事物，灰飞烟灭。

　　“一招，两招，三招……十招，赵峰居然和鬼厉真神交手十招不败！”

　　“同时运转两种力量，施展两种强悍的战技，赵峰居然具备如此恐怖的天赋！”

　　交易灵殿各处，传来观战者震撼不已的感慨。

　　玄光境圆满，居然能和鬼厉真神交手，实在不可思议。

　　轰砰！

　　赵峰被鬼厉真神一掌击退！

　　“哈哈，小子，你的神力还有多少？”

　　鬼厉真神狂声一笑。

　　赵峰能与他交手，多半是依仗神力，而区区玄光圆满，能拥有多少神力呢？

　　赵峰神色微沉，他神力的确所剩无几，而且他的神力与鬼厉真神相比，也要弱许多。

　　若是没有这股神力的话，赵峰就更不是鬼厉真神的对手了。

　　不过此刻，赵峰却露出了一丝笑容，在这艰险时刻，这笑容令人感觉诡异。

　　只见，赵峰两手一合，金之风雷圣力与炎之风雷圣力，碰撞在一起。

　　轰砰！

　　两股爆裂的力量发出阵阵轰隆之音，最终居然融合在一起。

　　要知道，这融合的不仅是两股风雷圣力，还有雷劫之力。

　　嗡！

　　一团赤雷火焰，其内闪烁着耀眼的金光，散发恐怖威能，完全不弱于赵峰体内的神力。

　　“这是……你居然拿我来磨练融合力量！”

　　鬼厉真神盯着赵峰手中那团金光雷火，顿时勃然大怒，面目狰狞恐怖之极。

　　区区玄光境圆满的强者，居然在与他的战斗中，磨砺融炼自己的力量，这简直是鬼厉真神一生最大的耻辱。

　　“赵峰，我鬼厉真神，必将你碎尸万段！”

　　鬼厉真神手中黑光一闪，一柄黑煞长刀被他握住，此刻的鬼厉真神煞气滔天，如同一尊地狱战鬼。

　　“嘿嘿，以后就叫你‘毁灭炎雷’！”

　　赵峰一脸喜色，将手中的这股力量收入体内。

　　与鬼厉真神交战，他之所以运用两种风雷之力，使用两种战技，自然是在想方设法的将两种力量融合在一起。

　　“雷翼闪空！”

　　赵峰背后的羽翼，顿时迸发出璀璨至极的金焰光辉。

　　咻！

　　赵峰的雷翼空闪，在这股毁灭炎雷的作用下，更胜以往，他的身形化作一道赤金雷光，一闪而逝。

　　虽然融合了这两股力量，但赵峰依旧十分冷静，此刻鬼厉真神彻底怒了，二阶真神运转神力催动神器，不动用底牌，赵峰估计连他的一招都接不了。

　　因此赵峰毫不犹豫，逃离此地。

　　“天羽岛中，你无路可逃！”

　　鬼厉真神化作一抹煞芒，直追而去。

　　……

　　交易灵殿，在一片死寂之后，顿时爆发出轰隆震响。

　　“好强，玄光境圆满，居然可以如此之强！”

　　“而且赵峰的速度好快，鬼厉真神想要追杀汤，都得花一些功夫！”

　　交易灵殿各处，无数人议论着赵峰与鬼厉真神，甚至已经忘记了今天这个重要的时刻，忘记了交易灵殿争夺战。

　　不过，别人能忘记，蓝眼冰狼族却不会忘记。

　　“赵峰得罪天羽岛主，因此他的战绩不算，所以这一次，这座交易灵殿的掌控者，是蓝眼冰狼族！”

　　蓝颜冰狼族族长当着在场所有人的面宣布，而火烈金羊族，直接被他无视，如此低等弱小的四星势力，他完全不用放在眼中。

　　另一旁，鲨齿族与碧青羽族想要说什么，不过奚风还在场，奚风定然会站在蓝眼冰狼族一旁。

　　况且他们的人，一开始就被孤岚击败，完全找不到反对的理由。

　　“赵峰居然拿师叔磨练实力，融合力量！”

　　此刻，奚风还在想着刚才的战斗，完全没有理会交易灵殿的事情。

　　这一次，奚风深受打击，高傲的武道之心被赵峰给击垮。

　　“不行，此人必死，一定要杀了他！”

　　奚风露出一丝疯狂之色，直接向赵峰和鬼厉真神离去的方向飞去。

　　他一定要亲眼看着赵峰被杀死，否则奚风无法安心。

　　可忽然，奚风停在半空，他意念一动，手中出现一块白色令牌。

　　“回来，准备出发，前往金玉族！”

　　令牌上，天羽岛主淡然的声音传来。


第1164章 神眸复制

　　天羽岛，一片连绵不断的奇伟山峰之上，一道赤金雷光一闪而逝。

　　随后，一道惊天煞芒，直追而去，所过之处，万物颤栗。

　　“乖乖受死吧！”

　　鬼厉真神冷笑一声。

　　身为二阶真神，他的速度自然不是赵峰能比的，就算赵峰利用毁灭炎雷施展雷翼闪空，鬼厉真神仍旧在不断的接近赵峰。

　　忽然，一股毁灭龙炎的气息出现在天地间。

　　呼呼！

　　汹汹赤黑炎气中，一条长达数百丈的巨大黑龙之影，出现在赵峰的脚下。

　　“这是……灭世龙族的血脉后裔！”

　　鬼厉真神心神猛的一颤，虽然灭世黑蛟龙只怀有一丝灭世龙族的血脉，但这股强大的血脉对鬼厉真神，依旧有着莫大的压制。

　　若是灭世黑蛟龙是真正的灭世龙族，鬼厉真神恐怕连站在他面前的勇气都没有。

　　“哼，就算你拿出这等飞行灵宠，也不可能逃得掉！”

　　鬼厉真神冷哼一声，同时，他的目光盯着灭世黑蛟龙，露出一丝贪婪之色。

　　就算此龙身上只有一丝微薄的灭世龙族血脉，对他身上的低等血脉，也有着巨大的促进，况且此龙实力天赋都不错，可以将其奴役在天羽岛中，威震一方。

　　“谁说我要逃？”

　　赵峰蓦然转身，看向鬼厉真神，双眸涌现一股战意。

　　赵峰脚踏灭世黑蛟龙，他的身躯在灭世黑蛟龙之上显得渺小至极，但他的气势与战意，却是惊天而起，令鬼厉真神的目光，无法从他身上移开。

　　鬼厉真神心神一震，赵峰居然不逃，他拿出这等稀世灵宠，居然是打算与自己战斗！

　　“你以为拿出一只蕴含灭世龙族稀薄血脉的蛟龙，就会是我的对手？”

　　鬼厉真神不由讥讽一笑。

　　灭世黑蛟龙身上的血脉的确令他心惊，不过灭世黑蛟龙境界太低，无法对他造成多大伤害。

　　赵峰如此自大，主动送上门来，正合他心意。

　　“试试不就知道了！”

　　赵峰目光一凝，冰冷的杀意涌现而出。

　　呼！

　　灭世黑蛟龙化作一名龙鳞男子，与赵峰并排站立。

　　咻嗞嗞！

　　下一刻，赵峰背后羽翼闪动光芒，直接冲向鬼厉真神。

　　“毁灭炎雷！”

　　赵峰的右手上，出现一团赤金火焰，散发着耀人金光，火焰中心还闪烁无数白金雷电。

　　毁灭炎雷，乃炎之风雷、金之风雷、毁灭雷劫三种恐怖的力量融合的圣力，虽属于圣力，但它的威能却超过了圣力的范畴，完全比拟赵峰融炼出的神力。

　　不过，毁灭炎雷乃三分力量融合，赵峰每使用一份毁灭炎雷，就相当于消耗了三份其他力量。

　　“破天圣雷掌！”

　　赵峰击打出一道燃烧赤雷金光火焰的巨大圣光掌影，这道掌影散发着威震天地恐怖气息，向鬼厉真神推去。

　　玄光圆满，主动攻击二阶真神，而且赵峰的攻击也是如此狂暴凶猛。

　　同时，灭世黑蛟龙也击打出一团毁灭之焰。

　　“哼，无知！”

　　鬼厉真神虽然惊讶，但立即不屑冷哼。

　　嗡！

　　运转神力，催动神器，鬼厉真神只是简简单单的挥动长刀，猛的一劈。

　　轰！

　　一道漆黑天幕，携带着无穷神煞之力，与赵峰、灭世黑蛟龙的攻击碰撞在一起。

　　咻！

　　赵峰的身体，挪开数里之遥。

　　下一刻，一道黑煞刀芒从他刚才的位置呼啸而过。

　　“好强！”

　　赵峰心神一惊。

　　虽然他掌控了毁灭雷劫之力，不过这股力量也就是取代了他体内的数量较少的神力而已。

　　鬼厉真神的神力更为强大，催动真正的神器，威能无可抵挡。

　　“以卵击石！”

　　鬼厉真神阴森一笑，不屑冷哼，随即煞气滔天的向赵峰冲来。

　　刚才赵峰拿他磨练实力，融合力量，损他颜面，如今鬼厉真神必须将赵峰斩杀，将其头颅悬挂在交易灵殿之上。

　　赵峰的左眸凝视在鬼厉真神的，其内慢慢出现一丝丝雷劫纹络，并伴随着恐怖的瞳力波动。

　　“这小子，瞳力意志居然接近真神层次！”

　　鬼厉真神心神一惊，知道赵峰是要施展瞳术。

　　不过鬼厉真神的灵魂如此强大，赵峰的瞳术能对他造成伤害吗？

　　可忽然，赵峰的左眸逐渐明亮，那无数雷劫烙印，如同一团扭曲的雷劫火焰，每一条烙印上，都环绕着一丝灵魂瞳焰。

　　“雷劫瞳焰！”

　　轰噗！

　　一团扭曲的雷劫烙印，如同火焰般扭曲燃烧，在鬼厉真神头部炸裂开来。

　　“高傲自大！”

　　赵峰面色冷淡。

　　他自然知道，以自己的灵魂意志，很难对二阶真神造成伤害。

　　不过，雷劫瞳焰与灵魂之力的关系不大，与雷劫数目相关。

　　此时，赵峰的雷魂体中，蕴含五千多道雷劫烙印，刚才他便直接使用了其中的一半。

　　使用完瞳术之后，赵峰的神灵眼相对于之前，跳动的更加厉害，神眸空间中，神秘金球的旋转速度也加快了。

　　“上！”

　　赵峰与灭世黑蛟龙立即冲向鬼厉真神。

　　“穿天指！”

　　“毁灭龙击！”

　　赵峰与灭世黑蛟龙的攻击，同时轰向鬼厉真神。

　　轰呼！

　　鬼厉真神挥动手中长刀，将灭世黑蛟龙的攻击给抵挡下来，却让赵峰那急速一指，贯穿他的身体。

　　不过，这一记穿天指或许能重伤或者击杀一阶真神，却难以对二阶真神造成多大的伤害。

　　“找死！”

　　鬼厉真神勃然大怒，催动体内太古血脉。

　　这是鬼道血脉，令鬼厉真神的神体与神力顿时更加强大，煞气滔天。

　　“主人，以我们的实力，不是这二阶真神的对手！”

　　灭世黑蛟龙说道。

　　鬼厉真神的神力与神器，太过强大，若是等灭世黑蛟龙恢复到一阶真神的实力，倒是有很大胜算。

　　但赵峰却是微微摇头。

　　就算赵峰避而不战，鬼厉真神也不会放过他们。

　　而且，赵峰若是直接使用迷空界传送离开，鬼厉真神很有可能直接杀到火烈金羊族，那时候火烈金羊族数十万人全部都得死。

　　虽然赵峰对这个种族没有多大感情，但他不想看到数十万人因为自己而丧生。

　　唰！

　　赵峰左手一挥，一名身体晶红透白，散发着强力太古血脉气息的男子出现。

　　“还有帮手？”

　　鬼厉真神面色微冷，虽说这名男子的实力不强，但他身上的血脉气息，却是令鬼厉真神身心一颤。

　　“一起上！”

　　赵峰大喝一声，灭世黑蛟龙和赵万，同时出手。

　　“土木束缚！”

　　“毁灭龙击！”

　　“穿天指！”

　　三人与鬼厉真神碰撞在一起，其中赵峰和灭世黑蛟龙当前锋，赵万主要是辅助、牵制。

　　赵峰圣雷体第七层初成巅峰，蕴含雷劫之力，普通一阶真神都难以对他怎样，而灭世黑蛟龙身怀灭世龙体，与赵峰的体魄不相上下。

　　但催动神器的二阶真神更为恐怖，那一道道惊天动地的黑煞斩击，令二人不敢硬接。

　　“两股太古血脉气息，神眸后裔……”

　　鬼厉真神看向躲在赵峰身后的赵万，心神一震。

　　赵万的身上，居然蕴含着两股强大的太古血脉气息，其中一种还是万象之眸。

　　要知道，蛮荒神域中，神眸后裔都是极为强大的天资之辈，一旦被发现，都是送往一些四星巅峰、五星势力中。

　　“你们都得死！”

　　鬼厉真神杀意已决。

　　若是让赵峰活着离开天羽岛，以眼前三人的天资潜力，日后定会成为蛮荒神域的一方强者，到时候肯定会回来报仇。

　　“黑煞灭狱！”

　　鬼厉真神燃烧血脉神力，双手握在手中长刀之上，一股煞气冲天而起。

　　“不好，二阶真神的绝杀！”

　　赵峰面色陡变。

　　此时鬼厉真神不顾代价，发动绝杀一击。

　　赵峰将鬼厉真神引出来，自然是方便用一些底牌，但鬼厉真神也一样，不顾境界差距，对一玄光圆满的强者施展绝招。

　　轰隆隆！

　　天地昏暗，煞气入凶猛厉鬼，翻腾咆哮。

　　轰！

　　鬼厉真神手中长刀横扫而出，一道幽黑暴戾的煞气刀锋，向三人扫来，所过之处，万物寂灭。

　　施展出这一招，鬼厉真神已经露出胜利的狂笑，他这一击，就算是普通二阶真神，都不敢轻易去接。

　　“赵峰！”

　　灭世黑蛟龙惊骇出声。

　　如此恐怖的一击，同时攻向他们三人，就算力量分散，也能重创灭世黑蛟龙的根基，造成毁灭性的打击。

　　而他将希望放在赵峰身上，他知道赵峰有着极为强大的防御神器，此神器一出，定然能抵挡下这一击。

　　“神器？”

　　在这危急时刻，赵峰比任何人都要冷静，头脑思绪飞快的闪过，可他最终没有拿出“古神印”。

　　因为，神眸空间中的神秘金球中，忽然涌出了一股梦幻彩色光芒，这股力量让赵峰心神震动无比，这应该是他的神眸本源之力。

　　灭世黑蛟龙见赵峰愣在原地，没有拿出神器，他面色焦急，不懂赵峰为何不使用神器。

　　就当他疑惑之时，赵峰的神灵眼中，迸发出了令人心惊的恐怖力量。

　　那一刹，赵峰的左眸中，闪过一丝梦幻色彩，随即便化为一片深邃金芒。

　　“这股气息……”

　　灭世黑蛟龙面色陡然一震，心神皆颤。

　　这股气息灭世黑蛟龙曾经见识过，当初在神尸之中，赵峰就是施展出这股力量，配合其他神眸后裔，差点将天伐真神杀死。

　　不过，此时只有赵峰一人，赵峰神眸的这股力量还有那么大的威能吗？

　　“怎么回事？”

　　鬼厉真神的笑容僵硬，全身不由的冷颤。

　　嗡！

　　赵峰的左眸，将鬼厉真神的攻击完全锁定，神眸空间中，神秘金球中涌现出一股梦幻彩色，这股神秘力量瞬间急速的扭曲变换着。

　　下一刻，一道幽黑暴戾的煞气刀锋，从赵峰左眸中放射而出！

　　这一道攻击，居然与鬼厉真神的绝杀一击，一模一样，连同威力都十分接近！

　　就像是“复制”了鬼厉真神的绝招一般！

　　轰砰！

　　两道一模一样的鬼煞刀锋，碰撞在一起，天地昏暗，砂石漫天！


第1165章 鬼厉真神陨落

　　赵峰神色震撼，看着眼前这一幕，这一切虽然是他做的，但他做之前并不知道会变成这样。

　　轰！

　　虚空中，两道一模一样的黑煞刀锋碰撞在一起，恐怖的煞气风暴向四周天地翻涌而去。

　　“这是怎么回事？”

　　灭世黑蛟龙一脸震骇，无法理解。

　　没想到赵峰引动神眸本源力量后，居然会发生这样一幕。

　　第九神眸，究竟是怎样的神眸？

　　黑煞之气散去，前方，露出鬼厉真神目瞪口呆的模样。

　　“小子，你刚才做了什么？”

　　鬼厉真神神色一震，陡然怒喝。

　　他如今还无法理解刚才那一幕，赵峰怎么可能施展“黑煞灭狱”，这可是他的最强战技！

　　而且，就算赵峰会这一招，也不可能达到如此威能，一是境界差距，二是，黑煞灭狱此乃鬼道战技，赵峰身上没有丝毫鬼道气息，绝不可能将“黑煞灭狱”发挥到这种程度。

　　可事实上，赵峰的确施展出了一招“黑煞灭狱”，并且威能与他不相上下。

　　此时，赵峰也处于思考之中，完全没有理会鬼厉真神的话。

　　以前，赵峰的左眸便能够直接“复制”资源，所以赵峰惊讶片刻后，很快便恢复平静。

　　“看来我的‘复制’能力再次提升，以前只能复制左眸空间内的物品，现在却能够复制外界的任何事物！”

　　想到这里，赵峰的心神猛的一震，随即无比的狂喜。

　　复制能力提升，居然让他拥有了如此恐怖的能力。

　　不过，直接复制他人招式，其消耗也不是赵峰能够承受的。

　　首先，赵峰体内元气与瞳力意志损耗过半，然后则是本源之力的损耗！

　　赵峰发觉，此时他神灵眼各个方面的能力都有所下降，就仿佛一个中年瞬间到达老年一般。

　　造成这一切的原因，自然是赵峰的神灵眼，损失了大量的本源之力。

　　此时，赵峰终于明白，在神眸空间内复制资源，消耗的其实都是自己眼睛的本源之力。

　　不过，复制资源与复制招式，完全不是一个等级，复制资源花费大量时间，慢慢的消耗本源之力，几乎微不可察。

　　而复制招式，在一瞬间抽出本源之力并且将左眸的能力运用到极限。

　　将一切想通后，赵峰抬头，噙着一丝微笑看向鬼厉真神。

　　虽然赵峰复制了刚才那招，让左眸的能力暂时的下降，但鬼厉真神也的确被赵峰给吓到了。

　　因为他怎么也想不明白，赵峰为何会施展出威力如此之强的“鬼煞灭狱”。

　　“小子，快回答我，你怎么会我的战技？”

　　鬼厉真神虽然有一丝畏惧，但赵峰毕竟只是玄光圆满的境界，不一会儿，他的高傲之气便再次涌现。

　　“呵呵，你猜？”

　　赵峰不由嗤笑一声，自己神灵眼的秘密，就算是小贼猫灭世黑蛟龙都不知道，怎么可能告诉鬼厉真神。

　　“你找死！”

　　听了赵峰的答复，鬼厉真神额头青筋顿时凸起。

　　嗡！

　　鬼厉真神涌动神力，灌入手中神器，准备动手。

　　就在此时，赵峰的左眸中，忽然迸发出惊人的瞳力意志。

　　“黑煞灭狱！”

　　赵峰猛的一喝。

　　“什么？”

　　鬼厉真神浑身顿时一震，不由后退数步。

　　但下一刻，他便发现，赵峰并没有施展“黑煞灭狱”，赵峰刚才居然是在吓唬他。

　　鬼厉真神面色羞愤之极，他堂堂二阶真神，居然被一名玄光圆满的强者给吓到了，这传出去，他日后还有什么脸面。

　　可就在此时，虚空之中，一丝漆黑幽寒的波纹，悄悄的向他划去。

　　“不好！”

　　鬼厉真神面色顿变，运转神力进行防护。

　　咻嗤！

　　一道漆黑波纹，贯穿他的胸膛。

　　咻！

　　灰色银线闪过，小贼猫立即遁走，回到赵峰身旁。

　　喵喵！

　　小贼猫向赵峰说明刚才的刺杀情况，鬼厉真神在关键时刻，运用神力抵挡住小贼猫刺杀的大部分伤害。

　　“已经够了！”

　　赵峰面色冷淡，双眸盯向鬼厉真神，直入灵魂。

　　自从战斗开始，赵峰便让小贼猫隐匿在一旁，这样鬼厉真神的防范才会降低，小贼猫的刺杀便更容易成功。

　　可没想到，鬼厉真神如此谨慎，不愧是老牌二阶真神。

　　“可恶，无耻小辈！”

　　鬼厉真神嘴角溢出一丝鲜血。

　　他没想到赵峰居然如此狡猾，之所以吓唬他，是给隐藏在暗处的灵宠一个绝佳的刺杀机会。

　　而且这只灵宠居然还有一件恐怖的神器，好在它的境界不高，不然鬼厉真神可就真栽在这里了。

　　“上！”

　　赵峰顿时一喝。

　　“摧神指！”

　　赵峰运转毁灭炎雷，直接逼向鬼厉真神。

　　“你们找死！”

　　鬼厉真神虽受到一定的伤势，但他依然不惧。

　　“灭世龙击！”

　　灭世黑蛟龙也直接逼近，双掌挥动一层层恐怖的赤黑龙炎。

　　而小贼猫已经暴露，自然不可能还隐匿在旁，它取出脖子上的暗金龙蛇鞭，向鬼厉真神席卷而去。

　　“土之沉重，木之缠绕！”

　　身后，赵万不断压制、影响鬼厉真神。

　　此刻，众人联手攻击，赵峰不动用什么底牌，就渐渐将鬼厉真神压制。

　　“可恶，你们以多欺少！”

　　鬼厉真神愤怒的咆哮。

　　刚才，赵峰黑灭世黑蛟龙联手，他倒是不惧。

　　可此时，小贼猫也加了进来，小贼猫十分狡诈，擅长偷袭，而后方还有赵万利用万象之眸不断影响他的实力发挥。

　　“呵呵，这也算以多欺少吗？小黑和小贼猫是我的灵宠，而他是我的分身！”

　　赵峰不由耻笑。

　　“你……”

　　鬼厉真神面色愤恨，却又无话可说。

　　他只能恨，赵峰居然有着两只如此强大的灵宠，而且赵峰的分身战力也不一般，居然还拥有万象之眸。

　　鬼厉真神的分身在宫殿中，没有带出来，而且他的分身实力一般，就算带来了，对战局的影响也不大。

　　逃！

　　鬼厉真神心中萌生了这个念头，再这样下去，他会被赵峰等人围困致死的。

　　咻！

　　鬼厉真神化作一道惊人的煞芒，向远方遁去。

　　同时，他的手中出现一块令牌，鬼厉真神直接传出一道话语。

　　“哪里逃！”

　　赵峰大手一挥，将小黑、小贼猫与赵万收进迷空界中，破空而去。

　　唰！

　　赵峰的手中出现一把金光熠熠的长弓。

　　这把长弓正是当初吕伟刺杀赵峰所使用的次神器，吕伟被杀之后，这件次神器自然落到赵峰的手中。

　　此功名为“瞬天”，乃暗杀之弓，攻击强大，迅如雷电。

　　虽然此弓的特性不如锁天弓，但毕竟是次神器，各方面的性能都远超锁天弓。

　　嗡！

　　赵峰融合出一股毁灭炎雷，贯入“瞬天”之中。

　　咻！

　　金光乍现，一道赤红光焰之箭，穿透数万里之遥，从鬼厉真神的肩膀处擦过！

　　如果吕伟能看到这一幕，定然震惊无比，瞬天乃暗杀之弓，适合刺杀，不适合追杀，更何况是距离如此之远。

　　“此弓没有锁定的能力，好在我有神灵眼！”

　　此弓不适合追杀，但与赵峰的左眸相配合，就能弥补这方面的短板。

　　赵峰的左眸视野机器广远，始终锁定鬼厉真神，一逮到机会，就直接射出毁灭炎雷之箭。

　　熟练“瞬天”之后，赵峰的箭矢越来越准。

　　渐渐的，鬼厉真神伤势越来越重，速度减缓下来。

　　呼呼！

　　赵峰将小黑召出，让他带着赵峰追击鬼厉真神，而赵峰全力利用“瞬天”进行追击。

　　……

　　“赵峰，放过我，我保证不来找你的麻烦！”

　　鬼厉真神全身一片焦黑，面色惨白十分狼狈，此时的他，已经被赵峰追杀了一个月之久，他身负重伤，已不是赵峰的对手。

　　赵峰冷笑一声，没有说话。

　　鬼厉真神不来找赵峰的麻烦，他肯定会让其他人来找自己的麻烦，鬼厉真神绝不可能放过自己。

　　“赵峰，我们离天羽岛主的地盘越来越近了，快解决他！”

　　这时，灭世黑蛟龙说道。

　　鬼厉真神虽被赵峰追杀，但逃跑路线都是无人区域，因为他不想别人看见自己被赵峰追杀的如此狼狈，而他逃跑的最终目标，自然是天羽岛主的地盘。

　　“雷劫瞳焰！”

　　赵峰二话不说，凝聚出近四千条雷劫烙印，施展出最为恐怖的雷劫瞳术。

　　轰噗！

　　一团雷电火光在鬼厉真神的头部炸开。

　　鬼厉真神抱头尖叫挣扎，痛不欲生。

　　可忽然的，鬼厉真神露出阴森的笑容。

　　“你们完蛋了，我二哥来了！”

　　虚弱之极的鬼厉真神，看向赵峰与黑蛟龙，就像看死人一样。

　　早在逃跑之时，鬼厉真神便给他的二哥传讯求救，但这件事情他并没有告诉大哥天羽岛主。因为实在太丢人了，不过他的二哥“鬼刹真神”乃三阶真神，抹杀赵峰轻而易举。

　　呼轰！

　　远边天际，黑云翻滚，惊天鬼气碾压而来。

　　“放肆，居然敢对天羽岛主的人动手！”

　　只见，一名皮肤颜色如枯骨的阴寒老者，直接冲来。

　　“他来了，你就能活吗？”

　　赵峰神色一冷，食指中恐怖的血脉神力散发开来，同时，一团毁灭炎雷环绕其上。

　　同时，他脚下的灭世黑蛟龙，浑身的顿时燃气滔天毁灭黑炎。

　　“穿天指！”

　　“灭世龙息！”

　　灭世黑蛟龙这一招灭世龙息，可是动用了毁灭本源之力。

　　“你敢杀我……”

　　鬼厉真神神色惊惧无比，一股死亡寒意，蔓延全身，不过此时他太虚弱了，无法抵挡赵峰与灭世黑蛟龙的攻击。

　　轰！

　　二人毁灭性的攻击，瞬间将鬼厉真神完全毁灭。

　　“啊……你们找死，居然敢杀我三弟！”

　　远边天际，鬼刹真神面目扭曲狰狞，如同地狱恶鬼，暴喝间向赵峰扑来。

　　“三阶真神！”

　　赵峰面色一凛。

　　追杀鬼厉真神时，他便知道可能会得罪天羽岛主的势力，不过这也是没办法的事情，奚风不会放过他，鬼厉真神也不会放过他，天羽岛主的势力也不会放过自己。

　　既然如此，赵峰完全不用犹豫，天羽岛主的人，杀一个是一个！


第1166章 隐藏

　　天羽岛主之所以称霸天羽岛，并不是他的势力极为庞大。

　　他们只有三名强者，三名强大的真神，除此之外，岛主宫殿中，就只有几名弟子和仆人。

　　虽说是岛屿，但这个天羽岛的土地就相当于整个大乾王朝，由此可见，这三人能够称霸天羽岛，是有多么的强大恐怖，他们三人在同阶中，都是实力较强的存在。

　　而赵峰刚才斩杀的，不过是其中最弱的一人，就算如此，赵峰也施展出了多种底牌，并且让灭世黑蛟龙、赵万协助，让小贼猫偷袭。

　　此时，天羽岛主势力中的第二人鬼刹真神，向赵峰杀来。

　　真神九阶，每一阶之间的差距虽然没有那么恐怖，但三阶真神绝不是赵峰如今能够抗衡的，就算赵峰想利用生死危机来压榨自己的潜力，也不会和如此强大的三阶真神硬碰。

　　赵峰准备催动迷空界，但他却犹豫了片刻。

　　“一旦我使用迷空界离开，此人必定会全力搜寻我的踪迹，很有可能对火烈金羊族出手！”

　　赵峰心神微沉。

　　虽然火烈金羊族在鬼刹真神眼中，如同蝼蚁般渺小，但对方一旦找不到自己，肯定会拿火烈金羊族开刀，挽回一些颜面。

　　而就在赵峰犹豫之时，鬼刹真神已经降临。

　　“好快的速度！”

　　赵峰心神一惊。

　　鬼厉真神的速度比赵峰略快一些，而鬼刹真神的速度更快，刚才还远在数万里之遥，赵峰思考片刻，他便已经降临。

　　“敢杀我三弟，受死！”

　　鬼刹真神面目狰狞，神情愤怒至极。

　　其实，鬼厉真神求救之时，他并没有多在意。在他看来，整个天羽岛都没有人是鬼厉真神的对手，况且他们也不敢对鬼厉真神下杀手，因此鬼刹真神并没有全力赶来。

　　可没想到，当他赶来之时，却看到鬼厉真神陨落的画面，也就是说，鬼厉真神的死，鬼刹真神也有一部分责任，要是让大哥知道，他也会受罚。

　　所以，鬼刹真神必须斩杀赵峰。

　　轰呼！

　　一道鬼气凛冽的阴冷霸拳，如同一座鬼山，向赵峰盖压而来。

　　“主人，怎么办？”

　　灭世黑蛟龙面色顿惊。

　　这一次的敌人是三阶真神，而且还是如此恐怖的鬼道真神，灭世黑蛟龙此时境界太低，逃跑或者防御都没有，只能将希望放在赵峰身上。

　　而小贼猫，早就偷偷溜进迷空界之中。

　　“来不及躲进迷空界，也来不及传送！”

　　赵峰目光一沉。

　　不管是进入迷空界或者是传送，都需要时间，而传送的话，更是需要稳定的空间。

　　唰！

　　赵峰双眸一紧，手中出现一面三角铁块，铁块瞬间变化，化作一面黑铁盾牌。

　　赵峰手握神器，直接迎上三阶真神的攻击，一个黑色的圆形光弧，将鬼刹真神的攻击，完全阻隔在外。

　　其实，赵峰还可以利用神眸的复制能力抵挡这一招，不过复制三阶真神的攻击，消耗可能会更大，因此赵峰选择用神器抵挡。

　　如此强大的神器暴露出来，鬼刹真神对赵峰的杀意可能会更大，不过这已经无所谓了，对方原本就不可能放过赵峰。

　　“这是，防御神器？”

　　鬼刹真神目光微惊。

　　就算赵峰拥有防御神器，也不可能如此轻松抵挡住他的攻击，如此说来，赵峰手中的防御神器，应该不是下品神器，很有可能是中品，甚至更高等。

　　鬼刹真神的目光，贪婪之意暴露无遗。

　　而赵峰抵挡住这一道攻击之后，迅速退后一段距离，意念笼罩灭世黑蛟龙与赵万。

　　唰！

　　赵峰三人的身形，消失在原地。

　　迷空界内，灭世黑蛟龙微微一愣，随即说道：“主人，躲进迷空界也是没用的！”

　　“躲进这里也没用？”

　　赵峰有些惊讶。

　　“到达真神境界，对天地任何奥义的领悟，都会达到一个全新的层次，其中就包括空间奥义，我们虽然躲进迷空界，但却还是存在于这一片虚空，只是隐匿在空间规则之内，此人实力非凡，肯定察觉到我们的躲藏之处！”

　　灭世黑蛟龙的眼界非常之高，他这句话刚说出来，赵峰所处的小世界，便剧烈晃动起来。

　　“真是愚蠢，躲在空间小世界中，就以为我找不到你们？看来你们定是从域外空间来的乡巴佬吧！”

　　鬼刹真神狰狞一笑。

　　他已经找到了赵峰等人的藏匿之处，如今只要守在这里，不断轰击这片空间，便能将他们逼迫出来。

　　鬼刹真神的杀招已经准备好了，一旦赵峰等人出现，就是死路一条。

　　轰！

　　鬼刹真神凭空击打一拳，此拳看起来不具备什么威能，却蕴含庞大的规则之力，渗入虚空之中，令天地空间隐隐一震。

　　以鬼刹真神的实力，自然无法破坏蛮荒神域的空间构架，但他只要撼动这片空间，令其微微震动，就能对隐匿其内的其他空间造成巨大的伤害。

　　迷空界内，灭世黑蛟龙急忙说道：“主人，再这样下去，迷空界内的小世界，会被此人摧毁！”

　　“什么？被摧毁？”

　　赵峰神色一震，也焦急起来。

　　一旦迷空界被摧毁，那迷空界中的天材地宝岂不都暴露出来了。

　　不过此时，出去也是死！

　　难道自己无路可逃了？

　　“不，还有生路！”

　　赵峰露出一丝微笑，意念深入左眸之中。

　　外界，鬼刹真神还在轰击空间，造成一阵震荡。

　　“给我出来吧！”

　　鬼刹真神露出阴冷笑容，蓦地轰出一拳。

　　他有把握，这一拳就逼的赵峰等人出现。

　　轰！

　　鬼刹真神这一拳，再次轰到虚空之中，其中的力量渗入空间之内。

　　但他的面色却怔住了。

　　“怎么可能？感觉不到他们的存在了？”

　　鬼刹真神心中顿时一慌。

　　就在刚才，他忽然感觉不到赵峰等人的隐匿之处，这片空间也不存在任何异样，赵峰等人刚才躲入的异空间，仿佛就这样凭空消失、蒸发。

　　梦境太古，一道金发身影，忽然出现。

　　随后，赵峰的意念探入迷空界中，发现没有异样。

　　其实，很早之前，赵峰的意识、灵魂与躯体就能全部进入蛮荒神域，很有可能是赵峰沾染了太多的太古之气，还孕育出了蛮荒本源之气。

　　“果然，进入蛮荒神域后，我便彻底消失在蛮荒神域了，真不知道梦境太古是怎样的一片空间，而它又在梵宙间的何处！”

　　赵峰欣喜一笑，感叹一句。

　　“鬼刹真神要离开了！”

　　赵峰通过迷空界，能够感知到外面的情况。

　　不过，赵峰能让鬼刹真神就这么离开吗？找不到赵峰，鬼刹真神一定会整个岛屿的搜查，甚至对火烈金羊族下手。

　　唰！

　　赵峰再次回到迷空界中。

　　外界，一脸狐疑正准备离开的鬼刹真神，忽然感觉到一丝细微的空间波动，察觉到赵峰隐藏的空间位置。

　　“可恶，还在这里！”

　　鬼刹真神有些愤怒。

　　当他正准备进攻之时，空间又恢复如常，他刚才锁定的目标也完全消失。

　　“怎么可能？这是怎么回事？”

　　鬼刹真神无法理解，羞愤交加，他居然拿一玄光圆满的小子没有办法。

　　“这小子，肯定还藏在这里！”

　　鬼刹真神目露沉思。

　　如今，他无法将赵峰等人逼迫出来，可他要是离开这里，赵峰一定会趁机离开。

　　“我就不信，你们能永远不出来！”

　　鬼刹真神怒喝一声，拿出一块通讯令牌。

　　“你们，全都给我过来！”

　　鬼刹真神传出一道信息。

　　顿时，天羽岛主的领地中，所有仆人弟子，全部向鬼刹真神所在地赶来。

　　如今，天羽岛主带着奚风前往蓝海湾金玉族，整个天羽岛鬼刹真神说了算。

　　两个多月后，二十名仆人和三名弟子赶到此地。

　　这二十名仆人中，十名玄光圆满，十名半神，而另外三名弟子全部是半神境界，但实力肯定远超普通半神。

　　“守住这里，布天罡地煞阵！”

　　鬼刹真神冷喝一声，人群便行动起来。

　　如今，天羽岛中，除了天羽岛主的地盘外，又多了一块禁地。

　　那处禁地，被天羽岛的人，布下了一道极为厉害的大阵，一阶真神陷入其中必死无疑，就算是二阶真神都难以闯破。

　　不过，整个天羽岛也没有哪个势力，敢去得罪天羽岛的人，虽然天羽岛主已经不在这里。

　　但是天羽岛的诸多势力十分好奇，为何天羽岛主的人，要在这里布下大阵？甚至连鬼刹真神都一直徘徊在附近，这里究竟有什么秘密？

　　……

　　蛮荒神域遥远的另一端，一座极黑山峰直耸万丈云霄。

　　不过，这座黑峰四周的云，也是黑色，浓郁之极，就算是神识也无法穿透进去。

　　一间大殿中，端坐着诸多神秘莫测的身影，这些人的气息强大至极，没有任何一人弱于鬼刹真神。

　　大殿上方，有着一团幽黑如水的奇异身躯，没有五官，看不出表情。

　　“报告神主大人，辛无痕还没有找到！”

　　一名黑甲男子，单膝跪在大殿之外，一脸恭敬。

　　“一群废物！”

　　那幽黑如水的身躯中，传来无形的灵魂之音，却让在场所有强者，心神微凛。

　　就在此时，一道身影，再次进入大殿之中。

　　“神主大人，发现了‘古神印’的波动，就在古陇域的西北区域！”

　　此话一出，在场诸多身影顿时露出震惊之色，刚才的压抑气氛，消散一空。

　　“神主大人，此行路途遥远，属下愿意前往，夺回古神印！”

　　这时，一名身穿幽紫云袍的男子，主动站起。

　　如此大功，自然要抢先一步。

　　“我去！”

　　就在此时，一道阴寒入骨的声音响起，前方一名面目漆黑布满紫纹男子站起。

　　刚才那说话之人，顿时露出微笑，然后坐下。

　　“好，黑天古神，此行务必夺回‘古神印’，阻碍者，全部抹除！”

　　那幽黑如水的身影说完这句话，便瞬间消失，仿佛原本不存在于这片空间一般。

　　整个大殿中的人影，也慢慢散去。


第1167章 梦境太古的掌控

　　赵峰自然发现了外界的杀阵，不过他也不急着出去。

　　梦境太古与蛮荒神域极为相似，赵峰在这里跟在蛮荒神域没什么区别，若不是有太多牵挂，有太多事情要做，赵峰完全可以一直呆在梦境太古。

　　迷空界中的灭世黑蛟龙十分奇怪，为什么鬼刹真神没有继续逼迫他们，肯定不是鬼刹心善收手，而是鬼刹无法将他们从迷空界中逼出。

　　灭世黑蛟龙不是傻子，想想便猜测到，造成这种结果的原因肯定是赵峰。

　　每次，赵峰回到迷空界的时候，都只有一刹，然后便瞬间消失，灭世黑蛟龙也不知道赵峰去了哪里，赵峰不想说它也不可能知道。

　　不过这都无所谓，只要他们现在安全就行，而赵峰为了生存下去，一定会给灭世黑蛟龙资源，提升他的境界，然后杀出去。

　　梦境太古中，赵峰站在一只巨大无比的黑猿之上，这只黑猿面目凶戾恐怖，双眸闪烁幽光，背后还有着一双黑色翅膀，散发着滔天妖戾之气。

　　这是赵峰目前为止最为强大的灵宠黑翼魔猿，境界高达二阶真神，太古万族排名六千三百一十二。

　　“主人，那蓝眼冰狼族不可小觑，它们虽然血脉不如我，但数量众多！”

　　黑翼魔猿对赵峰说道。

　　“呵呵，我们会怕他们？”

　　赵峰自信一笑。

　　在他身后，无数妖兽群，如同恐怖的兽潮般，跟随赵峰的步伐，虽然其中也有许多弱小的妖兽，但梦境太古的战斗，赵峰都是以数量取胜。

　　而且，战斗厮杀能淘汰弱者，更能磨砺强者，万物生存法则就是如此，适者生存，优胜劣汰。

　　很快，赵峰便来到蓝眼冰狼族的领地。

　　这是一片茂密参天的树林，其内冰雾弥漫，许多树木上都结着一层冰晶，在这片森林的中心，更有一处冰雪之潭，当然这里的一些天材地宝也都是冰、水属性。

　　此时，蓝眼冰狼族已经聚集在森林边缘，就像是在守卫自己的领地般，它们的目光虽然凶狠，但却带着一丝畏惧，因为赵峰的妖兽群，实在是太庞大了。

　　“人类，你这是什么意思？”

　　一头体型巨大无比的蓝眼冰狼，浑身散发着凛冽的寒意。

　　仔细感知之下，赵峰发现这只蓝眼冰狼的境界高达三阶真神。

　　“归顺我，否则就别怪我不客气！”

　　赵峰冷淡说道。

　　蓝眼冰狼族，天羽岛中也有一支蓝眼冰狼族，他们还派人刺杀过赵峰。

　　其实，赵峰也十分疑惑，梦境太古中的强大妖兽，为何都不化形。莽荒神域中所有种族，基本都是人形。

　　“不可能，蓝眼冰狼族绝不可能屈服于你这种低等种族！”

　　那头巨大的蓝眼冰狼冷厉说道。

　　“那我就让你们屈服！”

　　赵峰大手一挥，后方妖兽大军，轰隆碾压而去。

　　赵峰也没有闲着，与黑翼魔猿直接冲进冰雾森林之中。

　　赵峰在梦境太古中可不是来玩的，而是争夺资源，战斗厮杀，提升实力。等有了实力之后，赵峰自然会回到蛮荒神域，斩杀鬼厉真神。

　　赵峰与黑翼魔猿直接冲向蓝眼冰狼族的最强者。

　　“好快的速度！”

　　赵峰心神一惊。

　　蓝眼冰狼擅长冰水奥义，同时敏捷迅速，较为克制黑翼魔猿。

　　而赵峰目前的实力，还不足以正面抗衡三阶真神的蓝眼冰狼，只能躲在黑翼魔猿的身后，对其发动进攻。

　　“看来，有必要学习新的飞行秘技！”

　　赵峰目光微凝。

　　来到蛮荒神域后，赵峰速度上的优势便慢慢弱化了，与鬼厉真神的战斗中，赵峰的速度比他还略慢一丝，而鬼煞真神的速度更是完爆赵峰。

　　如今，这只蓝眼冰狼的速度也是极快，赵峰与黑翼魔猿加起来，都难以奈何它。

　　赵峰的雷翼飞遁术与雷翼闪空太过低等，就算他的风雷圣力强大无比，也弥补不了飞行秘技品阶上的缺陷。

　　“雷劫瞳焰！”

　　赵峰的左眸中，一丝丝雷劫烙印凝聚而起。

　　速度上奈何不了蓝眼冰狼，那赵峰就只能使用其他手段了。

　　雷劫瞳焰的伤害与雷劫烙印相关，就算赵峰的灵魂意志不如蓝眼冰狼，也依旧能对其造成巨大的伤害。

　　不过，令赵峰惊讶的是，蓝眼冰狼对赵峰雷劫瞳焰的抵抗也十分之强。

　　“极光幻境！”

　　这头蓝眼冰狼的眼眸忽然凝视赵峰，散发出强大的冰寒瞳力。

　　“不好，蓝眼冰狼的血脉既是冰水血脉，也是一种眼瞳血脉！”

　　赵峰面色微变。

　　虽然蓝眼冰狼的眼瞳血脉很弱，但它自身境界高，若是赵峰中招，那就不妙了。

　　“神眸复制！”

　　在梦境太古中，赵峰毫不犹豫的施展他左眸的新能力。

　　顿时，赵峰的左眸中闪过一丝梦幻彩色，随即便转化为一片淡金亮光。

　　嗡！

　　一股相同的冰寒幻力，从赵峰的左眸中冲击而出。

　　“这怎么可能？刚才那股力量？”

　　蓝眼冰狼一脸震惊，速度都减缓了。

　　它目光惊骇的盯着赵峰的左眸，慢慢涌现出一股畏惧之色。

　　“上，黑翼魔猿！”

　　赵峰神色也是一惊，随后指挥道。

　　随后，也不知怎么的，这头蓝眼冰狼不再如刚才那般强大，在赵峰、黑翼魔猿和其他妖兽的攻击下，它很快便丧失战斗能力，被赵峰烙下冥心印。

　　蓝眼冰狼族的最强者被奴役，这场战争很快便结束了。

　　“你们去整理战利品，然后向我汇报！”

　　赵峰吩咐一句后，便不再去管这些妖兽。

　　因为，刚才在使用神眸复制，调动本源之力的时候，赵峰忽然发觉了一丝异样。

　　这股异样在蛮荒神域没有，只在梦境太古才有。

　　赵峰忽然的感觉，梦境太古对自己的压制和束缚减弱了，也可以说，梦境太古接纳了赵峰，赵峰融入了梦境太古之中，四周的一切都令赵峰感觉亲切自然。

　　赵峰眼眸一亮，忽然想到某一个可能。

　　“若我的左眼能够成为神眸，那梦境太古就相当于是我的神眸本源空间，此时的现象可以解释为，我对这片空间已经拥有了一丝掌控权！”

　　赵峰激动的自言自语。

　　若赵峰的推测是正确的，那自己的神眸彻底觉醒之时，这梦境太古就完全受自己的掌控，赵峰就是这梦境太古的至高主宰。那时候，梦境太古的所有资源，任赵峰摄取，这里的强大种族，也都是自己的助力。

　　不过，这也只是赵峰的推想。

　　“要变的更强大，才能去证实这一切！”

　　赵峰的目光坚定无比，对变强的渴望更加强烈。

　　没过多久，赵峰的妖兽群便将这一战的情况，汇报给赵峰。这一战的妖兽损失还是比较严重的，毕竟蓝眼冰狼族是十分凶戾，擅长冰水、幻道的种族。

　　同样的，这一战的收获，也是赵峰最大的一次。

　　除了大量的冰水资源外，还有两条次品神晶脉，更有一处冰道传承之地。

　　“这里还有传承？”

　　赵峰略微震惊，这是他以往从未遇见过的。

　　但此刻，赵峰没有去管这处传承，而是来到一条次品神晶脉旁边。

　　“取！”

　　赵峰直接将一条次品神晶脉收进迷空界之中。

　　迷空界内，正在修炼的灭世黑蛟龙忽然睁开眼睛。

　　随后，一条闪烁白晶光芒的巨大矿脉直接砸在一处空地之上，顿时，浓郁的天地元气疯狂涌动。

　　“一条次品神晶脉！”

　　灭世黑蛟龙张大嘴巴，不敢相信这一切。

　　这一次，赵峰居然直接丢来一条次品神晶脉，要知道，一条次品神晶脉乃是一四星种族的根本，是整个种族最重视的东西，没有晶脉，四星种族必将落寞，消亡在蛮荒神域中。

　　相对于灭世黑蛟龙的震惊，赵万、赵亡还有小贼猫则是无动于衷。

　　“这小子究竟跑哪里去了？居然能直接拿出如此稀有的东西！”

　　灭世黑蛟龙眼眸不断转动，他想去赵峰如今去的地方，但赵峰肯定不会告诉他。

　　若灭世黑蛟龙是巅峰实力，自然看不上这条次品神晶脉，但以赵峰这个层次，能拥有一条次品神晶脉，那就是个奇迹。

　　“小黑，把晶脉埋进土里！”

　　赵峰的声音，在灭世黑蛟龙的脑海响起。

　　灭世黑蛟龙十分无奈，按赵峰说的去做。

　　这条次品神晶脉，只有迷空界内的几个生灵利用，作用十分明显，灭世黑蛟龙、赵亡、赵万和小贼猫的修炼速度，顿时倍增。

　　……

　　天羽岛主之人布置大阵的四周，不断有各种族的人员出没，他们无非是想知道天羽岛主的人为何要在这里布置如此恐怖的大阵。

　　那道大阵就在虚空之中，大阵中空无一物，而且已经过去了一个月，天羽岛主的人，未曾离去。

　　“这到底怎么回事？”

　　“难道这里即将出土什么宝物？”

　　整个天羽岛的情报人员，都围绕在这四周。

　　不过，这一带附近的几个种族，猜到一种可能。

　　当初鬼厉真神追杀赵峰之后，两人便再没有出现过，随后鬼刹真神便再这里布下了大阵，并且亲自守在这里。

　　他们都在猜想，鬼刹真神是不是在等赵峰，但也仅是猜想，他们不知道赵峰去哪了，也不明白鬼刹真神为何在虚空中布置一道杀阵。

　　天罡地煞阵数万里之外的某一处山洞中，鬼刹真神的神识，始终注意着大阵之中。

　　“又出现了！”

　　忽然，鬼刹真神的目光一闪，但随即又黯淡下去。

　　那一处异样的空间波动，每次出现，都是一闪而逝，仿佛是在捉弄鬼刹真神一般。一个月的时间，那异样的空间波动出现了三次。

　　不过，鬼刹真神必须斩杀赵峰，否则他不好向天羽岛主交代，而且赵峰身上的宝物，也十分诱人。

　　不过此时，天羽岛主的势力中，除了鬼刹真神，其他的人都无法感知到隐藏在天地空间中的异空间。

　　所以，鬼刹真神必须守在这里，以免赵峰逃脱。

　　“我看你能藏到什么时候！”

　　鬼刹真神面目阴沉。

　　他不相信赵峰能永远躲在那未知的，无法察觉的空间。


第1168章 金雷光翼术

　　梦境太古，蓝眼冰狼族的领地中，有一处冰水之潭，寒潭下方还有一处冰之传承。

　　不过，蓝眼冰狼族在太古万族中排名靠后，这一处传承之地也强不到哪去，而赵峰最擅长炎道、风雷道，如今主要参修金道，所以赵峰没有多余的时间再去参修冰道。

　　不过，这里对赵万来说，倒是一处绝佳的修炼之地。

　　不久后，赵峰将赵万、赵亡也带入梦境太古之中，蓝眼冰狼族的领地，便成了赵万的私人修炼之地，他的境界虽还是玄光圆满，但整体实力却在飞速的提升着。

　　咻！

　　赵峰急速的穿梭在梦境太古之中。

　　“梦境太古对我的压制降低了，在这里，我的速度更快！”

　　赵峰微笑间，来到一处山峰顶端。

　　除此速度之外，赵峰的感知能力，视力等方面都有所提升，赵峰拥有神灵眼，视力本来就十分惊人，而如今更加恐怖，在梦境太古中，甚至能看到十几万里远的地方。

　　不过，赵峰若是回到蛮荒神域，这一切便都会消失。

　　盘膝坐下，赵峰的面前出现几样珍材和神晶。

　　为了迫切提升自己的实力，次品神晶已经无法满足赵峰。神晶虽然稀少，但梦境太古中，赵峰一人拥有数条次品神晶脉，这些次品神晶脉的精粹之地偶尔会产出神晶，况且赵峰还能利用左眸进行复制。

　　呼呼！

　　赵峰运转《五行风雷诀》，吸收珍材中的药效和神晶中精纯浓郁的神力、天地元气。

　　同时，赵峰调动起毁灭炎雷，配合圣雷体中的雷劫之力，淬炼圣雷体。

　　这些都是外在修炼，而赵峰的灵魂世界，则在推演飞行秘技。

　　来到蛮荒神域后，赵峰斩杀的半神太多，其中还包括鬼厉真神，这些强者的储物空间中，都有大量的身法、遁空秘技，赵峰将其全部通读理解，准备推演出适合自己的速度秘法。

　　“雷翼飞遁术，蕴含风雷之道，但风却是飘逸灵动，适合躲避类的身法，速度上完全不如雷，因此可以舍弃风之意境！”

　　“金，快速如光，穿透一切，速度方面与雷不相上下，若是能推演出金雷之道的飞行秘法，效果应该很不错！”

　　很快，赵峰便梳理出大致的方向。

　　不过靠自己推演速度秘法，实在太难，若是有一些可以借鉴的金雷飞行术就好。

　　一个月时间很快过去，赵峰在《五行风雷诀》和《金坤圣雷体》上都有不少的进步，但飞行秘法却始终没有推演出来。

　　唰！

　　赵峰直接拿出两颗藤蔓果实，一颗金黄，一颗暗蓝。

　　这两颗藤蔓果实分别蕴含金、雷意境之力，上面的晶体壁已经完全消失。

　　两颗藤蔓果实出现的刹那，赵峰便陷入金光和雷电交织的意境世界。

　　这片天地中，万雷奔腾，金光四射！

　　又过了一个月，赵峰的双眸陡然睁开。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰的背后凝聚出一双赤雷金光羽翼，顿时冲上云霄。

　　很快，赵峰背后的羽翼慢慢转化为一双耀眼无比的金光雷翼，天地间的金之力量，朝赵峰涌动而去。

　　整片天地间，金光熠熠！

　　咻！

　　赵峰陡然急速而行，背后一双纯金羽翼，拖动着一条淡金之芒。

　　赵峰的速度越来越快，仿佛穿透一切，没有什么能阻挡住他的飞行步伐。

　　咻！

　　赵峰如同一道炽烈的金光，在天地间急速滑行，根本看不见身影。

　　“不算梦境太古的优势，若是在蛮荒神域中，我此时的速度比雷翼飞遁术要快两倍！”

　　赵峰露出惊喜之色。

　　这还是赵峰刚刚推演出的飞行秘技，随着金之奥义的参修，赵峰新推演出的飞行术将会更快。

　　推演飞行秘技，赵峰借鉴的都是神级品阶的秘技，因此，赵峰推演出的飞行秘技至少也是神级。

　　“接下来该试试遁空之术！”

　　赵峰一脸期待激动之色。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰背后的纯金羽翼，顿时化为一片金蓝雷光，无数密密麻麻的雷电之芒交织的雷霆之翼。

　　“雷光闪遁！”

　　赵峰飞行间，背后羽翼发出震耳欲聋的轰响，一刹那，赵峰的身形就像化作一道雷霆，瞬间闪至数万里之远，犹如一道惊炸之雷陡然闪现而出。

　　“飞行术以金道为主，风雷道为辅，而遁空术以雷道为主，金风道为辅！”

　　这就是赵峰飞行秘技的核心。

　　“就称你为‘金雷光翼术’！”

　　赵峰给自己推演出的飞行秘技命名。

　　当然，这只是赵峰刚刚推演出的秘技，还有完善提升的空间。

　　接下来的时间，赵峰便开始修行此秘技，并且不断的完善更改。

　　赵峰的领地之中，所有的妖兽每天都能看见，耀眼的金光或者轰隆的雷霆，在天空中划过、闪烁。

　　三个月后，赵峰的金雷光翼术更加完善，飞行与遁空方面相较最初，有着极大的提升，品级至少是神级中阶。

　　而赵峰参悟金雷之道，对《五行风雷诀》和《金坤圣雷体》也有巨大的帮助，半年的时间，赵峰这两门功法都修炼到小成境界，并且十分稳固，随时可以冲击大成，赵峰的各方面都有着显著的提升。

　　“主人，鬼刹真神离开了！”

　　这时，灭世黑蛟龙的声音，在赵峰的脑海响起。

　　这段时间赵峰都在梦境太古，便没有管外界之事，只是让灭世黑蛟龙注意外面的情况，特别是鬼刹真神。

　　“离开了？”

　　赵峰身形渐渐消失在梦境太古，出现在迷空界。

　　若是此时鬼刹真神在这里，肯定会立即察觉到天罡地煞阵中的空间异动，对迷空界所隐匿的空间之处发动攻击，但外界却没有任何情况，看来鬼刹真神是真的离开了附近。

　　“他很有可能去火烈金羊族查我的底细了！”

　　赵峰心中呢喃，陷入沉思之中。

　　火烈金羊族在三阶真神眼中，如同蝼蚁，杀与不杀全凭鬼刹真神的心情。

　　“不过，半年的时间都是鬼刹真神守在这里，这证明天羽岛主不在天羽岛……”

　　赵峰慢慢推敲，嘴角涌现一抹笑容。

　　据赵峰猜测，天羽岛主很有可能是随奚风前往金玉族。天羽岛主不在，赵峰的危险就大大降低了。

　　“小黑，杀出去！”

　　赵峰双眸涌现一丝战意。

　　鬼刹真神不在，天羽岛主不在，赵峰和黑蛟龙杀出去，那区区天罡地煞阵拦得住他们？

　　而且，赵峰将这些人杀了，直接前往天羽岛主的地盘，鬼刹真神肯定会被迫返回。

　　“好！”

　　灭世黑蛟龙一脸嗜血冷戾，如今他已恢复到一阶真神的实力，早就想出去厮杀一番。

　　外界，天羽岛二十三名仆人弟子伫立半空，神色略显无奈。

　　他们已经在这里呆了半年之久，就这样凭空布置一道阵法，阵法之中都是空气。

　　“哎，真不知道二岛主是想要做什么！”

　　“就是啊，二岛主自己也在附近守了半年！”

　　如今，鬼刹真神离开，众人才敢小声议论，但也不敢明显的辱骂二岛主，可见三位岛主的恐怖，深入他们的内心。

　　可忽然，在他们阵法之中，出现两道身影，就那样凭空的出现。

　　其中一人全身黑鳞，冷戾嗜血的双眸令人心悸胆颤，另一人俊美冷酷，一头淡金长发随风飘荡，琥珀般的金眸深邃幽静。

　　“什……么，怎么会有人在里面？”

　　一名比较认真的弟子，顿时瞪大眼珠，一脸惊诧表情。

　　“快……快启动杀阵！”

　　一名实力较强的半神弟子，立即喝道。

　　顿时，所有人运转圣力，催动天罡地煞阵。

　　二十三人所布置的大阵，强大非凡，就算是二阶真神都难以突破。

　　“破天圣雷掌！”

　　赵峰二话不说，催动毁灭炎雷，融入金光熠熠的手掌之中。

　　破天圣雷掌对小世界空间、庞大稳固的事物，都有强大的破坏力，这天罡地煞阵自然也不例外。

　　嗡嗞嗞！

　　一道巨大的金光掌影，闪烁赤金光焰，撼击到阵法之上。

　　轰隆隆！

　　这一套阵法，剧烈的颤动，十几名实力较弱的人，受到巨大的冲击，体内气血沸腾。

　　另一边，灭世黑蛟龙双爪撕出一道赤黑烈焰之芒，撼击到阵法之上。

　　轰砰蓬！

　　二人分别打出一道攻击，天罡地煞阵就有崩溃之势，这令那些仆人弟子各个心惊肉跳，面色煞白。

　　“这两人好恐怖的实力，难道这就是二岛主让我们在这里布置阵法的用意！”

　　而就在他们惊叹之时，赵峰与灭世黑蛟龙已经破阵而出。

　　“跑啊！”

　　连天罡地煞阵都破了，这些仆人、弟子顿时惊恐失色，骨寒毛竖，向四处逃遁而去。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰的背后出现一双纯金圣翼，仿佛一颗金色太阳，耀眼瞩目。

　　咻！

　　金光划过，正在逃遁的三人身体灵魂被切割毁灭成两半。

　　咻！

　　金光折返，又是几名仆人坠落下方。

　　“好快的速度，这是什么飞行秘技？”

　　灭世黑蛟龙略微一惊。

　　只见天地间一道璀璨金光急速折返，那向四面八方逃遁而去的天羽岛之人，便被赵峰全部杀死。

　　“去天羽岛主的地盘！”

　　一声令下，灭世黑蛟龙化作本体，载着赵峰直接前往天羽岛。

　　刚离开此地不远，准备前往火烈金羊族询问赵峰底细的鬼刹真神，目光被血色染红，颤动的右手握着一块通讯令牌。

　　“赵峰，我鬼刹不杀你，誓不为人！”

　　嘶吼一声，鬼刹真神立即返回。


第1169章 围困

　　天羽岛主的人全部被杀，这一消息在赵峰离开后不久便慢慢传开。

　　拥有破开天罡地煞阵的实力，恐怕也只有天羽岛排名前五的势力中的族长才能做到吧。

　　但天羽岛的众多势力，根本没有人敢屠杀天羽岛主的人，那究竟是谁，得罪了鬼刹真神，屠杀了天羽岛主的人？

　　此刻，赵峰踏着灭世黑蛟龙，直接冲向天羽岛主的地盘。

　　途中的一些势力，都是赵峰从未见过的天羽岛其他势力，其中赵峰还看到了比蓝眼冰狼族更强大的势力。

　　“这条蛟龙身上居然蕴含如此恐怖的血脉！”

　　某一强大势力的族长，感受着灭世黑蛟龙从他头顶飞过，体内血脉颤栗不停。

　　天羽岛除去天羽岛主的势力，其他势力顶多也就是二阶真神，而此时的灭世黑蛟龙已经恢复到一阶真神的实力，他们自然心惊畏惧。

　　“天羽岛何时出现了如此强大的人物！”

　　许多强者看着黑蛟龙和它头顶那金发男子飞过，心中感概道。

　　咻！

　　黑炎之芒闪过，在虚空中留下一股毁灭的赤黑焰光。

　　灭世黑蛟龙实力增强，速度也增加了不少，而且当初赵峰追杀鬼厉真神本就距离天羽岛主的地盘不远，因此一个月的时间，灭世黑蛟龙便来到了天羽岛主的地盘。

　　天羽岛主的地盘在一处群山环绕之处，其内阴鬼煞气滔天，伫立着无数坟墓，而几座巨大的殿阁就建立在半山腰上。

　　此时，这些殿阁之中还有一些仆人，实力更加弱小，所以当初没有被鬼刹真神叫过去。

　　“所有人滚，否则杀无赦！”

　　赵峰运转玄光圣力，蓦然一喝。

　　一震雷霆之音顿时向前方扩散而去，震入每个人的耳中、心神，久久不散。

　　赵峰虽然杀伐果断，但绝不滥杀无辜。

　　顿时，殿阁中一些仆人立即飞出，撤离一段距离后隐藏起来没有离去，也有一部分人认为赵峰绝不敢乱来，天羽岛有谁敢直接冲到天羽岛主的地盘来捣乱？

　　但凡是都有例外，这一次赵峰就是这个例外。

　　“灭！”

　　赵峰淡然说道。

　　呼！

　　灭世黑蛟龙尾巴一甩，瞬间冲出，张嘴吐出一团赤黑毁灭龙炎。

　　此地的建筑物都是非常珍贵的矿材建造，其内更有阵法坚固，但在灭世黑蛟龙的毁灭龙炎之下，只有被毁灭的下场。

　　赤黑之焰所过之处，将一切燃烧殆尽。

　　“传送古阵！”

　　赵峰的目光凝视在这些殿阁的正下方。

　　嗖！

　　赵峰的身形立即到达传送古阵之旁。

　　此刻，赵峰也在犹豫，到底该不该使用传送阵离开。

　　就在此时，一道惊煞天地的鬼气，忽然降临。

　　“赵峰，你居然敢毁掉这里！”

　　鬼刹真神看着眼前的景象，愤怒的双目几欲喷火。

　　赵峰连这里都毁了，大哥回来之后，他就更不好交代了。不过只要斩杀赵峰，获得他身上的宝物，应该就可以平息大哥的怒火。

　　随即，鬼刹真神的目光凝视在赵峰身上。

　　“真是愚蠢，此传送古阵需要阵法师调校催动，可以传送到蓝海湾任意传送大阵之上，你根本无法使用！”

　　鬼刹真神阴冷的目光，露出讥讽之色。

　　轰！

　　鬼刹真神的背后，顿时荡漾出一片鬼怪游荡的幽魂暗影世界，这正是他的小世界投影之力。

　　“鬼刹真神要出全力！”

　　赵峰眼眸一凝。

　　一开始，鬼刹真神就释放出小世界投影的力量，在这种情况下，赵峰无法传送走，就算躲进迷空界，破绽也极多。

　　嗖！

　　灭世黑蛟龙来到赵峰的旁边，虽然他恢复到一阶真神，但依旧不足以对付三阶真神的鬼道强者。

　　“天鬼拳！”

　　鬼刹真神面对赵峰，直接打出一拳，这漆黑拳芒在小世界投影的增幅下，更加强悍，鬼气腾腾。

　　赵峰伫立在鬼刹真神的小世界投影中，没有运转玄光圣力，只是噙着一丝笑意。

　　忽然，赵峰的左眸中闪过梦幻光泽，随后转化为一片金泽，他的左眸锁定着鬼刹真神的攻击，瞬间将这股攻击的结构信息分析出来。

　　轰！

　　一道鬼气腾腾的漆黑拳影，从赵峰的左眸中陡然迸发而出。

　　“什么？”

　　鬼刹真神当时就失去了思考能力，看着半空的两只鬼拳碰撞在一起。

　　赵峰居然施展出了和他一模一样的战技，而且威能也是不相上下。

　　忽然，鬼刹真神的左侧，灭世黑蛟龙的嘴中散发着一股禁忌的毁灭力量。

　　“不好，毁灭本源之力！”

　　鬼刹真神面色微变，他早就察觉到灭世黑蛟龙的行踪，不过刚才那一幕太过震撼，以至于他忘记了其他事情。

　　对于身怀灭世龙族血脉的灭世黑蛟龙，他从没有小视。

　　“灭世龙息！”

　　灭世黑蛟龙的口中，直接喷吐出一团赤黑肆虐的禁忌神炎。

　　轰！

　　天地间，涌现出一团巨大的赤黑火球，仿佛一颗赤黑太阳，燃烧毁灭一切，就连鬼刹真神的小世界力量都在燃烧毁灭。

　　轰砰！

　　一道惊天鬼气将赤黑太阳驱散，鬼刹真神身为三阶真神，自然底牌众多，灭世黑蛟龙还对付不了他。

　　只见鬼刹真神手握一杆骷髅暗银枪，枪尖就仿佛是从那骷髅中伸出的尖舌，恐怖狰狞。

　　不过，当他破开这一击的时候，赵峰的雷劫瞳焰已经酝酿成功。

　　轰噗！

　　一团扭曲的白金雷电，轰击在鬼刹真神的头颅之上。

　　“啊……”

　　鬼刹真神感觉灵魂被万雷穿透，撕心裂肺的疼。

　　一击完成后，赵峰还没有罢休，他的手中出现一个三角铁块。

　　叮叮！

　　三角铁块变化为一把黑色长剑，其上青泽细纹闪烁淡淡金芒。

　　毁灭炎雷与神力贯入，赵峰直接劈砍出一道毁灭一切的黑色剑刃。

　　“小黑，走！”

　　赵峰将灭世黑蛟龙收进迷空界之中，随后触动神秘金球中的水漩，便来到梦境太古。

　　利用左眸的复制能力，吸引鬼刹真神的注意，随后强大的攻击环环相扣，全部命中。

　　不过，一旦鬼刹真神缓过来，握有神器的他，依旧是所向披靡。

　　赵峰知道他如今还杀不了鬼刹真神，他刚才所做的这一切，只是在告诉鬼刹真神，自己不是任其碾压的弱者，自己可以伤他，甚至用不了多久就能杀他。

　　要是鬼刹真神识相，如今便可以彻底离开，若是他还要杀赵峰，那么等赵峰变的更强了，就是鬼刹真神的死期。

　　“啊……赵峰！”

　　鬼刹真神仰天咆哮，宣泄心中的愤怒之火。

　　刚才，他被灭世龙息伤到，又被赵峰的雷劫瞳焰重伤灵魂，最后还承受了赵峰神器的斩击，从头到尾，自己几乎都是在被动挨打。

　　不过此刻，赵峰又消失了，彻底的消失在这片空间，他想要报仇却报不了。

　　“赵峰，这是你逼我的！”

　　说完，鬼刹真神便离开了这里。

　　退后数万里之后，鬼刹真神拿出另一块令牌，传出一道话语：“所有真神强者，来天羽岛主之地！”

　　鬼刹真神不是愚蠢之人，赵峰隐藏在那片空间半年，等自己离开就忽然的出现，这证明赵峰能看见外面的情况。

　　所以这一次，鬼刹真神退后数万里，并且召集天羽岛的所有真神强者，将此地彻底围困，他就不信赵峰能一直隐藏着不出来。

　　这些人中有几人擅长空间奥义，或许能找出赵峰的破绽，或许下次赵峰出来之时，阻止赵峰再躲进那未知的异空间。

　　鬼刹真神刚做完这一切，那群少环抱，漆黑龙炎燃烧之地的下方，传送古阵上闪起了银色光辉，随后一道白色身影出现。

　　“鬼刹，这是怎么回事？”

　　此人身穿白袍，面容白皙冷峻，一头飘逸的白发，看起来年纪不大。

　　但鬼刹看到此人之时，浑身却是一个冷颤，大哥居然回来了！

　　空间之中，忽然出现一丝异样的空间波动，一闪而逝。

　　天羽岛主微微抬头，双眸中迸射出一道冷厉之芒，看向那闪过异样空间波动的地方。

　　梦境太古中，赵峰心神未定。

　　“天羽岛主居然回来了！”

　　赵峰本以为鬼厉真神和鬼刹真神的大哥，应该是一个魔道老头，却没想到是一名青年。

　　不过这就说明此人的天赋极佳，实力强悍，在很年轻的时候便修炼到真神境界，他是一个天才！

　　“天羽岛主，四阶真神，天羽岛的最强者，看来我很长时间不能出去了！”

　　赵峰无奈一笑。

　　他来此地大肆破坏，只是想震慑鬼刹真神，让其恼怒郁闷，却没想到天羽岛主居然回来了。

　　虽然梦境太古和蛮荒神域区别不大，但让赵峰一辈子呆在这里，他做不到。

　　武道一途就应该肆意的闯荡，不惧艰险，此刻赵峰被他人围困，连出去都不敢，这会对赵峰的心境造成严重的影响，甚至成为震神雷劫时的隐患。

　　不过，这一次赵峰闹的太厉害了，连天羽岛主都回来了，贸然出去完全是送死。

　　……

　　陆陆续续的，天羽岛中诸多势力的真神强者，赶到此地。

　　原本他们还对鬼刹真神的命令十分不满，但看到天羽岛主之时，便彻底没了意见。

　　很快，这些人之中擅长空间奥义和阵法的真神强者，联手布置了一道禁空大阵，封锁方圆数万里的空间。

　　万里之外，数十名人影飘离空中，这些人居然全部都是真神强者。

　　“若是成功，本岛主不会亏待你们的！”

　　天羽岛主神色冷淡，看不出情绪波动。

　　天火真神也在此地，不过当他说明一切之后，天羽岛主便没有管他，或许是不屑。

　　天火真神看着如此大的阵势，心中也是惊恐担忧，赵峰一人会将天羽岛闹成这个样子。

　　“哎，我大限降至，火烈金羊族也将彻底落寞下去，这也是天羽岛主不屑对我动手的原因吧！”

　　天火真神内心哀叹。

　　“赵峰，你一旦出现，就插翅难飞！”

　　鬼刹真神面目阴冷狰狞。


第1170章 神域圣地

　　梦境太古中，赵峰盘膝在一处山峰之巅，全身金光闪耀，雷霆密布。

　　在他身前，数样珍贵的太古珍材和神晶中，不断流窜出一股股奇异的力量，涌入赵峰的圣力光旋之中。

　　而遥远的天际，耀眼的金色太阳，散射出一道道炙热的光线，传递到赵峰的身上，加速赵峰的修炼速度。

　　某一刻，赵峰的身体中迸射出一道耀眼的金雷光芒，赵峰所在四周，一震金雷之光肆虐崩腾，留下无数切割焦痕。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰体表涌动的金之风雷越来越耀眼，散发着刺目的金光。

　　此刻的赵峰就如同一颗金色的太阳，与天空中的曜日相争锋。

　　不过渐渐的，这股耀眼的光芒与强大的气息慢慢内敛，收入赵峰的身体。

　　“《五行风雷诀》第十层金之风雷突破大成层次！”

　　赵峰睁开晶亮的双眸，吐出一口炙热的浊气。

　　“不过，这点实力还远远不够！”

　　金之风雷有所精进，但赵峰没有流露出多大的喜悦。

　　虽然他在梦境太古中修炼，但对外面的危急还是一清二楚的。

　　天羽岛主的地盘四周空无一人，赵峰却知道这些人都隐藏在四周，包括鬼刹真神与天羽岛主。

　　可以说，此时赵峰已经遭到天羽岛所有强者的围困，一旦出去便会遭到所有强者的围攻，就算是五阶真神都只能受死。

　　不过生机依然有，赵峰早就想到了两种解决方案，第一种：赵峰尽快冲击天阶神位，至少可以证得二阶真神，然后让赵万、赵亡全部冲击天阶神位。

　　成功冲击神位之后，赵峰等人再将实力巩固提升一番，或许就能杀出重围。

　　第二种：花费大量资源栽培灭世黑蛟龙，助他恢复实力，灭世黑蛟龙巅峰时期来比拟古神的存在，实力强悍恐怖，区区天羽岛主完全不用放在眼中。

　　但这两种方案的弊端都很大，第一种方案会让赵峰和两具分身丧失潜力，日后的武道之路会更加艰难，第二种会给赵峰带来隐患危机，毕竟灭世黑蛟龙实力太强，容易脱离掌控。

　　“先提升实力，应该还有其他方法！”

　　赵峰不再去想这些。

　　就在刚才赵峰便又想出了一种方案，但依旧有很大的弊端。

　　因此赵峰决定一边修炼一边思索，争取想出更好的解决办法，否则就只能选择弊端最少的一种方案了。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰的背后，凝聚出一双金光熠熠，不满雷纹的金色圣光羽翼。

　　咻！

　　赵峰的身形化作一道金色淡光，消失在天际。

　　赵峰目前可以提升的空间十分之多，除去刚刚突破的金之风雷外，还有圣雷体、瞳术、金雷光翼术、食指中的神血力量等等。

　　每日，赵峰在梦境太古中自己的领地里修炼，提升自己各方面的能力。

　　转眼间，半年时间过去，天羽岛中的真神强者，依旧守在外面，半年时间对于真神强者来说，或许也就一眨眼的功夫，在场的诸多真神都有五万年以上的年纪，有的甚至更古老。

　　然而此时，整个天羽岛的人都不知道，蛮荒神域的其他地方已经彻底震动，一场风暴从最强大的势力向底层势力席卷而去。

　　蓝海湾一片金蓝玉所堆砌的华丽宫殿中。

　　嗡！

　　一个古老的石台上，蓦然浮现一个晶灿灿的白色通道，散发出沧桑古老的太古气息，似乎比蛮荒神域还要浓郁几分。

　　“蛮荒太古秘境，接轨成功！”

　　一道沧桑响亮的声音，响彻天地虚空，石台附近的诸多强大身影都是心神一颤。

　　刚才那道声音，正是他们金玉族的族长，光玉古神。

　　此时，石台旁边几名面目苍老的真神强者来到通道旁边，手中拿出一些仪器道具。

　　这些仪器闪烁各色光芒，笼罩在通道之中。

　　“禀族长，通道可以容纳的最强修为，是五阶真神！”

　　这名老者双目闪烁精芒。

　　蛮荒太古秘境，万年开启一次，并且每次能够进入其中的最高修为者，都是三阶或者四阶，像蓝海湾这偏远区域，能够进入其中的弟子修为会要更低一些。

　　传闻，三千万年前，蛮荒神域内陆的一些势力，曾有五阶真神进入其中，从此之后，进入蛮荒太古秘境中的最强者便都是四阶真神。

　　但不知为何，这一次蓝海湾这等偏远落寞区域的通道，就允许五阶真神进入其中。

　　“居然连五阶真神都可以进入！”

　　“好，没想到我天华真神有机会进入蛮荒太古秘境！”

　　人群中，一名身穿锦衣玉袍的老者，脸上却没有一丝皱纹，他全身散发着金玉光泽，神色激动无比。

　　他是族内最强的五阶真神，若是五阶真神能够进入蛮荒太古秘境，他必定是第一人。

　　金玉族族长沉默片刻叹息一声：“若是连蓝海湾附近，五阶真神都能进入其中，那只怕大陆中心的势力，会有六阶真神，或者古神进入其中！”

　　所以，在金玉族族长看来，这并不是一件好事。

　　“先让获得名额的准神弟子进入其中！”

　　金玉族族长话音刚落，石台不远处的一群年轻子弟便已迫不及待。

　　蛮荒太古机遇无穷，而且有修为限制，所以这一秘境几乎成为准神弟子的专属秘境。

　　能获得准神称谓的，都是拥有完整的神力，随时可以冲击天阶神位，并且有十成的把握的半神。

　　他们的境界虽是半神，实力却强悍无比，就例如金玉族的最强准神天骄帝林准神，就拥有击杀二阶真神的战绩。

　　虽然此时得知连五阶真神都能进入其中，但这些准神弟子都是获得过名额的，此刻自然不能剥夺他们的名额。

　　“第一人，帝林准神！”

　　随着长老们的宣布，金玉族准神强者，慢慢进入其中。

　　金玉族的准神强者一共有十六人人，在这十六人倒数第三的位置，有一名白衣青年，他俊美的面容此刻却是略显紧张。

　　此人正是奚风，在天羽岛中他自认为是第一天才，因为师尊的关系，他获得了名额，不过在进入蛮荒太古秘境的准神弟子中，他的实力却是倒数第三。

　　很快，准神弟子全部进入其中。

　　“天华真神，注意保护好族内准神弟子！”

　　金玉族族长淡然说道。

　　“是，族长！”

　　天华真神乃金玉族五阶真神中的最强者，他第一个进入，金玉族内所有族人毫无异议。

　　原本他是没有名额的，因为金玉族从未有五阶真神进入其中，甚至连四阶真神都没有进去过。

　　但这一次不知为何，出现这种异象，在天华真神看来，这就是老天赐予他的一场造化。

　　咻！

　　天华真神直接跨入其中。

　　可此时，那通道忽然晃动起来，似有些模糊。

　　众人知道，通道已经出现不稳的情况，五阶真神恐怕再难进入了。

　　“四阶真神！”

　　金玉族族长说道。

　　随后，族内最强的四阶真神进入其中，白色通道更加模糊了。

　　没进入一人，通道就会骤然黯淡，因此只有两名四阶真神进入其中。

　　“三阶真神！”

　　族内一名三阶真神直接跨入其中，不过刚进入通道，四周便出现数道空间裂缝，随后一股股空间阴风吹散而出，将他撕裂成碎片。

　　撕！

　　整个金玉族寂静一片，三阶真神就这样轻易的陨落了。

　　“二阶真神！”

　　获得名额的二阶真神，小心翼翼的进入其中，安然通过。

　　直到通道完全黯淡消失，金玉族的强者才没有再进入其中。

　　但在场一些年纪稍大的真神忽然发现，这一次的蛮荒太古秘境，金玉族进入其中的人数非常的多，几乎是上一次的两倍。

　　古陇域。

　　一处受万人敬仰的神圣之地，在这片神圣之地的上空，有着一颗巨大的白色光球，光球内漂浮着诸多纵横相连的宫殿建筑。

　　此时，某一古老的古盘上，一名双眸冷厉，脸庞上有着奇异铭文的人影，跨入其中。

　　“吞天准神进去了！”

　　后方，无数准神、真神的双目中，透着深深的敬畏与崇拜。

　　“传闻吞天准神已经具备冲击四阶真神的资格，此番机遇，他只怕会更上一层楼，日后定当能成为一方神主，成为噬天圣地的长老之一！”

　　后方无数绝美女子，双目闪烁光泽透着迷离之色。

　　若是这话让古陇域其他势力的人听见，必定会惊骇不已，古神之上的神主强者在噬天族内，居然只能算长老！

　　不过，有些四星巅峰或者五星势力的强者听到“圣地”二字，或许就不会这么惊讶了。

　　神域圣地，蛮荒神域中的禁忌存在，一些四星、四星半的势力，或许根本就没听说过这个名词。

　　神域圣地，蛮荒神域十八域的至高主宰之地，神秘莫测，蛮荒神域的禁忌之地，但并不是每一域都有神域圣地。

　　吞天准神进入后，其余弟子陆陆续续的进入其中。

　　“散了吧！”

　　后方一名身形虚无的老者，淡然说道。

　　就在此时，他的手中出现了一块令牌，一道信息传入他的脑海。

　　“目前只有古陇域部分区域能够蛮荒太古秘境？蛮荒神域的其他大域，都没有接轨的迹象！”

　　得知这一重要消息，老者面色陡变，急急忙忙的离开。

　　随后，蛮荒神域中其他神域圣地也渐渐得到这个消息：只有古陇域部分区域成功接轨蛮荒太古秘境。

　　不过，他们却并不感到奇怪。

　　蛮荒神域浩渺无尽，这一次，蛮荒太古秘境可能是从古陇域开始，慢慢的与整个蛮荒神域重叠，或许用不了多久，蛮荒神域其他域也能成功接轨。

　　只能说，这一次古陇域占了便宜，而其他大域的势力，只能等，等蛮荒太古秘境慢慢接轨过来，或许几天或许一个月……

　　梦境太古中。

　　赵峰依旧在修炼金之风雷，而左手食指在不断融合神血力量，脑海中在推演《分魂诀》第三层，还有一些意念在坐着其他的事情。

　　可忽然，赵峰的感知范围内，出现了一名类人形种族，这让赵峰有些惊讶。

　　在梦境太古中这么长时间，赵峰遇到的太古种族都是本体形态，这是他首次见到化形的太古种族。


第1171章 蛮荒太古秘境

　　参天茂密的森林中，散发着比蛮荒神域还要浓郁的天地元气和太古气息。

　　一名目光清澈的青年男子，淡蓝色的皮肤上有着一层鳞纹，他一脸惊奇之色，小心翼翼的行走在其中。

　　“这里就是蛮荒太古秘境？”

　　男子略显振奋。

　　他叫魏柯，古陇域蓝鳞族之人，天赋极佳，短短百年便修炼到半神境界，成为内族之人。

　　蛮荒太古秘境的名额争夺中，魏柯崭露头角，占一席之地。

　　不过，在蓝鳞族进入其中的人，他还是垫底的存在。

　　“先看看地图！”

　　魏柯的意念深入灵魂世界，一张零零散散的地图信息，浮现脑海。

　　这是蓝鳞族世世代代的弟子进入蛮荒太古秘境后，总结出的地图信息，经过无数年的沉淀，但其中的地图信息依旧无法连接起来，由此便可看出，蛮荒太古秘境庞大无比。

　　太古蛮荒秘境，蛮荒神域中最为庞大的秘境，万年开启一次。

　　而太古蛮荒秘境距离上次开启，不过一千年的时间，如今却再度开启。

　　所以说，能够进入蛮荒太古秘境，在魏柯看来，就像做梦一样。

　　“无法判断出位置！”

　　魏柯的意念，回归到身体里。

　　“听族内前辈们，此地危险无比，我还是先和族内之人取得联系！”

　　魏柯的手中出现一枚鱼形蓝色令牌。

　　这是传讯令牌，方圆一定范围内，只要出现这块令牌，他便能直接传音过去。

　　但此时，魏柯催动手中令牌，却没有丝毫感应，也就是说他四周一定范围内，没有蓝鳞族之人。

　　“蛮荒太古秘境实在是太大了，蓝鳞冰族的人，居然没有一人在我附近！”

　　魏柯感叹一句，目露坚定之色，既然如此他就只能一人开始探索了。

　　嗖！

　　魏柯小心翼翼的飞行在森林之中，目光沉稳观察四周。

　　“这是，血魂草！”

　　魏柯眼眸一亮，飞向某一处，盯着一片通体血红，经络赤红的药草。

　　血魂草，能够促进气血运转，利于修炼突破，同时对灵魂还有一定的裨益，对于半神强者来说不算很珍贵。

　　但眼前的血魂草有一整片，加起来少说也有数百株，所以魏柯十分心动。

　　正当魏柯摘取血魂草之时，不远处忽然传来一阵怒吼。

　　随即，一道血色光影向他掠来。

　　魏柯手中顿时多出一柄长剑，挥舞间，一层水之涟漪向前方卷去，将几颗参天古木折断，轰向那道血色光影。

　　“血元族！”

　　魏柯的目光盯着眼前的太古种族，那是一团黏稠血色液体组成的奇异种族。

　　血元族可以吞噬其他种族的气血，能够任意变化身体形状，太古万族八千六百一十二。

　　“果然没错，这里的太古万族都是本体状态！”

　　魏柯露出惊奇之色，战意不减。

　　这血元族也是半神境界，但魏柯是准神，比他强大的多，而且蓝鳞族的血脉更强。

　　可就在此时，后方更多的血色光影向这里冲来，那庞大的血色光影，令魏柯心神颤抖。

　　“快走！”

　　这时，另一方向，出现一名面庞俊美，菱角分明的金发男子。

　　赵峰速度极快，瞬间来到魏柯的旁边，运转意志力量，带着魏柯脱离险境。

　　飞行一段时间后，血元族的身影渐渐消失。

　　“多谢兄台出手相救！”

　　魏柯微笑说道，目中满是感激。

　　赵峰刚才的速度，至少比魏柯快一倍，这让魏柯对赵峰有些敬佩，在他看来赵峰至少是某个四星半势力的绝顶天才。

　　蛮荒太古秘境中危险重重，诸多种族之间为了利益互相残杀，换做其他人根本不会管魏柯，但赵峰却主动救他一命，这也证明赵峰不是邪恶宵小之辈。

　　“不用谢，不过你为何独自一人出现在这里？”

　　赵峰直接问道。

　　其实，魏柯刚来这里的时候，赵峰就发现了他，只不过当时没有去管，因为魏柯的实力不强，赵峰懒得去奴役。

　　可赵峰忽然发现魏柯拿出通讯令牌，这便让赵峰有些好奇了，所以赵峰慢慢靠近，暗中观察，刚才的血元族也是赵峰故意安排的。

　　“阁下不也是一人吗？”

　　魏柯有些奇怪的说道，但他又立即补充一句：“进入蛮荒太古秘境，都是随机传送，这也是没办法的事情！”

　　在魏柯看来，他补充的那句话好像是废话，但赵峰的脑海却是翻起了惊涛骇浪。

　　“蛮荒太古秘境！”

　　赵峰在交易灵殿中听说过此秘境的情况，所以知道一些。

　　“这里是蛮荒太古秘境？”

　　赵峰刚想问出口，却将这句话堵在了心中。

　　若梦境太古真是蛮荒太古秘境，赵峰说出这句话，肯定会被魏柯当傻子。

　　怦怦！怦怦！

　　赵峰的左眸微微的跳动了片刻，便平静下来。

　　“我叫魏柯，不知这位阁下愿意暂时和我一起行动吗？”

　　魏柯立即发出邀请，清澈的眼眸看不出其他用意。

　　蛮荒太古秘境的凶险，他一直都只是听说，直到刚才亲眼所见，若不是赵峰出手相救，他只怕已经丧生。

　　发出邀请的同时，魏柯才开始感受赵峰的修为境界，似乎不是很强，这令他有些疑惑，赵峰的速度明明比他快许多，但修为好像才是玄光境圆满。

　　“我叫赵峰，刚来这里还是一起行动比较保险！”

　　赵峰露出一丝微笑。

　　原本，他只是打算从魏柯手中得到一些信息，但魏柯思维简单，没有恶意，直接向赵峰发出邀请。

　　而赵峰如今还有些不敢相信这里是蛮荒太古秘境，所以暂时就跟魏柯一起行动，看看这究竟是怎么回事。

　　若梦境太古真的是蛮荒太古秘境，那蛮荒神域中的天才，岂不是来掠夺自己的资源的，赵峰可不能坐视不管。

　　一直以来，梦境太古都是赵峰肆意开垦掠夺资源的修炼秘境，但此刻却有可能被蛮荒神域的无数天才闯了进来。

　　“赵兄弟实力非凡，是某个四星半势力的顶尖强者吧！”

　　魏柯笑着说道，已经将赵峰当作好友的样子。

　　“还好，背后的势力并不是很强大！”

　　赵峰模糊说道，他背后的势力不就是火烈金羊族，甚至可以算是很弱。

　　“魏柯，我们向这边走吧，我感觉那个方向有一股危险的气息！”

　　赵峰直接说道。

　　其实，那边都是赵峰的领地，陪魏柯去探索那里，岂不是让他掠夺自己的资源，而且那些被赵峰奴役的太古种族，也不可能攻击赵峰，这会让魏柯起疑心。

　　“好！”

　　魏柯也没有多想，与赵峰向着另一个方向前进。

　　“魏兄弟所在的种族，有多少人来到蛮荒太古秘境？”

　　没走几步，赵峰便开始打探情报。

　　“蓝鳞族只是四星半种族，因此只有四十五人进来，不过我族有一名强大的五阶真神来到这里，若是遇到他就好了！”

　　魏柯没有多想直接说道。

　　“四十五人，五阶真神！”

　　赵峰目光一顿，内心微惊。

　　据赵峰猜测，这四十五人要么是准神，要么是二阶真神，不过他没想到，居然还有五阶真神。五阶真神，比天羽岛主都要强！

　　“小心，赵峰！”

　　魏柯忽然一喝，手中长剑泛动一股庞大的水之涟漪，直接冲出，迎上一只天火雷猿。

　　这只天火雷猿自然不是赵峰奴役的那只，它的实力更强，达到一阶真神巅峰。

　　赵峰神色微冷，以魏柯的实力还无法对付这只天火雷猿，甚至还有危险，但魏柯似乎完全没想那么多。

　　这让赵峰对蛮荒神域的印象，有了一丝改观，他一直以为蛮荒神域中，所有人只看利益和实力。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰运转金之风雷，直接冲出。

　　蓬！

　　赵峰打出一道金光雷拳，砸在天火雷猿的胸膛之上，无人察觉，拳光之中一缕金之奥义穿透而去，对天火雷猿的内脏造成巨大的损伤。

　　魏柯实力也不弱，比一阶真神强许多，与赵峰联手之下，很快将天火雷猿斩杀。

　　而天火雷猿身上的大部分珍贵材料，赵峰都让魏柯拿走。

　　“赵兄不光速度快，实力也非常之强！”

　　魏柯露出单纯的笑容。

　　“我的同族之人似乎就在附近！”

　　魏柯通过手中的蓝色令牌，立即传出一道话语。

　　确定方向后，魏柯与赵峰开始行动，很快便遇到了魏柯的同族。

　　“你是蓝鳞族的人？”

　　一名眉目如剑，神色略显高傲的黄衣男子，瞥了魏柯一眼。

　　“胡成，此人的确是蓝鳞族的人，不过他旁边的人不是……”

　　黄衣男子旁边，一名容貌清秀端正的女子说道，她水嫩的皮肤上有着淡蓝色的纹理，身材玲珑颇有几分姿色。

　　“胡成大哥，我是魏柯，能够遇见你实在太好了！”

　　魏柯有些兴奋，已经站到胡成与马玲诗的旁边。

　　“魏柯，你与我们一起行动没问题，但此人不知是哪个种族的，而且只有玄光圆满的修为……”

　　胡成身为蓝鳞族的强大弟子，自然不好意思抛弃族内其他成员，不过他看向赵峰的目光，却是鄙夷之极。

　　他不明白，赵峰是哪个势力的人，才玄光圆满的境界，就跑到蛮荒太古秘境来了。

　　蓝鳞族中，进入蛮荒太古秘境的，至少都是准神或者二阶真神。

　　不过想了想，或许是赵峰所在的种族太弱，准神和半神全部进来了还有空余名额，所以才把玄光圆满的人送进来吧。

　　“胡成大哥，赵峰是我刚来此地遇到的，他的实力比我还强！”

　　魏柯简单直白的说道。

　　“呵呵，就让他跟我们一起吧！”

　　马玲诗略微一笑，直接说道。

　　在她看来魏柯是想胡成收留赵峰才故意这么说，玄光圆满怎么可能比准神强。

　　“既然玲诗都这么说了，让他跟我们一起吧，不过遇到危险的时候，你也要出力！”

　　胡成看向马玲诗目中带着一丝火热，随后不屑的看了一眼赵峰，直接说道。

　　以赵峰的修为，估计很快就会死了，跟不跟他们一起都无所谓。

　　他的主要心思放在马玲诗身上，马玲诗虽然比不上族内的第一美女，但容貌也算绝佳。

　　胡成在四人之中实力最强，到时候正好可以在马玲诗的面前表现一番，将她弄到手。


第1172章 青天烈虎

　　蛮荒太古秘境中，四人结伴而行。

　　其中胡成的实力最强，接近二阶真神，其次是马玲诗，最后则是魏柯。赵峰在胡成和马玲诗眼中，自然是最弱的存在。

　　而赵峰则在感慨蛮荒神域中四星半势力的强大，蓝鳞族中进入蛮荒神域的一共有四十五人，其中准神十八名，其他的全部都是真神强者。

　　不过，与魏柯的接触中赵峰得知，秘境开启前，蓝鳞族对外招收了许多真神强者，这些真神强者受到蓝鳞族的约束，进入蛮荒太古秘境需要保护族内弟子，还需要上交一小部分收获。

　　毕竟，只有四星半之上的势力才有名额，一些独行真神想要进入蛮荒太古秘境，只能加入四星半以上的势力。

　　“一个蓝鳞族便有这么多的强者来到这里，那整个古陇域，甚至蛮荒神域呢？”

　　赵峰心神震骇。

　　他无法想象此时梦境太古中，该有多少强者，而且这些强者中还有三阶真神、四阶、甚至五阶真神！

　　赵峰的实力相对于当初有所进步，但与三阶真神对战，不施展一些底牌，依旧不是其对手，就不谈四阶真神甚至五阶了。

　　而且整个古陇域四星半势力多如牛毛，其上还有四星巅峰势力，五星势力。

　　赵峰心乱如麻，就算他率领所有妖兽大军，都只能敌得过几个四星半的势力，难道这里的资源就任由这些人掠夺？

　　赵峰已经将梦境太古当作自己的本源空间，将这里的一切当作自己的，遇到这种情况，自然有些不舒服。

　　“不过，他们想要掠夺这里的资源，也没有这么容易！”

　　赵峰换了一个角度去想。

　　梦境太古中，许多地方都是群居性的太古种族，实力强悍，就算赵峰掌控着那么庞大的太古种族灵宠，也是小心翼翼的慢慢扩张。

　　“玲诗，既然你遇到了我，我胡成必保你在这里获得大机遇！”

　　一路上，胡成经常粘着马玲诗，将魏柯与赵峰完全忽略。

　　“胡成，我们还是先寻找其他人吧！”

　　马玲诗没有听信胡成的胡言乱语。

　　蛮荒太古中危急重重，想要获得大机遇，必须与族内成员齐心协力才行。

　　呼！

　　就在此时，前方忽然出现一股冷厉的妖气，一股血腥气息慢慢散开。

　　“你们小心了！”

　　胡成嘴角露出一丝笑容，他表现的机会终于来了。

　　“化形的种族！”

　　绿光闪动，一道巨大的碧绿巨蟒出现在众人面前，血盆大口中散发着冷冽的寒气。

　　“绿晶毒蟒，远超一阶真神的强大气息！”

　　魏柯顿时惊呼一声，这只绿晶毒蟒比他刚才遇到的天火雷猿还要强大。

　　“死！”

　　绿色巨蟒面目阴寒，嘴中直接喷出一团毒物，同时锋利的毒牙向众人袭来。

　　“呵呵，找死！”

　　胡成冷笑一声，身形飘忽间跃向来绿晶毒蟒，他手中淡蓝光泽闪烁，一把冰纹长剑出现。

　　顿时，那毒物受到冰寒之气的侵袭，慢慢凝结，四周温度顿时下降，所有事物蒙上一层寒冰。

　　“水痕斩！”

　　四周空间灵动的冰水之痕纵横交错，斩击在绿晶毒蟒之上，而胡成的身法也及其高深，交战片刻直接压制绿晶毒蟒。

　　嗖！

　　绿晶毒蟒没想到眼前的人类如此强悍，直接逃离。

　　“哪里逃！”

　　胡成直追而上，依靠手中冰纹长剑之威，减缓绿晶毒蟒的速度，不一会儿将其斩杀。

　　“一阶真神的实力而已！”

　　胡成不屑的说道。

　　赵峰在一旁观看了整场战斗，胡成的实力比天羽岛的奚风还要强大一些，而且手握神器，击杀绿晶毒蟒自然不成问题。

　　搜刮材料之后，众人继续前行，群居的妖兽群气息庞大，感知敏锐者都能察觉到，所以一路上众人都是避开那些气息庞大的群居性太古种族。

　　不过，随着众人不断的向内深入，遇到的太古妖兽也更加强大，二阶真神的太古种族也是频繁出现。

　　起初，胡成一人就能轻松应对，后来魏柯与马玲诗也不得不出手。

　　“如今，进入这里的强者都还散落各地，实力渺小，只能得到这些蝇头小利！”

　　赵峰心中呢喃。

　　赵峰可以说是对蛮荒太古秘境最了解的人了，这里真正的宝物、资源都是在群居性太古种族或者强大的太古种族手中，而如今进入这里的人都分散在各地，力量渺小，只能击杀单独的太古种族，收获一些少量珍稀资源。

　　“你叫赵峰是吧？虽然你修为只有玄光圆满，但也不能这么混吃混喝吧？”

　　击退一只太古妖兽后，胡成来到赵峰面前，有些恼怒的说道。

　　“一路而来，我什么东西都没拿，算不上混吃混喝吧！”

　　赵峰面色不变直接说道。

　　不管是击杀太古种族还是沿途的珍稀资源，都是胡成拿走大半，剩余的由魏柯和马玲诗分配，自己分文没取。

　　而且，换做正常情况，玄光境圆满去了就是送死，胡成摆明是想让自己快点死。

　　“赵兄弟，你出手就是了，你的实力应该和胡成不相上下！”

　　一旁，魏柯笑着说道。

　　在他看来，赵峰不出手是将这些资源让给蓝鳞族，赵峰的实力他可是见过的，应该能和胡成相比。

　　马玲诗露见魏柯如此看好赵峰的实力，不禁有些惊疑。

　　“哼，那我胡成可真要好好看看了！”

　　胡成冷哼一声，没有多说。

　　玄光境圆满怎么可能拥有和他一样的实力，在蓝鳞族中的准神天才中，他都是极为强大的存在，因此对于魏柯的话他完全不信。

　　就在此时，一道震耳欲聋的虎啸传来，随即一道巨大的青色巨影直接闪至众人面前，四周树木全部被摧毁殆尽并染上一层青色烈焰。

　　“青天烈虎！”

　　魏柯面目一震，目光直勾勾的盯着眼前的太古种族。

　　“好久没看见人类了！”

　　青天烈虎目露凶光，一股威震天地的灼热霸气，向众人压迫而来。

　　凭这股气息，众人便察觉到青天烈虎的真正实力达到二阶真神。

　　“赵峰，该你表现了！”

　　这时，胡成微微一笑，向后退去。

　　“胡成，这是二阶太古种族，这里只有你能对付，我们一起联手，将他击退！”

　　马玲诗立即劝说道。

　　四人中，胡成的实力最强，接近二阶真神，若是没有他，在场所有人都不可能是青天烈虎的对手。

　　“玲诗，你担心什么，赵峰的实力不是与我想当吗？区区二阶太古种族而已！”

　　胡成冷喝道，同时不忘抬高自己，他的意思是，自己能够单独对付这只青天烈虎，要是赵峰的实力与他相当，也能对付的了。

　　“愚蠢！”

　　青天烈虎嗤笑一声，身形一跃，刚猛的巨爪带着滔天青色烈焰，直接向众人扑去。

　　“赵兄弟，我帮你！”

　　魏柯对胡成的态度也有些不满，上前一步。

　　“没事，我的实力你也是知道的！”

　　赵峰淡然一笑，没有去理会胡成。

　　嗡嗞嗞！

　　运转金之风雷，赵峰双拳直接轰出，一股锋锐的金之风雷咆哮而去。

　　蓬！

　　赵峰没有使用全力，退后数步。

　　青天烈虎感觉双爪一阵刺痛，目光惊疑的看向这个奇怪的人类，明明只是玄光境，却如此强悍凶猛。

　　“赵兄弟的实力，远超我的想象啊！”

　　魏柯手握长剑，直接冲出。

　　马玲诗微微一愣，赵峰刚才展现出的力魄，的确不是玄光境圆满所拥有的，即使如此，这青天烈虎也不是他们二人能够抵挡的，因此她也主动冲出。

　　“圣雷霸拳！”

　　赵峰运转金之风雷，击打出一道道闪耀至极的金色拳光。

　　这些拳光落在青天烈虎的身上，其中有着数道无人察觉的毁灭炎雷之力，深入青天烈虎的体内，造成毁灭性的打击。

　　不一会儿，赵峰、魏柯与马玲诗便将青天烈虎围杀。

　　“赵公子实力的确很强！”

　　马玲诗水灵的眼眸微微闪动，赵峰刚才的全发意境十分高深霸道，比胡成要强许多。

　　嗖！

　　胡成直接飞出，落在青天烈虎的身躯之上，拿出神器直接切割材料。

　　二阶真神实力的青天烈虎自然不能与前面的太古种族相比，它的小世界内定有许多宝物。

　　“滚！”

　　赵峰目光冷冽，属于圣雷体第七层的霸道威压直接散开。

　　“什么？”

　　胡成面色惊骇，在赵峰的力魄威压之下，他的血脉神力居然被压制，看向赵峰那深邃冰冷的金眸，他的心猛的一颤，退后了半步。

　　“这是我们三人击杀的，与你何干？”

　　赵峰冰冷的话语直接传出，而胡成完全被赵峰的威势给震慑到了，一时间没有说话。

　　魏柯与马玲诗也没有说话，虽然胡成和他们是同族，可刚才胡成的表现的确令他们失望，甚至有些厌恶。

　　赵峰搜刮了青天烈虎的材料，并且破开他的小世界，将里面的资源全部搜刮。

　　“这是你们二人的！”

　　赵峰拿出一些资源给魏柯、马玲诗。

　　“好多，没想到青天烈虎的小世界中有这么多资源！”

　　马玲诗略显欣喜。

　　但她不知道，赵峰只取走了青天烈虎的血脉，其余的都给了马玲诗与魏柯。

　　一旁，胡成面色一沉，看着对赵峰露出绝美笑容的马玲诗，心中对赵峰的恨意攀升到极点。

　　嚎！

　　在马玲诗与魏柯整理收获的时候，一声蕴含滔天愤怒的咆哮之音响起。

　　“不好，青天烈虎的声音！”

　　魏柯面色忽变。

　　他们杀了这一直青天烈虎，引起了其他青天烈虎的注意。

　　“快走！”

　　胡成冷喝一声，施展奇妙的身法，在古林中闪烁消失。

　　嗖嗖嗖！

　　赵峰三人也立即跟上。

　　渐渐的，一道青色巨影从后方压迫而来。

　　这头青天烈虎体积更为庞大，凶戾愤怒的面目霸气十足，它的实力明显比刚才一只强很多。

　　“三阶真神的实力！”

　　最强方的胡成面色煞白，三阶真神实力的青天烈虎彻底愤怒了，只会更加恐怖。

　　胡成眼眸转动闪过一丝阴寒，他运转神力贯入手中长剑之中，突然的向后方斩去。

　　“胡成……你！”

　　正在逃跑的魏柯没想到，胡成居然会向他攻击，一旁的马玲诗与赵峰也被波及到。

　　赵峰体魄强悍没有什么事情，但魏柯却受了重伤，而且那股冰寒之气，让魏柯和马玲诗的速度减缓下来。

　　这时，一股凶戾滔天的妖兽气息降临众人身后。


第1173章 增加战力

　　感受着后背灼热滔天的妖戾之气，魏柯与马玲诗却全身冰冷，如陷冰窖。

　　“没想到胡成居然是这种人！”

　　马玲诗目露绝望之色。

　　三阶的太古种族，他们四人齐心协力或许还有一线生机，可关键时刻，胡成不顾他们独自逃跑，甚至还对他们出手，让马玲诗、魏柯拖住青天烈虎，自己独自逃脱。

　　她真是瞎了眼，居然认识了这种人，而且刚开始马玲诗还认为胡成不错，每次都是挺身而出主动对付太古种族。

　　“不好意思，赵兄，是我害了你！”

　　魏柯十分愧疚的说道，都是因为他邀请赵峰加入蓝鳞族的队伍，才会遇到这种事情。

　　而此时，魏柯身受重伤，以马玲诗与赵峰，怎么可能对付的了拥有三阶真神实力的青天烈虎。

　　“受死吧，可恶的人类！”

　　那青天烈虎血红的双目盯着眼前的三人，挥动滔天青焰缭绕的钢铁巨爪直接拍下。

　　叮叮！

　　赵峰的手中忽然出现一面黑铁盾牌，青天烈虎的青焰巨爪被赵峰抵挡下来。

　　“我拖住它，你们二人快逃！”

　　这时，赵峰有些急切的声音在另外两人的脑海中响起。

　　“这是，防御神器！”

　　马玲诗看着赵峰手中的盾牌，顿时明悟。

　　以赵峰的实力，拥有一件神器也是很平常的事情。

　　“快走，我的速度很快，魏柯你是知道的！”

　　赵峰硬扛着青天烈虎的攻击，露出一丝微笑。

　　“走吧！”

　　马玲诗运转意志，卷起魏柯直接撤退。

　　或许赵峰的速度的确很快，能够逃过青天烈虎，他们二人若是留在这里反而拖赵峰的后退，可能都会死在这里。

　　“赵兄，你可千万不要死啊！”

　　魏柯捏紧双拳，恨自己没有能力。

　　咻！

　　两人快速的消失在昏暗的古林中。

　　“人类，就算你速度再快，能快过我？”

　　青天烈虎看向赵峰，目光恢复平静，不屑的嘲讽道。

　　“不过，你手中的神器有些不凡，这是我的了！”

　　青天烈虎笑道。

　　“呵呵，你太高看自己了吧！”

　　赵峰冷笑一声，一股恐怖霸道的力魄气息顿时散发开来，赵峰将压制的力量解开。

　　“咦？隐藏了实力？”

　　青天烈虎有些看不懂眼前的金发少年了，明明只有玄光境圆满，但散发出的气息却接近二阶真神。

　　“不管怎样，你今日必须死！”

　　青天烈虎浑身青色火焰再次高涨一分。

　　可就在此时，下方的赵峰却收起了盾牌，直接退后。

　　嗡嗞嗞！

　　他的背后出现一双纯金圣光羽翼，绽放着耀眼刺目的金光。

　　咻！

　　赵峰直接向某一方向逃离而去。

　　轰！

　　青天烈虎自然不会就此放过赵峰，化作一道青色极光，直追而去。

　　不过它与赵峰始终都有着一小段距离，无法追上。

　　此时，青天烈虎心中升起一丝异样，忽然觉得眼前的少年有些深不可测，而且它已经追了很久，远离了自己的领地。

　　就当青天烈虎心中准备返回之时，赵峰忽然开口。

　　“我说过，我速度很快，就算你拥有三阶真神的实力，也追不上我！”

　　赵峰露出得意的微笑。

　　“哼，那就让你看看青天烈虎族的真正力量！”

　　青天烈虎被赵峰的话语激怒，顿时激发血脉力量，速度倍增。

　　可它发现，就算自己激活了血脉力量，它与赵峰的距离依旧没变。

　　“不好！”

　　青天烈虎心中生起一股恐惧，眼前的少年深不可测，他是故意与自己保持同样的速度，引它追上来。

　　呼！

　　青天烈虎立即向后方退去，但它的目光却顿时沉了下来。

　　“臣服于主人吧！”

　　青天烈虎的后方，被一支不是很强大的太古种族给堵截了，不过对方数量多，与青天烈虎有得一战。

　　而就在此时，四面八方，陆陆续续的有太古种族或者族群围来。

　　“怎么可能？人类……”

　　青天烈虎一脸惊骇的看着赵峰。

　　他无法想象，赵峰一人是怎样奴役如此多的太古种族，这股庞大的战力，已经能够碾压此地较强的太古种族了。

　　“上！”

　　赵峰一声令下，所有太古种族围攻而来。

　　不到片刻，青天烈虎失去战斗能力，被赵峰慢慢奴役。

　　“如今，我急需强大的战力，若不是见你实力不错，根本不会将你引到这里来！”

　　赵峰站在青天烈虎的头顶，深邃的目光遥望远方。

　　如今大量的强者闯入自己的领地，赵峰的实力太过弱小，必须迅速扩充奴仆，增加实力。

　　“主人如此看重，我定不负厚望！”

　　青天烈虎恭敬说道。

　　咻！

　　赵峰施展金雷光翼术，直接飞向某处。

　　而青天烈虎跟在赵峰的身后，与他保持一定的距离。

　　“找到了！”

　　魏柯与马玲诗深受重伤，不可能逃的太远，而赵峰在梦境太古中的视野与感知能力极强，很快便发现了两人。

　　……

　　魏柯服用了一些疗伤丹药，治疗身上的伤势。

　　他的生命层次不高，而胡成使用的是神器，造成的伤势没有那么容易恢复。

　　“接下来我们怎么办？”

　　马玲诗神色略显哀伤。

　　同族的胡成遇到危险，直接将他们抛弃，甚至落井下石，而赵峰却独自牵制三阶太古种族，让他们先逃，两者之间完全没有可比性。

　　“等赵兄，他会没事的！”

　　魏柯简单说道。

　　马玲诗微微一愣，她不知道魏柯为何如此相信赵峰，换做正常情况赵峰肯定是死了，要知道那只青天烈虎可是三阶真神。

　　就在此时，后方传来一股风雷波动。

　　“赵峰！”

　　马玲诗面色一震，随即露出欣然的笑容，没想到赵峰真的回来了。

　　“我说过，我速度很快的，青天烈虎根本追不上我！”

　　赵峰直接说道。

　　随后，三人就在原地休息了半天，蛮荒太古秘境危机重重，必须时刻保持巅峰状态。

　　半天的时间，三人几乎都是在修炼中度过。

　　魏柯与马玲诗深刻感觉到此地的危险，强大的实力才是生命的保障，二人都经历过生死危机，这一次的修炼有不小的进步。

　　而赵峰也急需提升实力，这样才能守住自己的资源，并且从其他强者手中掠夺资源。

　　为了不让二人察觉，赵峰只是吸收融合雷劫之力，同时参悟修炼功法，完善《金雷光翼术》，推演《分魂诀》等等。

　　梦境太古广大无比，赵峰只能活动在一定范围，其他地方无法顾及，不过，赵峰有两大分身，若是继续分裂出第三具分身，那赵峰能够掌控的区域就更广了。

　　此时，赵万和赵亡虽然没有行动，那是因为赵峰命令他们，疯狂提升实力，突破到半神境界。

　　来到这里的强者几乎都是准神，也就是半神境界，只有到达半神境界，才不至于被怀疑、盯上，才有能力与其它强者争锋。

　　赵亡和赵万的血脉再梦境太古中得到加强，若是突破到半神，其真实实力应该能直接超越魏柯。

　　清晨，三人便直接出发。

　　此时赵峰已经成了二人中的领袖，对于赵峰的问题，魏柯与马玲诗几乎都为赵峰解答。

　　这也是赵峰现阶段的目的，尽量的了解蛮荒神域中关于蛮荒太古秘境的情报，甚至魏柯将蓝鳞族幸幸苦苦获得的地图都交给了赵峰。

　　这些地图零零散散，但其上的大多数地方就连赵峰都没去过，地图上某些地方有危机或者机遇，也都有一定的说明。

　　忽然，一阵打斗之音传入众人的耳朵。

　　“在那个方向，去看看！”

　　赵峰直接说道。

　　其实，以赵峰的视力早就看到十几万里外的情况，赵峰也是故意将另外二人引到这附近。

　　三人慢慢靠近那传来打斗之音的地方。

　　只见一山洞入口处，一名老者两名青年与数只金角炎鼠厮杀在一起。

　　金角炎鼠，速度极快能够运用地火，头部上类似牛角的金黄长角也是攻击利器。

　　空间中，数道炙热的火芒交织在三人四周，每一道气息都十分强大。

　　“可恶，好凶猛的金角火鼠！”

　　两名年轻子弟都是准神，其中一人实力高达二阶真神，另一人稍弱。

　　“你们两个，将攻击凝聚于一点，攻击牛角火鼠的肚皮！”

　　青衣老者神色沉着，冷声喝道。

　　呼呼！

　　青衣老者挥动双掌，击打出数道雷电光华，同时牵制三只金角火鼠。

　　“将他们都杀了！”

　　金角火鼠一方，一只头部金角最为闪耀的金角火鼠直接喝道。

　　森林之中，魏柯与马玲诗见到与金角火鼠战斗的三人，神色陡然一震。

　　“赵兄弟，那名老者是三阶真神，我们快离开吧！”

　　魏柯的目光停留在那青衣老者身上，带着深深的忌惮。

　　虽然那山洞之中，散发着奇异的药草香气，但那两方都太强，不是他们能够抗衡的。

　　“我们还是先寻找族中老一辈强者，这样才能在蛮荒太古梦境中，获得更多的机遇！”

　　马玲诗建议道。

　　那三人是中两名青年是火翼族弟子，青衣老者是人类看不出血脉种族。

　　但三人的实力比他们强太多，青衣老者是三阶真神，另外两名男子一人比胡成还强，另一人的实力与马玲诗相当。

　　“你们要走就走吧，我需要山洞里的东西！”

　　赵峰直接说道。

　　其实，赵峰接近魏柯等人，只是为了获得更多的情报与地图。接下来赵峰还有去与其他强者接触，得到他们手中的地图信息。

　　就在此时，那与金角火鼠战斗的青衣老者目光微闪，直接一喝：“躲在暗处的朋友，愿意出手相助的话，这山洞内的机遇，我们可以平分！”

　　另外两名青年与金角火鼠顿时露出警惕之色，看向右方茂密的古林。

　　很快，赵峰三人出现在众人面前。

　　“你们走吧，这种实力对我们完全没有帮助！”

　　青衣老者瞥了赵峰等人一眼，冷淡的说道，继续与金角火鼠厮杀。

　　金角火鼠也没有去管赵峰三人，他们原本以为会出现十分厉害的人类，这样它们的情况就不妙了。

　　可是，走出来的三人实在是太弱了，就算和眼前的青衣老者等人联手，对它们也完全没有影响。


第1174章 共谋传承

　　原本魏柯与马玲诗是劝说赵峰离开此地，毕竟青衣老者一方与金角火鼠一方的实力都很强大。

　　但青衣老者说，若是他们相助，山洞内的机遇可以平分，他们才随赵峰一起出来。可青衣老者见了他们的修为之后，立即反悔，出尔反尔。

　　“赵兄，我们走吧！”

　　魏柯劝说道，那两名青年是火翼族准神，火翼族虽也是四星半势力，不过却比蓝鳞族强很多，况且这两名火翼族准神旁边还有一名三阶真神相助。

　　“既然前辈不需要我们的帮助，那我们就不掺和了！”

　　赵峰微微一笑与魏柯等人退回到古林中，似乎是真打算离开一样。

　　“三个废物也想与我们合作，算他们识相！”

　　火翼族一名青年冷哼一声，眉宇间略显得意。

　　不过青衣老者眉头却是微微皱起，他的神识扫进古林中，发现赵峰三人并没有离去。

　　“你们这是什么意思？”

　　青衣老者运转灵魂之力直接喝道。

　　一股无形的灵魂攻击，冲向古林中的赵峰等人。

　　赵峰微微一笑，如雷霆般的灵魂意志翻涌而出，将青衣老者的灵魂声波攻击阻挡下来。

　　灵魂层面上，就算对方是三阶真神，赵峰也有一较之力。

　　“我们三人实力低下，如今只是想观摩学习前辈与金角火鼠的战斗，或许能从中悟得一些什么！”

　　赵峰不冷不淡的声音传出。

　　此刻，赵峰三人正盘膝在古林中修炼，只留有一部分意念盯住青衣老者。

　　“不用担心，这三人要想击退金角火鼠必定要付出一些代价，到时候他们实力有所损伤，也对付不了我们！”

　　赵峰暗自给魏柯、马玲诗传音。

　　“好，我听赵兄的！”

　　魏柯目中露出坚定之色，危险与机遇并存，如果连这点危险都畏惧的话，武道一途如何前进。

　　青衣老者的神识凝聚在赵峰身上，赵峰刚才轻而易举的阻拦下他的灵魂攻击，这让他有些惊疑，赵峰似乎不像看上去的那么简单。

　　不过，刚才他已经拒绝赵峰三人，如今再去邀请，岂不很没有面子。

　　“哼，有本事你们就一直呆在这里！”

　　青衣老者神色顿冷，眼眸中闪过一丝阴寒。

　　另外两名火翼族准神似乎得到什么指令，顿时激发体内血脉，运转手中神器，全力以赴。

　　轰！

　　青衣老者也激活血脉，实力大增，恐怖的雷电光华环绕在其周身，拥有恐怖的毁灭力量。

　　青衣老者与火翼族想要以最低的损伤击败金角火鼠需要一定的时间，但如今有其他人在旁窥视，他们便不再隐藏实力了。等他们将金角火鼠解决后，再去对付赵峰三人。

　　轰砰蓬！

　　三人拿出全部实力，顿时将金角火鼠压制。

　　火翼族二人本就是族内天骄，都有攻击神器，而青衣老者的实力更是恐怖，手握雷电之力毁灭一切。

　　“可恶，你们这些人类！”

　　数只金角火鼠身受重伤，不再是青衣老者等人的对手。

　　咻咻！

　　所有的金角火鼠直接逃遁而走，但逃走的方向却是山洞之内。

　　同时，山洞内忽然传出一股恐怖的神力波动，伴随着金、炎气息。

　　“里面定有宝物！”

　　青衣老者目光顿时闪过一道精芒。

　　“算你们好运，滚吧！”

　　火翼族准神也有所感应，那山洞中有宝物，必须尽快得到，他们没有时间去管赵峰三人了。

　　咻咻咻！

　　青衣老者带着火翼族三人，直接进入山洞之中。

　　“走！”

　　赵峰轻喝一声，与魏柯、马玲诗踏入其中。

　　山洞内的石壁都是稀有的金属性矿石，并且散发着灼热的气息，而山洞内侧有一处隐蔽的通道。

　　“看来这下面，应该是一处传承之地，就是不知道传承到底怎样！”

　　马玲诗露出惊喜之色。

　　没想到这么快就在太古蛮荒秘境中遇到了一处传承之地。

　　赵峰没有说话，直接进入其中，魏柯与马玲诗互相看了一眼，选择跟随赵峰，前往传承之地碰碰运气。

　　刚进入那狭小的洞口，便有一股恐怖的雷电光华闪烁而出。

　　“你们真是不知死活，还敢跟进来！”

　　青衣老者阴寒的声音，随着那巨大的雷光掌影，向赵峰轰击而来。

　　若不是发现山洞内的机遇非凡，青衣老者等人肯定会先解决赵峰三人，不过他真没想到赵峰如此不知死活，居然敢跟上来。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰早就察觉到隐藏在这里的青衣老者，立即激发圣雷体，运转毁灭炎雷，一掌挥出。

　　轰砰蓬！

　　狭小的通道内，爆发出一阵恐怖的雷电炎气之威，整个地底猛的震动起来，石壁上坚硬的矿石都被震碎，砸落下来。

　　“咦！”

　　青衣老者退后半步，惊咦一声。

　　他元气有所损耗，粗心大意之下让赵峰占了上风。不过赵峰刚才那一掌，已经超越了二阶真神，逼近三阶真神。

　　“我们跟上来，也是怕前辈遇上什么危险，或许我们之间还有合作的机会！”

　　赵峰始终一副悠闲姿态。

　　赵峰的圣雷体对雷电的抗性最大，青衣老者的攻击对赵峰没有多大作用。

　　而赵峰也不需要表现出多强的实力，只需要引起对方三人的注意即可。

　　“好，不怕死就跟过来吧！”

　　青衣老者袖袍挥动，带着火翼族准圣向下方飞去。

　　赵峰的实力远超他的预料，想要将他们解决不容易，所以青衣老者决定暂时放过赵峰。

　　“赵兄弟隐藏的如此之深，这等实力，与我蓝鳞族内的最强天才不相上下！”

　　魏柯面露惊喜，感叹一句。

　　“我刚好修炼了雷道炼体功法，克制那位前辈的雷道攻击而已！”

　　赵峰谦虚解释。

　　六人顺着狭小的通道，不断向下方深入，空间的温度也越来越高，四周墙壁上的矿石在这股温度之下，金红一片，灼热异常。

　　很快，众人便通过了这条通道，来到一处巨大的地底洞穴。

　　洞穴四周都是坚硬异常的金属矿材，地下是灼热的岩浆，不过在岩浆的中心却有一座金碧辉煌的火焰宫殿，光是这座宫殿的材料都十分不凡，其内定有重宝。

　　“果然是传承之地！”

　　青衣老者与火翼族二人看着眼前的景象，一脸振奋。

　　嗖嗖……

　　青衣老者等人与赵峰三人，直接飞向那座火焰宫殿。

　　忽然，宫殿的入口处，那几只金角火鼠再次出现，目露凶光狠狠的盯着众人，而它们刚才战斗所受的重伤居然全部恢复了。

　　“这是金角火鼠先辈留下的传承之地，你们休得踏入半步！”

　　其中一只气息最盛的金角火鼠怒喝道。

　　就在此时，那燃烧赤金火焰的金色宫殿内，传来一股强大的气息波动。

　　“不好，有金角火鼠在里面接受传承！”

　　青衣老者面色微变。

　　眼前数只金角火鼠伤势全部恢复，对付起来就不容易，一旦火焰宫殿内的金角火鼠接受了传承力量，必定更加强大。

　　“这位小兄弟还有蓝鳞族的准神，一起动手吧！”

　　青衣老者直接看向赵峰等人。

　　赵峰的实力不容小觑，况且此时想要获得这里的重宝，必须借用赵峰三人的力量。

　　“既然前辈主动邀请，在下就却之不恭了！”

　　赵峰温和一笑，但这笑容却令青衣老者十分厌恶。

　　“动手吧！”

　　青衣老者顿时一喝，六人同时冲出。

　　“保护传承之地！”

　　金角火鼠直接激发血脉。

　　嗡轰！

　　宫殿深处，一股无形的金火之力，涌入这些金角火鼠的体内，他们的血脉力量得到增幅，战力大增。

　　“原来如此，难怪他们要逃到这里来！”

　　火翼族一位准神面色微沉。

　　在这处传承之地中，这些金角火鼠的战斗力得到增幅，比在外面强大许多，若是只有他们三人，定然对付不了这些太古种族。

　　轰砰蓬！

　　六人与金角火鼠直接碰撞在一起，赵峰运转毁灭炎雷，攻击霸道强悍，瞬间引起众人的注意。

　　“此子的战斗力，比这两名火翼族的天骄准神还要强大些许！”

　　青衣老者一直注意着赵峰，玄光境圆满拥有这样的实力，的确是有些匪夷所思。

　　不过他们的实力强，倒是能够帮助自己夺得这里的机遇。

　　“圣雷霸拳！”

　　“雷灭掌！”

　　六人联手，就算金角火鼠的血脉得到增幅，依旧被打的连连后退。

　　很快，一只金角火鼠被抹杀，众人的战斗力直接碾压金角火鼠，逼近火焰宫殿。

　　“小子，你们三人暂时牵制住金角火鼠，我们进入夺取宝物，到手后与你们平分如何？”

　　这时，青衣老者提议道。

　　“没错，里面有金角火鼠正在接受传承，我们必须将其打断，否则到时候就算我们六人联手，恐怕都得不到这里面的宝物！”

　　火翼族的准神天骄立即附和道。

　　“那好，这里就教给我们了！”

　　赵峰干脆果断的答应。

　　青衣老者和另外两名火翼族准神顿时露出惊奇之色，他们原本以为赵峰会和他们谈条件，没想到赵峰答应的如此直接，让他们有种不真实的感觉。

　　“那你们可要将这些金角火鼠拦住了！”

　　青衣老者管不了那么多，与火翼族准神，直接飞进火焰宫殿之中。

　　“赵兄弟，你怎么答应他们了，若是他们夺得了宝物，不管我们怎么办？”

　　魏柯有些担忧的说道。

　　此时，眼前这些金角火鼠虽然受了重伤，但他们三人牵制起来还有些困难。

　　“无妨，火焰宫殿内的宝物也不是这么好拿的！”

　　赵峰露出一丝微笑，让魏柯与马玲诗放心下来。

　　赵峰敢让他们进去拿宝物，自然不怕他们得到宝物后直接离开，况且里面的宝物也的确不好拿。

　　青衣老者等人进去后不久，那宫殿之中就传出一声愤怒的嘶叫：“居然敢窃取金角火鼠族的传承资源，受死吧！”

　　“不好，这只金角火鼠接受了传承的部分力量，实力达到三阶真神！”

　　青衣老者顿时惊喝，虽然他也是三阶真神，但金角火鼠在此地能够发挥出的力量更加强大。


第1175章 拦截三阶真神

　　青衣老者与火翼族准神进入宫殿后，赵峰三人的压力顿时增加。

　　不过听着宫殿内的轰隆巨响，里面的战斗似乎更加剧烈。

　　“破天圣雷掌！”

　　赵峰融贯毁灭炎雷与圣雷力魄，击打出一道赤金雷光闪耀的巨掌，向金角火鼠压迫而去。

　　如今只有赵峰三人牵制金角火鼠，赵峰也要适当拿出一些手段，不然魏柯和马玲诗会支撑不住。

　　不过两人不愧是蓝鳞族的天才，天赋极佳，在这种逆风战斗中，他们的潜力也被压榨出了许多，战斗能力有些许提升。

　　“赵兄，没想到你的实力如此强大！”

　　魏柯这次略显惊讶的说道。

　　前几次赵峰出手，都十分短暂，他经验浅看不出什么。

　　不过此时，赵峰的战斗能力彻底展现出来，便让魏柯有些惊讶了。

　　马玲诗的眼眸中也闪着异样的光彩，赵峰的实力，与蓝鳞族最强天才蓝烨准神不相上下。金角火鼠的祖辈传承之地，他们的确可以分一杯羹。

　　轰砰！

　　火焰宫殿中，震耳欲聋的战斗之音连绵不绝，时而还传出金角火鼠的愤怒咆哮。

　　赵峰不由运转左眸，穿透这座宫殿看向里面的战斗情况。

　　里面的金角火鼠体型比外面的这些要大一倍，它浑身环绕着火焰与金光，实力甚至盖过青衣老者。

　　不过那两名火翼族的准神也不是吃素的，二人的火系血脉甚至比金角火鼠高一等，他们速度灵活，运用神器施展神级战技，不断攻击金角火鼠。

　　“前辈，不快点的话，会吸引来其他强者的！”

　　赵峰微微一笑，大声喊道。

　　火焰宫殿中与金角火鼠战斗的青衣老者，面色顿时一沉。

　　他们的运气实在太背了，刚进入这座宫殿没多久，这只金角火鼠就完成了传承。

　　但这个提议是他们主动提出来的，他们也只有硬着头皮上，将这只恐怖的金角火鼠解决掉。

　　“二位，你们都是火翼族的准神天骄，不可能没有底牌吧！”

　　青衣老者将主意打到火翼族天骄的身上了。

　　最终，其中一名火翼族准神无可奈何，将自己准备的一张底牌使用。

　　这名火翼族准神的体内，释放出一股异常强大的神力，配合他的神器、战技，直接对金角火鼠造成一定伤势。

　　随后，另外两人趁机进攻，金角火鼠慢慢陷入弱势，伤势越来越重。

　　轰！

　　金角火鼠身负重伤，冲出宫殿，没有逃走也没有进攻赵峰等人，而是冲进宫殿四周的岩浆之内。

　　“咦？这岩浆温度不高，蕴含奇异的血脉力量！”

　　见到这一幕，赵峰才察觉到此地的岩浆，似乎也是一种珍贵资源。

　　没过多久，宫殿之中，青衣老者与火翼族二人，满脸欣喜直接冲出。

　　“赵兄，我感应到我族之人似乎正在赶来！”

　　魏柯通过传讯令牌察觉到异样，立即说道。

　　青衣老者与火翼族二人直接来到赵峰等人的旁边，并且协助赵峰三人，将金角火鼠击退。

　　“三位，这便是我们这次的所有收获，你们可以从中挑选一部分！”

　　青衣老者拿出一个储物戒指。

　　“我还以为三位会弃我们于不顾，携带宝物直接逃离呢！”

　　赵峰略有深意的笑道。

　　其实，青衣老者等人出来后，明显没有帮助赵峰三人的意思。

　　而恰巧魏柯的那句话被他们听见了，因此他们才主动帮助赵峰三人将危机解决，并且拿出获得的宝物。

　　赵峰三人的意念，直接探入储物戒指中，里面的东西珍贵繁多，有各类修炼资源，也有功法战技。

　　魏柯与马玲诗自然不会相信这些就是他们在里面的所有收获，不过见赵峰没有说什么，他们也就算了，毕竟能得到这么多宝物，收获已经很丰富了。

　　“你们居然敢窃夺金角火鼠的传承资源，我不会放过你们的！”

　　岩浆之中那只巨大的金角火鼠猛的咆哮一声。

　　“不好，这畜生的伤势快要恢复了，我们快走！”

　　青衣老者收走储物戒指，便直接向洞口处飞去。

　　赵峰三人也没有犹豫，直接离开。

　　咻咻……

　　赵峰、青衣老者等人，从山洞内窜出。

　　但魏柯与马玲诗的目光却顿时变了，他们的目光死死盯着前方。

　　“胡成，你这卑鄙无耻的小人！”

　　马玲诗直接骂道。

　　青衣老者等人看向眼前的一群蓝鳞族之人，神色谨慎。

　　“玲诗，我当时逃走后，立即去找救兵，准备回来救你的！”

　　胡成急忙解释，但神色间却没有丝毫担忧。

　　在他旁边站着三道人影，其中一人是胡成的大哥胡丧，蓝鳞族准神天骄，另外二人都是蓝鳞族真神强者。

　　蓝鳞族之人与火翼族的人互相看了几眼，都没说话。

　　“赵峰，当时你跟随我混吃混喝，甚至还抢夺我的资源，今日我大哥还有蓝鳞族前辈在这，他们会为我讨回一个公道的！”

　　胡成直接盯向赵峰，双目中带着挑衅与得意。

　　“胡成，当日赵峰跟随你根本没有拿过任何资源，遇到危险时你直接抛弃我们甚至落井下石，自己一人独自逃跑，要不是赵峰，我们早就死了，如今你居然还怪罪赵峰！”

　　魏柯十分不忿，将一切道出。

　　“哼！”

　　就在此时，胡丧猛地踏出一步，无形的威压气息向魏柯扑来。

　　魏柯居然将这一切直接说出来，这不是损胡成还有他的面子吗？

　　一旁，青衣老者三人露出一丝笑容。

　　他们原本还怕蓝鳞族之人联合起来对付他们，如今看来这蓝鳞族之间的矛盾似乎没那么容易化解，他们就不用担心蓝鳞族之人抢夺他们的收获了。

　　而且，蓝鳞族之人要对付的正是赵峰，这是青衣老者三人乐意看到的。

　　“小子，交出储物空间，蓝鳞族便饶你不死！”

　　胡丧目光灼灼的盯着赵峰。

　　他自然看得出来，赵峰与火翼族等人进入山洞内，肯定有所收获。火翼族等人实力强大不好对付，魏柯和马玲诗是蓝鳞族的人，他不好明着抢，只有赵峰这个修为低下没有势力的人，最容易下手。

　　他的身后，蓝鳞族的两位真神强者也向前踏出一步，无形的威压向赵峰扑来。

　　显然，胡成的大哥在蓝鳞族准神天骄中地位非凡，族内真神强者自然护着他，对马玲诗与魏柯的话不屑一顾。

　　“你们……”

　　魏柯身体微颤，不知道说什么好，而是深含歉意的看了赵峰一眼。

　　“让开，否则就将你当叛徒处理！”

　　胡丧冷冷的看了魏柯一眼。

　　虽然同为蓝鳞族准神天才，魏柯岂能和他相比。

　　嗡！

　　胡丧右手抬起，神力涌现，就要出手。

　　但就在此时，整片大地微微颤动起来，紧接着，这颤抖之音越来越强烈。

　　最后，整个大地轰隆隆的震动起来，只见远边天际漆黑一片，无数恐怖的妖戾之气滔天而起。

　　“这是……兽潮？”

　　胡丧顿时呆在原地，目光惊骇的看向远方。

　　同样的，蓝鳞族与火翼族等人心中震骇无比，看着远方数量恐怖的太古种族群，他们可没听说过蛮荒太古秘境中会有兽潮。

　　眼前这些太古种族群修为虽然不强，但数量着实恐怖。

　　“走！”

　　青衣老者与火翼族等人直接离开。

　　“弟弟，快走！”

　　胡丧说了一句后，与蓝鳞族众人离开。

　　“你们还在这里干什么？”

　　蓝鳞族真神强者对着魏柯与马玲诗冷喝一声。

　　“小子，今日饶你不死！”

　　胡成恶狠狠的看了赵峰一眼。

　　兽潮即将轰压而来，此刻保命要紧。

　　咻！

　　赵峰也没有继续停留，朝某一个方向飞去，无人发现，在此危机时刻，他的脸上却挂着一丝笑容。

　　这些庞大的太古种族群，自然都是赵峰的灵宠，他们时时刻刻都隐藏在赵峰的附近，听从赵峰的号令。

　　“火翼族的人！”

　　赵峰的目光锁定青衣老者，向其追去。

　　很快，兽潮直接改变方向，直接向火翼族等人逃跑的方向追去。

　　咻嗞嗞！

　　赵峰化作一道淡金光芒，急速飞行与天地间。

　　他的速度本就不弱于青衣老者，况且这是在梦境太古，他的速度更快，很快便追上火翼族等人。

　　“赵峰？”

　　青衣老者一脸惊疑，看向眼前的金发男子，区区玄光境圆满，能追上他们，有些匪夷所思。

　　“不好，兽潮朝我们来了！”

　　这时，一名火翼族的准神顿时惊呼。

　　三人面色顿变，兽潮怎么可能忽然改变方向，向他们蜂拥而来，除非这不是兽潮，这些太古种族是受某人的控制。

　　想到这里，三人面色惊骇，盯向赵峰，一股寒意从脚底蔓延而起。

　　“都留在这里吧！”

　　赵峰的食指中，涌现出一股强大的太古血脉神力，同时恐怖的毁灭炎雷之力，环绕其上。

　　要留住青衣老者等人，赵峰自然不能藏拙。

　　“灭地指！”

　　一道庞大无比的指光中，携带着无穷无尽的赤金雷光风暴，如同一道擎天之柱，轰压而出。

　　两名火翼族准神直接被赵峰一指重伤，不可置信的看着赵峰，他怎么可能这么强？

　　轰嗞嗞！

　　青衣老者全身雷电环绕，将赵峰的攻击破开，毫发无伤。

　　“哼，我不知道你是如何驯服如此多的太古种族，但你区区玄光境圆满也想拦住我们？”

　　青衣老者虽然心惊赵峰的手段，但他的头脑非常清晰。

　　兽潮固然恐怖，但这些太古种族的速度远不如他，只要击杀赵峰，一切迎刃而解。

　　“雷鸣电光！”

　　青衣老者双掌挥舞，天地间顿时雷光奔涌化作一只洪荒巨兽，向赵峰轰击而去。

　　“神眸复制！”

　　赵峰微微一笑，左眸中闪过一丝梦幻之色，随后闪耀起无数层淡金波纹。

　　轰嗞嗞！

　　一股狂暴异常的雷电巨兽，从赵峰的左眸中奔腾而出。

　　“怎么可能？这是我的战技‘雷鸣电光’！”

　　青衣老者脑海一片震响，目光呆滞的看着两股恐怖的毁灭雷电碰撞在一起。


第1176章 整体实力提升

　　天地间雷电交织，轰鸣炸响不断。

　　一旁，火翼族的两位准神，同样震惊无比的看着这一幕。

　　只有玄光境圆满的赵峰，居然施展出属于三阶真神的雷电杀招，况且“雷鸣电光”是青衣老者的战技，赵峰怎么可能会？

　　轰轰轰！

　　后方的兽潮越来越接近，恐怖滔天的妖气让火翼族二人全身冷颤，几乎窒息。

　　“滚开！”

　　青衣老者面露绝厉，发动恐怖异常的毁灭进攻。

　　虽然不明白刚才的情况，但如今还是保命要紧，必须尽快斩杀赵峰或者突破赵峰的阻碍。

　　叮叮！

　　面对三阶真神的临死反击，赵峰不敢大意，他的手中顿时出现一面黑铁盾牌，左眸中雷劫之力闪耀。

　　轰砰！

　　赵峰使用盾形态的古神印，将青衣老者的毁灭攻击抵挡下来，同时他左眸中酝酿的瞳术，也瞬间袭向青衣老者。

　　轰噗！

　　一团毁灭扭曲的雷劫火焰，在青衣老者头部炸裂开来。

　　“啊……”

　　青衣老者顿时惊声惨叫，他感觉自己的灵魂仿佛被万雷穿透，痛不欲生。

　　叮叮！

　　赵峰手中的黑铁盾牌，顿时转化为一柄黑色长剑，毁灭炎雷运转，一道黑色烈焰斩顿时冲向青衣老者。

　　蓬！

　　青衣老者清醒过来，立马涌动神力，击打出一道雷电光华，与赵峰的攻击碰撞在一起。

　　轰！

　　一股金焰雷力从爆炸中袭向青衣老者，显然青衣老者错估了赵峰这一击的威能。

　　“找死！”

　　青衣老者怒气顿生，他没想到赵峰的灵魂攻击会如此强大，连他的灵魂意志都受到了一定的重创。而且赵峰手中的防御神器，居然还能变化为攻击神器，因此刚才与赵峰的对击中，反而是他吃亏。

　　“逼我使出杀招，你可以安心的去死了！”

　　青衣老者双目冷厉，一股连绵不绝的狂暴神力从他体内释放而出。

　　“雷啸！”

　　青衣老者双掌一合，天地间所有的雷电之力全部凝聚一起，形成一只形态恐怖狂暴的雷电巨兽。

　　嚎！

　　从那雷电巨兽中，传出一股震耳欲聋的恐怖啸音，似虎似龙，威震八方。

　　“好强，将雷电之力融入声波之中！”

　　赵峰感觉全身体魄被一股无形的雷电之力侵袭，好在他的体魄对雷电的抗性击大，否则这股雷电声波将冲进他的体内。

　　不过，后方那两名火翼族的天骄就没那么好受了，在这一声雷啸之下，他们全身麻痹血脉凝固，连灵魂都受到一定的伤势。

　　“杀！”

　　青衣老者单手一挥，那恐怖凝实的雷电巨兽爆发出一团轰隆雷音，瞬间便来到赵峰面前，无穷的雷电威压轰击而下。

　　“好快！”

　　赵峰心神一紧，手中黑色长剑顿时变化为一面黑铁盾牌。

　　同时，赵峰的左眸闪过一丝梦幻色泽，随即金光乍现，锁定在这恐怖的杀招“雷啸”之上。

　　“以我的能力依靠‘古神印’居然都难以挡下！”

　　赵峰心神惊骇，古神印肯定是强大的神器，但赵峰修为太低，无法发挥此神器真正的力量。

　　“哈哈，你一死，这些太古种族就不再受你操控，而你身上的宝物都是我的！”

　　青衣老者面色略有惨白，却狰狞的狂笑着。

　　他这一招消耗虽大，但威力之恐怖，自己再清楚不过，三阶真神之下，绝难生还！

　　赵峰一死，他的危机就解除了，还能获得赵峰身上的宝物，例如那可以变化形态的神器，青衣老者自然看出这件神器十分不凡。

　　轰嗞！蹬蹬蹬……

　　赵峰被恐怖的雷电压迫，连续后退数十步，雷电之力从四周向赵峰侵蚀而去，好在赵峰的圣雷体强悍无比，抵御了大部分伤害。

　　“居然挡住了……去死吧！”

　　青衣老者稍微一愣，旋即面目狰狞，身形一闪，从侧面袭来，一股恐怖的雷电之狼向赵峰袭击。

　　而此时，赵峰勉强抵挡住“雷啸”一招，后力不济，气血翻腾。

　　眼看局势，岌岌可危！

　　青衣老者阴戾的面目上，笑意冷冽，如同看死人的目光。

　　“你高兴的太早了！”

　　赵峰双手支撑古神印，勉强稳住身形，嘴角却勾起一抹冷意。

　　只见，他的左眸中，迸发出一股恐怖的雷电之力。

　　嚎！

　　蓦然，一只恐怖狰狞的雷电巨兽，雷威震天，呼啸一声便直接向前方扑去。

　　“什么……这是我的战技‘雷啸’！”

　　青衣老者面色瞬间苍白，被恐惧之意占满。

　　“啊……”

　　身陷兽潮中，青衣老者即便竭力躲闪抵挡，那“雷啸”的大部分威能，依然轰击到身上。

　　青衣老者身形晃动，面无血色，身受重创。

　　更糟糕的是！

　　周围，那数量众多的太古种族，已经将他团团包围，滔天太古凶戾之气，笼罩一方天地。

　　“果然能行！”

　　赵峰露出一丝喜色，他能够复制对方的攻击，但若是直接释放出来，与对方的攻击硬碰硬，完全讨不到好处。

　　所以，刚才赵峰复制了青衣老者的攻击，没有急着释放出来，而是暂时“蓄而不发”，等到恰当的时机进行反击。

　　不过，复制青衣老者的杀招，消耗巨大，如今赵峰的左眸略显黯淡，恐怕已经无法继续复制强悍的攻击了。

　　“赵峰，你想怎样？”

　　青衣老者面色阴沉怨恨，盯着向他慢慢走来的赵峰。

　　“前辈，救我们！”

　　一旁，火翼族两名天骄颤抖的声音传来。

　　赵峰淡漠的目光瞥了他们一眼，意念微动，瞬间数十只恐怖的太古种族飞扑而去。

　　惨叫与血腥味弥漫开来。

　　半晌之后，最终天地又恢复平静。

　　“你到底想如何……难道就是为了让我看这些？”

　　青衣老者面色难堪之极。

　　“储物空间交出来，我或许可以饶你一命！”

　　冰冷的声音，令青衣老者身心俱寒。

　　他没想到，自己居然会被一玄光境圆满的后辈给要挟。

　　同时，他不明白，赵峰为什么不围杀自己后，再夺储物空间。

　　难道赵峰真的准备放过自己？青衣老者有些不信，但如今也只有按赵峰说的去做，或许还有一线生机。

　　青衣老者十分不愿意的拿出一个银色手环，但就在此时，庞大的太古种族群中，数十只擅长灵魂、幻术攻击的太古种族直接对青衣老者施展灵魂攻击。

　　“神眸凝视！”

　　赵峰运转已经十分虚弱的左瞳，一股不可违逆的禁忌力量，笼罩在青衣老者的灵魂之上。

　　他看上的自然是青衣老者的战力，其他的都可以忽略，但赵峰若直说要奴役青衣老者，对方肯定会拒绝甚至自爆也说不定。

　　“不好……”

　　青衣老者身受重创，在极度虚弱中，抵抗片刻，灵魂终于被赵峰抽取。

　　……

　　一处山巅之上，赵峰手中出现一个银色手环，意识探入其中，赵峰略微一惊。

　　“你这老家伙，居然在那火焰宫殿中得到这等宝物！”

　　赵峰从中取出数样珍贵的物品，第一样是牛角状的金色火焰巨角，这明显是金角火鼠的金角，但这个金角蕴含的金、炎属性力量异常庞大，显然拥有这个金角的金角火鼠实力非凡。

　　第二样是一种修炼珍材，名为金阳血炎花，药草通体金红，散发着灼热的光辉，乃金道修行者的最佳修炼资源，不仅能促进生命层次，迅速修复伤势，还能助人参悟金、火奥义。

　　第三样应该是某一种太古种族的异火，散发着十分阴冷的气息。

　　“嘿嘿，主人若是需要，全部拿去即可！”

　　赵峰旁边，青衣老者略有不好意思的说道。

　　唰！

　　赵峰将这团太古异火放入银色手环中，然后直接丢进迷空界内。

　　“尽快恢复到二阶真神的实力！”

　　赵峰给迷空界内的灭世黑蛟龙传音。

　　赵峰虽有庞大的妖兽群，但高端战力不多，而用不了多久，进入这里的强者便会慢慢聚拢起来，赵峰根本争不过他们。

　　所以赵峰非常需要强大的战力，灭世黑蛟龙就是个不错的选择，他只需要不断消耗珍贵资源，便能慢慢恢复实力。

　　“咦？赵万成功突破到半神了！”

　　赵峰的意念忽然一动。

　　此时的赵万还在蓝眼冰狼族领地的冰之传承中修炼，那一处传承中的宝物，被赵万得到大半，他的实力也突飞猛进着。

　　“八大神眸的后裔，一般都是四星巅峰或者五星势力的天骄，当赵万出现在他们面前时，一定会令他们非常震惊吧！”

　　赵峰微微一笑，这点他是从魏柯那里听来的。如今突破到半神境界的赵万，也拥有抗衡普通二阶真神的实力。

　　“我也要提升实力才行！”

　　赵峰目露坚定之色，如今他又获得了两样金道修炼瑰宝，资源丰富，可以将金之风雷提升到大成水准。

　　唰！

　　赵峰将金阳血炎花与金角吸入左眸空间，如此珍贵的修炼资源，自然要先复制几样才行。

　　而在赵峰面前，出现了另外一样金道修炼资源，那是一具金泽熠熠的太古种族骨骸。

　　这金色骸骨，正是赵峰在神幻空间中获得的，一直存放到如今。

　　“三阶太古种族的骸骨！”

　　赵峰如今才能准确的判断出这具骸骨生前的修为。

　　嗡嗡！

　　赵峰立即运转《五行风雷诀》，吸收这金色骨骸上恐怖的金属性力量。

　　这位强者已经死去很久，骨骸中蕴含金道力量十分平静，任由赵峰吸收。

　　三日时间一晃而过，赵峰所拥有的战力都在疯狂的提升实力，包括刚刚被奴役的青衣老者。

　　咻嗞嗞！

　　赵峰所在的山巅上，顿时迸发出无数纵横交错的金光雷影，每一道金雷之光蕴含的力量，都能轻易重创普通半神。

　　嗡呼！

　　这股强悍的金雷气息慢慢收敛到赵峰的体内，而赵峰身上的气息也增长了几分。

　　“金之风雷大成，实力再进一步，距离金之风雷圆满也不远了！”

　　赵峰目中闪过一丝喜色。

　　当金之风雷圆满，赵峰就会直接冲击到半神，那时候，他的实力将发生天翻地覆的变化。


第1177章 凤林

　　“……距离金之风雷圆满也不远了！”

　　赵峰目中闪过一丝喜色。

　　当金之风雷圆满，赵峰就会直接冲击到半神，那时候赵峰的《五行风雷诀》将达到第十一层，五行归一。

　　领悟五行归一，赵峰就相当于触摸到真神层次的神力，能够孕育出属于自己的神力。毁灭炎雷虽强，但成长空间有限，始终比不上神力。

　　其次，赵峰对五行力量的领悟深了，还有利于小世界的塑造加强。

　　“有人！”

　　赵峰发现有两道人影，经过他所在领地，向某个方向飞去。

　　忽然，两道人影停在半空，随后向赵峰所在方向飞来。

　　“相距如此之远，他们没有血脉眼瞳，怎么可能看见我？”

　　赵峰心中微惊，自己拥有血脉眼瞳，还对梦境太古有一丝掌控，才能看见遥远方向的两人。

　　而那二人明明有明确的目标，却忽然向赵峰这个方向飞来。

　　唰！

　　赵峰左手一挥，将旁边的金色异族骸骨收起来。

　　嗖！嗖！

　　很快，那两人来到赵峰附近。

　　“不用藏了，拿出刚才被你收进储物空间的东西！”

　　一名白衣青年，面带高傲之色，盯向赵峰嗤笑一声。

　　来到蛮荒太古之前，他的祖辈便给了他一样道具，对蕴含强大能量的珍材和宝物，能产生微弱的感应。

　　刚才，他便察觉到这个方向有宝物出现，所以准备过来看看，然后便发现了赵峰。

　　不用想也知道，宝物肯定在赵峰手中。

　　而另一名老者乃二阶真神，站在白衣青年旁边，仔细的打量赵峰。

　　若是放在外界，这名老者对玄光境圆满根本不屑一顾，但一名玄光境圆满出现在蛮荒太古秘境就有些奇怪了。

　　赵峰目光扫过眼前两人，根据他们的样貌，赵峰还猜不出是何种族，不过这名白衣青年双眸间锋芒绽放，体内气息强大沉稳，实力应该比这名老者还要恐怖。

　　“这是我的东西，为何要拿出来？”

　　赵峰面色淡然，丝毫不惧。

　　这二人闯入赵峰的领地，居然还敢如此放肆，一旦他们动手，赵峰会毫不犹豫的将两人抹杀。

　　“我看上了，就是我的东西！”

　　白衣青年稍微一愣，随即霸道说道。

　　玄光境圆满他根本不放在眼里，他原本以为赵峰会交出宝物，顺便请求加入他的队伍，但赵峰居然直接拒绝了，这让他有些意外。

　　不过他看上的东西，一定要得到。

　　“小辈，交出宝物然后滚吧！”

　　老者终于开口，神色略有些不耐烦。

　　就算赵峰再可疑，他身为二阶真神，加上侯庆公子，难道眼前的玄光境圆满还有抵抗之力？

　　“你们二人，这是在主动求死！”

　　赵峰面色顿变，双眸中闪过一丝杀意，同时释放出一股无形的力魄威压。若是这两人还不如此不知好歹，就不能怪自己了。

　　“恩？”

　　老者眉头微皱，赵峰的生命层次很不一般，而且气息强大，于是直接传音：“侯庆公子，此人有些诡异！”

　　“哼，诡异的人身上定有重宝！”

　　侯庆完全无视老者的劝告，赵峰居然敢向他示威，并且说他求死，那他侯庆便要赵峰生不如死。

　　嗡嗡！

　　侯庆手掌一抬，一股水流漩涡被他掌控在手中。

　　“不知好歹！”

　　赵峰面色冷厉，同样抬起手掌。

　　唰！

　　青衣老者出现在赵峰旁边，三阶真神的威势，顿时释放开来。

　　同时，四面八方出现数十只气息强大的太古种族。

　　“杀！”

　　青衣老者二话不说，击打出两道雷电猛兽，向眼前的两人冲击而去。

　　“三阶真神，太古灵宠！”

　　侯庆面目一沉，而旁边的老者略显慌乱。

　　他们没想到赵峰如此卑鄙无耻，居然将同伴藏起来，而且四周还有赵峰驯服的灵宠。

　　嗡嗞嗞！

　　为了避免意外，赵峰运转圣雷体，直接杀向侯庆。

　　赵峰还未临近，侯庆便感受到一股沉重的雷电重力。

　　“此人的体魄力量，如此强大……”

　　侯庆的神色出现了一丝慌乱。

　　他在家族之中地位崇高，这次来到蛮荒太古秘境，祖辈给了他诸多攻击、保命手段，他与老者对付一名三阶真神问题倒是不大。不过此刻赵峰表现出的实力也非同凡响，而且看样子，那三阶真神是听赵峰的话。

　　侯庆虽然高傲霸道，但也是仗着实力与底牌，并不是无脑之人。

　　“走！”

　　侯庆低喝一声，与老者同时后退。

　　“杀！”

　　赵峰杀意凛然，与青衣老者扑杀而去。

　　“绞杀水幕！”

　　侯庆双掌一挥，天地风、水奥义被其掌控，在身前形成一个巨大的风水漩涡，还伴随着一股恐怖的吸力，不断拉扯着赵峰与青衣老者。

　　“幻禁迷域！”

　　既然起了杀心，赵峰就不会隐藏手段，直接施展幻道瞳术。

　　顿时，侯庆与另一名老者被赵峰的幻道瞳术所影响，呆立原地，灵魂陷入一片紫金迷宫。

　　而赵峰与青衣老者，合力将那股风水漩涡破开之后，向二人扑杀而去。

　　不过就在此刻，侯庆从赵峰的幻道瞳术中挣脱开来了，他全身被冷汗浸湿，心有余悸的看向赵峰。

　　他身怀灵魂防御秘宝，却依旧被赵峰的幻术所影响，由此可见赵峰的幻术十分厉害。

　　此时，四周的太古种族也直接扑来，二人顿时被彻底围困。

　　“逃！”

　　侯庆不管一旁的老者，手中出现一枚玉符，他将其直接捏碎。

　　咻呼！

　　顿时，一股风水奥义环绕在侯庆脚底。

　　嗖！

　　侯庆以匪夷所思的态度，直接消失在天地间。

　　“你将他杀死！”

　　赵峰吩咐一句，便直接追去。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰的背后凝聚出一双白晶雷电光翼，密密麻麻的雷电之芒交织的雷霆之翼。

　　“雷光闪遁！”

　　轰隆！

　　伴随着一声震耳欲聋的雷霆巨响，赵峰化作一道雷霆之光，瞬间闪至数万里之外，赵峰受梦境太古的压制较小，速度上比一般人有优势。

　　轰隆隆！

　　正在逃遁的侯庆，背后忽然响起一阵惊雷巨响，伴随着恐怖的雷威，将他吓的不轻。

　　神识一扫，侯庆面色顿变。

　　“怎么可能？这小子居然追上来了，他还是玄光境吗？”

　　侯庆震惊不已。

　　要知道，他刚才是用的逃跑手段，都是祖辈特意为他炼制的，就算是不擅长速度的四阶真神都完全追不上他。

　　虽然他还有很多手段，但这都是为接下来的大危机所准备的，用在赵峰身上无疑有些浪费。

　　不过，赵峰同样震惊，没想到自己施展雷光闪遁，在梦境太古中居然连一名准神都追不上。

　　唰！

　　赵峰的手中出现一把金光熠熠的长弓。

　　毁灭炎雷融入其中，“嘣咻”一声，一道金色雷光箭矢一闪而逝，射向侯庆。

　　“可恶！”

　　侯庆运转四周的风水奥义，挪动身子，但肩膀处依旧被这一道箭矢给伤到。

　　此时，下方古林之中，三道人影飞速前行着。

　　忽然，远方天空涌现一股强大的能量波动，附近诸多强大的太古种族都被其惊动。

　　“那不是侯庆吗？”

　　一名面容俊俏的青年，深邃的目光看向远方。

　　“居然有人追杀侯庆？”

　　一道清脆动听的女子声音响起，语气略显惊讶。

　　轰隆隆！

　　惊雷炸裂，一名雷电环绕的金发男子，面目俊朗冰冷，逼近侯庆。

　　“你给我去死！”

　　侯庆面色略显愤怒，他的手中出现一枚蓝色晶珠。

　　嘭咔！

　　晶珠破碎，一股恐怖巨大的风水漩涡出现在天地间，那恐怖的绞杀之力与吸力，三阶真神必死无疑。

　　不过，赵峰的左眸早就察觉到异样，在侯庆拿出蓝色晶珠的时候，他便向后退去。

　　见赵峰躲开了他的手段，侯庆没有停留直接离开，此时他剩下一人，自然不会跟赵峰斗。

　　“跑了！”

　　赵峰面色略显阴沉。

　　不过对方手中的手段实在太多，加上本身实力不俗，赵峰要想将其击杀，也需要拿出一些底牌才行。可关键的是，这附近还有其他人，赵峰的底牌就不方便暴露出来了。

　　赵峰没有去管古林中的三人，准备返回。

　　但就在此时，下方三人居然主动飞上来。

　　“这位兄台，真是好本领，居然将侯林追杀至此。”

　　俊俏青年一脸友好面容，直接说道。

　　“不知公子是那股势力，居然连侯庆都怕你！”

　　一名身穿粉色宫裳的高挑女子，浅浅一笑，传出灵动撩人的声音。

　　“侯庆？”

　　赵峰知道了刚才那霸道青年的名字。

　　若是单对单，侯庆肯定不会畏惧赵峰，只不过侯庆知道赵峰还有一名三阶真神的强者帮助，还有数十只恐怖的太古种族妖兽，所以他不敢停下来和赵峰战斗。

　　嗖！

　　青衣老者此时才追来，目光扫向赵峰旁边的三人，直接给赵峰传音：“主人，这三人是金臂族之人，金臂族在四星半势力中都是极为强大的存在，甚至有望成为四星巅峰势力！”

　　“在下余恨，我金臂族与天水妖族乃敌对势力，不如阁下与我们一起行动吧！”

　　余恨看了一眼青衣老者，向二人发出邀请。

　　余恨旁边还有一名身材高大的中年男子，一直闭而不语。

　　“不好意思，在下还有其他事情！”

　　赵峰直接拒绝，这一男一女的实力或许不如侯庆，但也十分强大，而旁边那名高大的中年男子乃三阶真神，这样的队伍为何会向自己发起邀请，难道就因为赵峰追杀侯庆？

　　“公子是准备前往‘凤林’吗？听说‘凤林’也是天水妖族的主要目标！”

　　那名身穿粉色宫衣的高雅女子，含笑说道，话语温柔动听。

　　金臂族所说的天水妖族，自然是指侯庆所在的种族，不过赵峰却是对凤林更感兴趣，虽然赵峰一直都能随意进出此地，但活动的范围很小。

　　而蛮荒神域中的这些势力，不知从多少亿年前，就开始探索蛮荒太古秘境，他们的手中都握有一份地图，掌控着一些机遇之地的信息，凤林定然就是其中一个十分有名的机遇之地。

　　“既然如此，那在下就恭敬不如从命了！”

　　赵峰没有再托辞。

　　若到了凤林真能遇到侯庆，赵峰会寻找机会，将其斩杀。


第1178章 再遇蓝鳞族

　　“侯庆乃天水妖族大长老的后辈，在族中一项横行霸道，无所顾忌，但恰巧此人的天赋与实力也很不错……”

　　余恨见赵峰似乎不知道侯庆的事情，便主动讲起来。

　　“实力与天赋的确很不错！”

　　赵峰点了点头。

　　侯庆的实力与赵峰晋级玄光境圆满之前不相上下。要知道赵峰可是坐拥梦境太古这庞大的资源，更有神灵眼的强大能力，侯庆虽然是四星巅峰势力的子弟，但能有如此成就的确很不错，至少比赵峰来到蛮荒神域见到的所有天才都强。

　　“刚才我见赵兄连血脉之力都没有使用，就将侯庆吓成那样，看来赵兄的实力非同凡响！”

　　余恨深深看了赵峰一眼，夸赞道。

　　但他内心猜测，侯庆之所以逃跑，是因为赵峰有三阶强者帮助，而侯庆是孤身一人。

　　“我的血脉十分平凡，用处不大！”

　　赵峰直接说道。

　　余恨刚才那句话，其实是在打探赵峰究竟是哪个势力的弟子。

　　而赵峰的回答，其实是在说，自己没有太古血脉。

　　“赵兄依靠平凡的血脉，也能修炼到如此程度，实在令人钦佩！”

　　余恨微微一笑，原本他还以为赵峰是某个大势力的弟子，不然怎么敢追杀侯庆。

　　此时，赵峰自己承认他的血脉低等，也就是说他不含太古血脉，或者血脉排名十分低下。

　　金臂族那高挑女子与高大中年，也被赵峰这句话吸引，微微运转血脉之力感应片刻后，便认定赵峰不具备太古血脉。

　　赵峰神色微愣，看向余恨，这人对自己的态度也太友好了吧。

　　不过或许是赵峰来到蛮荒神域，一直都是遭人冷眼，所以才会感觉有些怪吧。

　　途中，赵峰得知，“凤林”乃凤尾雀的地盘，而凤尾雀是太古万族中，四大最美种族之一，排名一千两百五十八。

　　排名如此靠前的种族，自然也只有强大势力的成员，才敢进去其中，例如四星巅峰的天水妖族，有望成为四星巅峰的金臂族。

　　当然，也不乏一些弱小势力的成员，想要浑水摸鱼。毕竟如此宝地，随便挖掘到一些机遇，就相当于他们在其他地方几十天的收获。

　　凤林距离此地极为遥远，三人全力飞行，也花了近一个多月。

　　“这里应该可以算梦境太古的中部边缘区域了吧！”

　　赵峰心中呢喃。

　　赵峰在梦境太古中探索的区域比较狭小，目前还只是在排名五千到六千的种族地盘上混，而此时他却跟着金臂族的三人，前往太古排名一千多的凤尾雀的地盘。

　　“这些准神、真神的实力相当强大，若是汇聚到一起，更是一股恐怖的力量！”

　　赵峰神色凝重，蛮荒太古秘境中的随便一个种族聚集到一起，赵峰加上所有的妖兽群都不是其对手。

　　不过赵峰也没打算去与他们硬碰硬，这些强者既然要去攻克那些机遇之地，那自己也可以混在其中，尽量搜刮一些好处，所以赵峰便与金臂族一起来到了这里。

　　在梦境太古中，赵峰的感知能力还有速度都占着绝对的优势，而且他的保命底牌也比较多。

　　“这里就是凤林了！”

　　金臂族三人露出一丝喜色。

　　只见，极远的天边，有着无数巨大的各色藤木、古树，这些植物相互依靠、缠绕，直耸云霄，几乎将半边天遮住。

　　还未靠近，众人便感觉着一股浓郁的天地元气，夹杂着沁人心脾的草木香气，深吸一口，浑身舒畅不已。

　　嗖嗖！

　　一支四人队伍，从其旁飞速掠过，为首者散发着一股恐怖的炎道气息，修为高达三阶真神。

　　“好多强者队伍！”

　　赵峰惊叹一声。

　　赵峰的视野极其广阔，能够看到四面八方都有队伍向凤林靠近，看来此地是一处十分有名的机遇之地。

　　“凤林，凤尾雀的栖息之地，各类珍稀的太古珍材，都能在其中寻找到，越向内部，珍材的等级越高，而凤林中心的凤巢中，更是机遇无限，运气好还能得到强大凤尾雀的尾羽……”

　　那粉色宫衣的女子缓缓说道，像是在回应赵峰的感慨一样。

　　“凤尾雀的尾羽？”

　　赵峰目露惊奇。

　　“没错，凤尾雀族与传说中的凤凰有一定的关系，它们的尾羽极其珍贵，不仅是天地珍材，说不定还蕴含凤尾雀的本源之火！”

　　余恨说完后，众人便直接向凤林飞去。

　　靠近之时便可发现，凤林中诸多地方已经传来阵阵打斗之音。

　　赵峰的目光穿透凤林外围区域，看见一支三人小队与一只三阶真神的凤尾雀厮杀在一起。

　　凤尾雀体型较小，那梦幻般的彩色尾羽比它的身躯都长，长长的尾羽中燃烧着各色艳丽的火焰。

　　呼咻咻！

　　凤尾雀的口中喷吐出无数火焰细丝，形成密密麻麻的彩色炎网，与四周三名强者厮杀在一起。

　　“好强的控制力！”

　　赵峰不由惊叹。

　　他的目光穿透凤林，清晰观察到这一战。凤尾雀对它体内的奇异火焰掌控的十分精细，将所有的火焰力量融成一根细丝，若是被这根细丝缠到，后果可想而知。

　　或许正是因为凤尾雀对火焰的掌控如此精细，它们擅长用火却依旧栖息在木林之中。

　　赵峰正在观看凤尾雀的战斗，却忽然听到不远处传来一道让他有些厌恶的声音。

　　“大哥，是赵峰那小子！”

　　胡成看见赵峰向这里飞来，面色顿喜。

　　当初他与大哥找到赵峰，却碰巧兽潮来临，因此让赵峰逃过一劫。

　　没想到这么大的蛮荒太古秘境，他再次看见了赵峰，还真是冤家路窄。

　　“哦？这次我必杀他！”

　　胡丧的目光也从凤林上离开，向后方的赵峰看去。

　　“恩？有五个人！”

　　胡丧面色微变，这一次赵峰旁边居然多了四个人，他虽然看不出另外四人的血脉，但对方的气息十分不俗，应该很强。

　　不过，胡丧身边蓝鳞族之人更多，足有八人。

　　“赵兄！”

　　魏柯看见赵峰，面露欣喜之色。

　　当日碰巧遇到那么恐怖的兽潮，见到赵峰没事，他便放心了。

　　而一旁的马玲诗则有些担忧，再次遇见赵峰，胡成这小人一定不会放过赵峰。

　　嗖！

　　胡成、胡丧直接飞出，拦截在赵峰、余恨的面前。而蓝鳞族其余几人也注意到他们二人的行动。

　　“各位，此人与我蓝鳞族有仇，将他留下吧！”

　　胡丧面色如常，话语强硬，指着赵峰说道。

　　赵峰身上没有太古血脉，而另外几人都具备太古血脉，所以他们定然不是一个种族的，胡丧相信其余四人不会为了赵峰一人，得罪在场八位蓝鳞族之人。

　　“他是我的朋友！”

　　余恨目光扫了眼前两人一样，淡然说道。

　　高挑女子看着眼前的情况，始终噙着一丝笑意没有说话，而那高大男子一直一路而来几乎都没怎么说话。

　　“他得罪了我们！”

　　胡丧露出一丝狠色。

　　魏柯与马玲诗愤怒的目光盯着胡丧二人，却也不敢说什么。

　　在场八名蓝鳞族中，除去他们与胡家兄弟，还有一人是蓝鳞族最强准神蓝烨准神，另外三位真神都是偏袒着胡丧与蓝烨准神，根本不会理会他们。

　　蓝鳞族中三名老者摇了摇头，靠近过来直接说道：“各位，不要为了一名玄光境圆满，闹的不愉快！”

　　这三名老者话语没有胡丧强硬，但带着淡淡的威胁意味，意思是，余恨等人若是不交出赵峰，就是得罪在场八名蓝鳞族之人。

　　赵峰眉头微皱，眼中闪过一丝冷色。

　　眼前蓝鳞族八人中，除了他认识的四人外，还有一名青年三位老者，其中只有两名三阶真神，赵峰若是要逃的话，对方根本追不上。

　　但关键是，赵峰花费大量时间感到凤林，怎可能无功而返。

　　“你们是在威胁金臂族？”

　　余恨俊俏的面容顿时冷厉起来，双眸闪过一丝锋锐之芒。

　　嗡！

　　他紧握的右拳上忽然出现奇妙的金色纹理，随后整只手臂都闪耀起金色耀眼的光辉，一股令人窒息的力魄威压顿时散发开来。

　　“金臂族！”

　　三名老者与胡成胡丧面色顿时一震，随即挤出一丝微笑：“没想到各位是金臂族的准神天骄，老夫眼拙了！”

　　金臂族，四星半势力中的最强势力，有极大希望成为四星巅峰势力，绝不是蓝鳞族这等普通四星半势力可比的。

　　“这一切都是误会，我们认错人了！”

　　胡成面色难堪，只有如此说道，金臂族要保赵峰，他们还真不好动手。

　　另一边，冷眼看着这一切的蓝烨准神，双眸闪过一丝战意。

　　魏柯与马玲诗面色微惊，没想到赵峰和金臂族的人如此交好。

　　四周其他强者队伍也注意到这边的情况，目光大多停留在金臂族等人的身上。

　　“没想到这一次，金臂族也将凤林定位目标之一了！”

　　“不过他们也就几人，不是凤林中那些大势力的对手！”

　　聚集在四周的小队，都不是多么强大的势力成员，因此现在还没有动身。

　　“认错人了，就给我朋友道歉！”

　　余恨面色不变，冷声说道。

　　“什么？”

　　胡成与胡丧明显不愿意，此地还有这么多人看着，他们主动上去找麻烦，最后却还要道歉。

　　“快道歉，此地人多，我们不能与金臂族为敌！”

　　蓝鳞族三阶真神的老者给胡家二兄弟传音。

　　“对不起，我们认错人了！”

　　胡家二兄弟将头埋下，发出低沉不甘的声音。

　　“走吧！”

　　赵峰眼中的冷色消失，这二人因为金臂族不能对付自己，而赵峰也因为蓝鳞族这些人，无法杀他们。

　　嗖嗖！

　　金臂族等人与赵峰，直接离开这里，向凤林而去。

　　“可恶，这金臂族还没有成为四星巅峰势力就如此嚣张！”

　　胡丧面色通红，低声怒骂。

　　“这里人多眼杂，我们不能明着与金臂族闹翻！”

　　老者低声说道。

　　同为四星半势力，蓝鳞族人多却反而要低声下气，任谁都会不舒服。

　　“我们也进去！”

　　老者直接说道。

　　胡成与胡丧对视一眼，心中明白老者的话语，不由露出一丝冷笑。


第1179章 凤巢

　　很快，众人便接近凤林，构成凤林的每一种植物都是价值极高的珍材，而且这些植物极为坚硬，很难被破坏。

　　“刚才多谢余兄了！”

　　赵峰微笑说道。

　　金臂族等人与赵峰只是路遇而已，并没有多么深厚的交情，但对方却帮助赵峰解决这个麻烦，这是赵峰没想到的。

　　“不用客气，来到凤林，我金臂族只有三人，还需要借助赵兄和这位前辈的力量！”

　　余恨微笑说道，扫过赵峰与青衣老者。

　　青衣老者从头到尾都没说一句话，不过众人却没有怀疑什么，因为他们金臂族那位高大男子也一直是闭而不语。

　　身处凤林中，便能更清晰的听见许多方向的打斗之音。

　　“快看，那里有一个凤巢！”

　　余恨的目光盯向某处，激动说道。

　　只见前方不远处，诸多树木藤蔓构成一个圆球，其内散发着微热的沁人芳香。

　　“凤巢？”

　　赵峰略显疑惑，凤巢不应该是凤林中的最大机遇之地，怎么会这么容易见到。

　　“这是外围的凤巢，就是诸多凤尾雀的栖息之地，而凤林的最中心，有着一个无比巨大的凤巢，其内栖息的都是最强大最美丽的凤尾雀，那中心凤巢才是最大的机遇之地！”

　　粉色宫衣女子知道赵峰在疑惑什么，慢慢解释道。

　　“人类，去死！”

　　就在众人闲聊时，凤巢中的凤尾雀已经飞来，喷吐出数道彩色焰丝。

　　“让我来！”

　　余恨大喝一声，全身恐怖的血脉沸腾起来，一股金色光辉环绕在他右臂之上。

　　这只凤尾雀只有二阶真神的实力，余恨一人足矣对付，正好赵峰也看一下金臂族天才的实力。

　　嗡呼！

　　余恨的右臂上，出现一个金光熠熠的虚影手臂，如铜浇铁铸般看起来极具力量感。

　　“金杀拳！”

　　余恨抡起手臂，直接击打出一道凶猛霸道的金光拳影。

　　呼咻咻！

　　凤尾雀见对方实力如此强大，不敢怠慢，从口中喷出许多各色的火焰丝线，形成一层彩色炎网，将余恨击打出的攻击包裹其中。

　　轰嗞嗞！

　　余恨的金色光圈冲破彩色炎网的束缚，但这一击本身的力量也被削弱了许多，最终落在后方的古木藤蔓上。

　　可令赵峰没想到的是，余恨被削弱的金色光拳，居然没有对凤林中的古木藤蔓造成多大损害。

　　咻！

　　凤尾雀速度极快，拖动无数彩色焰丝，向余恨缠绕而来，仿佛要将他切割成无数块。

　　“金波刃！”

　　余恨改变攻击方式，右手成掌，劈砍出无数锋利的金色波刃。

　　轰隆隆！

　　二阶真神实力的凤尾雀根本无法伤到余恨，直接逃离。

　　“走，去凤巢！”

　　击退凤尾雀之后，余恨并没有追击。

　　毕竟凤尾雀擅长速度，在这古木林立的凤林中，更是如鱼得水，因此凤尾雀发现如此多的入侵者，也没有直接离开。

　　嗖嗖嗖……

　　众人直接来到刚才那只凤尾雀呆过的地方。

　　“这是九窍血气草，紫心金花……”

　　赵峰入眼一看，便发现诸多珍贵的天地珍材，如同斑斓彩虹，点缀在凤巢内部的四周。

　　“凤尾雀喜欢将一些色彩艳丽的珍材，用来装饰自己的凤巢，以博取异性的喜好，另外凤尾雀居住过的地方，所有的珍材药效都会得到提升，比其他地方同样药材的药效要好！”

　　余恨笑着说道，随后便将这个凤巢的所有资源拿走。

　　这只凤尾雀是余恨击退的，而且这个凤巢还是在外围区域，里面的资源不算很珍贵，众人没有多在意。

　　“好奇特的凤林！”

　　赵峰感觉世界之大，无奇不有，每一个种族都有自己的习性和信仰。

　　凤尾雀的居住之地，应该是搜刮修炼资源的绝佳宝地，而且这些药材什么类型都有，因此，凤林才会引来这么多势力、强者。

　　众人直接向内部飞去，很快便又发现了一个凤巢，这只凤巢内，有两只拥有二阶真神实力的凤尾雀。

　　两方相遇，没有什么可说的，直接交战在一起，这一次那宫衣女子与青衣老者出手。

　　嗡嗞嗞！

　　青衣老者实力强悍，一上去便占据优势，将凤尾雀碾压。

　　“雷道修行者，实力很强！”

　　余恨与那高大男子，对青衣老者着重看了几眼。

　　最终两只凤尾雀负伤逃离，而青衣老者功劳大，拿走凤巢中六成珍稀资源。

　　“好多凤巢！”

　　赵峰的目光凝视前方。

　　越靠近中心，凤巢越密集，凤巢中最少都有两只凤尾雀，而且实力非同一般。

　　“圣雷霸体！”

　　这一次，赵峰运转圣雷体直接冲出，与他一同的还有青衣老者与宫衣女子。

　　咻呼呼！

　　三人眼前，密密麻麻的火焰丝线绞杀而来，火焰虽细，其中蕴含的威能却不容小觑。

　　“摧神指！”

　　运转金之风雷，赵峰双指在空中急速挥动，只见无数金光向四周迸射开来，遇到的火焰丝线都被直接切断。

　　咻咻！

　　那破坏力极强，无坚不摧的金色指锋，在四周那些坚硬的古木上留下无数切割燋痕。

　　“走，这些人类实力很强！”

　　凤尾雀每次不敌，都会迅速撤离，从不恋战。

　　“赵兄，好实力！”

　　余恨笑着说道，那名高大的中年男子也深深的看了赵峰一眼。

　　虽然赵峰的实力并不突出，但玄光境圆满拥有如此实力，的确有些惊世骇俗。

　　“这是，水纹圣灵花！”

　　众人来到这处凤巢之时，那宫衣女子的目光定格在一样珍材之上，顿时惊叫道。

　　水纹圣灵花，据说是水道修炼瑰宝，其上的特殊水纹乃是奥义规则的象征，能够直接融入圣力光旋之中，稳固圣力光旋，这样日后突破神位之时，便能塑造出更为强大的神台，也可以说它是能够让半神冲击更高神位的天地瑰宝，对修炼冰水之道的修行者用处最大。

　　虽然这株水纹圣灵花上的水纹数量较少，但也是可遇不可求的瑰宝。

　　“这株珍宝，就让给赵兄和这位前辈吧！”

　　金臂族三人稍微交流后，余恨直接说道。

　　“那赵某就却之不恭了！”

　　赵峰也是看中了这株水纹圣灵花，才将众人引到这个凤巢来的。

　　赵峰修炼五行奥义，这水纹圣灵花对他也有一定的作用，另外这水纹圣灵花也可以将身后的那些人给引出来。

　　“慢着！”

　　不出赵峰预料，后方传来急促的喝声。

　　嗖嗖嗖……

　　数道人影直接闪至众人面前，正是蓝鳞族之人。

　　金臂族三人面色微沉，没想到蓝鳞族的人居然一直跟在他们身后。

　　“赵兄，蓝鳞族的人要杀你，找机会跑吧！”

　　忽然，赵峰的脑海响起魏柯的灵魂传音。

　　赵峰微微一愣，随即露出一丝浅笑，没有在意。

　　“蓝鳞族的人跟着我们，有何意图？”

　　余恨面色阴沉，顿时质问道。

　　“我们只是碰巧经过这里！”

　　蓝鳞族一名三阶真神面色自若，直接说道。

　　此时四周并无其他势力，蓝鳞族有八人，金臂族只有五人，他们还需要和金臂族客气？

　　“水纹圣灵花最适合水道修行者，希望金臂族的各位，能将这等珍材交给我们！”

　　又一名二阶真神说道，直接让金臂族将此瑰宝送给他们。

　　余恨与宫衣女子面色微沉，若是正面抗痕起来，应该是他们这边吃亏，而且完全必要为了一株水纹圣灵花，大动干戈。

　　“这样宝物，已经是赵兄的了，若赵兄没意见，送给你们也无妨，若赵兄不同意，各位就不要强求了！”

　　余恨此时已没有凤林之外的霸气，而且他将选择权推给赵峰。

　　“赵峰，将东西交出来吧！”

　　胡丧露出一丝阴笑。

　　“交出水纹圣灵花，此瑰宝你没有资格拥有！”

　　蓝鳞族中，蓝烨准神上前一步，面容冰冷，直接喝道。

　　蓝烨准神，蓝鳞族最强准神天骄，此水纹圣灵花对他的价值不言而喻。

　　蓝鳞族原本是打算暗中偷袭金臂族等人，不求击杀金臂族，只要斩杀赵峰，震慑金臂族就行。

　　但此刻，他们的第一目标是夺取水纹圣灵花，第二目标才是斩杀赵峰。

　　“那你有什么资格？”

　　赵峰面色平淡，没有丝毫惊慌。

　　“区区蝼蚁，你在我手中，连一招都撑不过！”

　　蓝烨准神一脸高傲，十分不屑的瞥了赵峰一眼，玄光境圆满居然跟他谈资格，简直不知天高地厚。

　　“既然你如此自信，不如我们打个赌，你出手三招，若我抵挡不住，这株水纹圣灵花便是你的！”

　　赵峰笑着说道，一株金蓝花草出现在他手中，其上静静流淌着奇妙的奥义规则花纹。

　　蓝烨准神刚才说赵峰撑不住他一招，而如今赵峰和蓝烨准神打赌，让蓝烨准神出手三招，这样蓝烨准神根本无法拒绝。

　　金臂族三人神色微愣，没想到居然说出这样的话语，不过他们对赵峰倒是很有信心。

　　蓝鳞族众人没有微皱，他们都不认为赵峰能接蓝烨准神三招，换做正常情况，蓝烨准神随便一击就能秒杀一群玄光境圆满，但赵峰的确非同一般，而且他主动提出来，肯定有一些把握。

　　“三招后，水纹圣灵花便是我的了！”

　　蓝烨准神眉头微微一挑，随后自信说道。

　　刚才他们跟在金臂族等人的身后，见识过赵峰的实力，的确十分强大，大概相当于普通二阶真神，但蓝烨准神可是有着击杀二阶真神的战绩。

　　而且赵峰主动挑衅他，蓝烨准神岂有不答应的道理，而且他有把握三招重创赵峰，这样一来，得到水纹圣灵草后，说不定还能乘机杀掉赵峰，以此来震慑刚才在他们面前嚣张的金臂族。

　　“若是我完全挡住你三招，你是不是也该表示一下，相信蓝烨准神身上不会什么宝物都没有吧！”

　　赵峰露出一丝笑容。

　　蓝烨准神微微一愣，赵峰还认为他能抵挡住自己三招。

　　“哼，那我以这颗金神晶为赌注！”

　　蓝烨准神一翻手，一颗金光闪耀的莹亮晶珠出现在手中。

　　刚才跟踪金臂族，蓝烨准神知道赵峰擅长金之奥义，那么自己拿出这颗金神晶，赵峰就应该没有废话了。


第1180章 三招胜负

　　蓝鳞族与金臂族其余人，自觉退后数十里。

　　其中金臂族对赵峰还是比较看好的，赵峰可是连侯庆都追杀过，虽然可能是青衣老者的帮助，但赵峰的实力绝没有表面上那么简单。

　　蓝鳞族自然信心十足，要知道蓝烨准神可是有过斩杀二阶真神的战绩，区区玄光境圆满，怎么可能抵挡住蓝烨三招。

　　不过，蓝鳞族众人不知道，赵峰也击杀过二阶真神，而且还是鬼道中极为强大的鬼厉真神。

　　“现在后悔还来得及，只要你跪在地上磕头认错，将‘水纹圣灵花’交给我，蓝鳞族可以不杀你！”

　　蓝烨准神居高临下，神色傲然，对他来说，与玄光境圆满交手就是一种耻辱。

　　“蓝鳞族若能杀我，早就杀了！”

　　赵峰露出淡淡的笑意。

　　此话自然是在鄙视蓝鳞族，先后共遇见了两次，想杀自己却都没能杀成。

　　“不知好歹！”

　　蓝烨准神目光微寒，赵峰的态度令他十分不爽，他定要将赵峰踩在脚底，才能发泄心头之恨。

　　“碧波掌！”

　　蓝烨准神全身腾起一股碧青水波，翻涌间融入他的右掌之中。

　　轰！

　　一掌拍出，如大浪滔天，威压无穷，掌光之内仿佛有一只庞大的太古种族虚影。

　　蓝烨准神看似随意一掌，却蕴含一丝血脉之力，因为他想要以绝对优势击垮赵峰，又不想施展厉害的底牌。

　　“土雷圣铠！”

　　赵峰立即运转圣雷体，凝聚土之风雷，在四周形成一具雷光闪烁的暗黄铠甲。

　　轰砰！

　　蓝烨准神一掌拍击而去，击中在赵峰四周的暗黄雷铠之上。

　　轰嗞嗞！

　　僵持片刻，赵峰的土雷圣铠破碎，蓝烨准神这一掌，轰击到赵峰的胸膛之上。

　　蹬蹬瞪！

　　赵峰连退三步，稳住身形，面色略显苍白。

　　“运气不错，这一掌居然刚好接下来了！”

　　蓝烨准神目光淡然。

　　“看来三招约定，赵峰必败！”

　　“蓝烨准神刚才那一掌只是试探而已！”

　　蓝鳞族三位长老传音交流，眉宇间涌出一股得意与自豪。

　　金臂族三人目光微沉，赵峰看起来并不轻松啊。

　　“他隐藏了实力！”

　　这时，那高大的金臂族男子，给另外两人传音。

　　“原来如此！”

　　余恨点了点头，以赵峰刚才的表现来看，不至于挡不住蓝烨准神这一掌，但赵峰却故意表现出弱势。

　　“第二招！”

　　蓝烨准神傲然说道。

　　呼！

　　蓝烨准神手掌挥动，无形的水之奥义掌握在手，了解赵峰的实力后，蓝烨准神确信这一招能够将赵峰击败。

　　轰！

　　蓝烨准神直接激发蓝鳞族血脉，顿时他身体之上的蓝色鳞纹便的清晰无比，肤色也变的湛蓝深邃，如同汪洋碧海一般。

　　“败！”

　　蓝烨准神直接出招，一股恐怖的蓝鳞水纹掌光，向赵峰呼啸而去。

　　“土雷圣铠，护体雷罡！”

　　赵峰露出全力以赴的神色，施展两重防御战技，同时更大程度的激发圣雷体。

　　轰砰！

　　掌光与防御碰撞在一起，交织片刻，赵峰的防御破碎，那剩余的掌威轰击到赵峰身上。

　　蹬蹬……

　　这一次，赵峰退后四步，面色更加难看，仿佛已经到了极限。

　　“咦，挡住了？”

　　蓝烨准神略有惊讶，第一招赵峰才勉强挡住，自己的第二招威能至少是前一招的两倍之多，赵峰居然也挡住了。

　　不光蓝烨准神惊讶，蓝鳞族的三位老者包括胡家兄弟同样惊讶无比。

　　他们能够感受到蓝烨准神两招之下的差距，但赵峰居然都勉强的抵挡下来了。

　　“他计算出了蓝烨准神的攻击威能，所以每次都能勉强挡住！”

　　金臂族那高大男子，与另外金臂族二人传音。

　　“赵峰居然有此本事？”

　　余恨略有震惊。

　　赵峰居然计算出了蓝烨准神的攻击威能，只有这样才能解释，为什么威力不同的两招，赵峰斗能恰好挡下来。

　　若是赵峰一开始表现出超强的战斗力，那蓝烨准神也必将全力以赴，施展强大的底牌攻击。

　　“真是好计谋！”

　　那粉色宫衣女子莞尔一笑。

　　“第三招，你必败无疑！”

　　蓝烨准神眉头微皱，眼前这小子看起来有些诡异，居然能挡下他两招。

　　嗡轰！

　　蓝烨准神全身血脉之力更甚，四周碧涛波浪来回涌动，伴随着极高的意境攻势。

　　众人知道，蓝烨准神要施展神级战技。

　　“蓝烨，这小子计算出你的攻击威能，他那受伤的样子也是装出来的，不要被他骗了，直接使用杀招！”

　　就在此时，蓝鳞族中一名三阶真神急切的给蓝烨准神传音。

　　“什么？”

　　蓝烨准神脑海一阵轰隆，虽然无法置信，但仔细一想的确如此。

　　这就是所谓的当局者迷，旁观者清，蓝烨准神的天赋比几位老者都强，但他却没看出来。

　　不过蓝烨准神没有轻举妄动，还是一副施展神级战技的样子。

　　“碧波掌！”

　　蓝烨准神意境庞大的一掌，直接拍出。

　　可忽然，他的手中出现一柄淡蓝色的长剑，其上泛动着一丝阴寒水流。

　　“斩！”

　　蓝烨准神早已做好准备，拿出神器之时，便运转血脉神力，直接斩出，速度之快令人来不及反应。

　　“卑鄙无耻！”

　　余恨露出鄙夷之色。

　　堂堂蓝鳞族天骄，拥有顶尖二阶实力的蓝烨准神，对付一玄光境圆满时，居然使用如此卑劣的手段。

　　“呵呵！”

　　蓝鳞族三位老者露出一丝微笑，没想到他们告知蓝烨准神这一点，蓝烨准神将计就计，在最后关头施展绝杀一击。猝不及防之下，赵峰很可能被蓝烨准神一招击杀。

　　众人的注意力，在这一刻都被蓝烨准神吸引而去。

　　嗡咻！

　　那一道深蓝剑斩，携带无穷阴寒水波，向赵峰划去。

　　但众人却惊奇的发现，赵峰的手中，不知何时出现了一柄黑铁长剑。

　　嗡嗡！

　　毁灭炎雷之力疯狂贯入其中，黑铁长剑上的青泽细纹顿时闪烁晶莹亮泽。

　　咻嗤！

　　运转圣雷体，赵峰同样劈砍出凶猛的赤金剑斩。

　　轰砰！

　　两道凶猛无比的剑招碰撞在一起，恐怖的剑锋能量向四周席卷而去，两旁坚硬无比的巨大参天古木，直接被轰断。

　　嗡轰！

　　毁灭剑刃风暴中，一道黯淡的赤金光斩，向蓝烨准神飞去。

　　“你……怎么可能！”

　　处于震惊中的蓝烨准神猝不及防，被这威力不大的剑刃击中，退后数步，嘴角溢出一丝鲜血。

　　蓝烨准神触摸着身上的伤口，呆若木鸡，他居然被一名玄光境圆满给伤到了！

　　“你敢伤我！”

　　蓝烨准神浑身血脉之力燃烧，恐怖的太古威压向前方压迫而去。

　　“怎么？蓝鳞族的天才输了还不认账？”

　　余恨毫不示弱，催动金臂族血脉，来到赵峰旁边。

　　连他都没有想到，赵峰居然隐藏的如此之深。余恨终于知道，在蓝烨准神施展第三招的时候，赵峰就已经准备拿出真正实力，所以面对蓝烨准神突变的攻击手段时，赵峰依旧无所畏惧。

　　而令他没有想到的是，同样是神器施展出的攻击，最终居然是赵峰的攻击占据优势。

　　虽然蓝烨准神仓促攻击，准备不足，但蓝烨准神的神力比赵峰强。这样说来，应该是赵峰的神器品质比蓝烨准神要高。

　　“蓝烨，住手！”

　　这时，蓝鳞族的三位长老急忙制止。

　　他们也十分愤怒不甘，不过蓝鳞族没有把握将眼前五人全部斩杀，一旦让蛮荒神域的人知道，蓝鳞族打赌输了，反而耍赖不认账出手攻击对方，就算最后杀了赵峰，蓝鳞族声望上的损失更大。

　　若是能将眼前五人全部击杀，三位老者定然不会阻止蓝烨准神。

　　而且刚才蓝烨准神与赵峰的战斗，似乎吸引到了凤林中的其它强者。

　　“赵峰，我蓝烨准神记住你了！”

　　蓝烨准神压制住心中的怒火，神色渐渐缓和下来，但目中的冰冷杀意更浓。

　　咻！

　　一颗金色的莹亮晶珠向赵峰飞来，而蓝鳞族的人已经迅速远去。

　　“果然是金神晶！”

　　赵峰看着手中金光闪耀的莹亮晶珠，将其收进储物空间。

　　啪啪！

　　蓝鳞族之人刚离开，便传来一阵拍掌之音。

　　“余恨兄，这位天才是哪个势力的，还不快给我介绍介绍！”

　　一道黑色身影飘然而至。

　　“剑风准神！”

　　余恨目光一凝，看向这一道潇洒的身影。

　　“路途中碰巧遇见赵兄追杀侯庆，便与之结伴而行……”

　　余恨开始介绍起赵峰，但他发现自己对赵峰的了解不多，只能介绍这几句。

　　赵峰见余恨对此人如此郑重，对方定的实力定然很强，赵峰不由仔细打量起来。

　　“追杀侯庆！”

　　剑风准神微微一愣，盯向赵峰。

　　剑风准神所在的天岚族与天水妖族同为四星巅峰势力，侯庆在天水妖族的名声可不一般，赵峰坑了蓝烨准神并不算什么，但他敢追杀侯庆，那就完全不同了。

　　余恨没有说赵峰是何种族，难道赵峰所在的势力十分强大？

　　“一定是这样，不然此人怎么敢来凤林，凤林是天水妖族的主要进攻地，有着大量天水妖族的成员！”

　　天枫准神对赵峰更加留意。

　　“余恨兄，你们只有五人，在凤林中很难有大机遇，不如助天岚族一把！”

　　剑风准神直接开口。

　　剑风准神原本在商议进攻中心凤巢的战略，意外感受到金臂族的血脉，才过来看看。

　　金臂族等人战力都很强，若是肯助天岚族，他们进攻中心凤巢的把握就更大了。

　　“赵兄，剑风准神所在的天岚族，准备进攻中心凤巢，不如我们去看看！”

　　余恨看向赵峰，似在询问意见。

　　“中心凤巢！”

　　赵峰心神一动，敢进攻中心凤巢的，肯定是四星巅峰势力。

　　而赵峰来凤林的主要原因，也是想浑水摸鱼，捞一些好处。


第1181章 进攻凤巢

　　剑风准神带着金臂族、赵峰等人，向凤林中心靠近。

　　远远的，众人便看见一支近二十人的队伍，他们此刻正聚集在一起，讨论进攻中心凤巢的方案。

　　这二十人，各个气息不俗，几乎全都是二阶真神及以上的实力，其中有几人，赵峰还判断不出对方的境界。

　　在这二十多人前方百里处，有着一个如同宫殿般大的凤巢，色彩绚烂，美丽无比，散发着诱人的芬芳香气。

　　“这就是中心凤巢！”

　　赵峰左眸凝视其上，瞬间将其穿透。

　　凤巢之内，各种色彩光芒更加绚烂，都是天地珍材的与浓郁香气泛动的光芒，再深入一层，便是数之不尽的凤尾雀，凤尾雀可根据尾羽的长度与色泽，来区别强弱之分。

　　“好恐怖的数量！”

　　赵峰心惊不已，若是换做自己，就算依靠太古妖兽群，也完全不可能攻打这里，甚至赵峰压根不敢来攻打。

　　“剑风准神回来了！”

　　“那是金臂族的人！”

　　余恨在金臂族也是强大的准神天骄，所以在有些势力的强者对其有所耳闻。

　　赵峰看着众人的反应，似乎所有人对剑风准神都十分尊重，看来此人在天岚族的地位不低。

　　“怎么还有一名玄光境圆满的人！”

　　一名皮肤银灰的准神天骄，目中略带鄙夷之色。

　　其余人的目光也顿时落在赵峰身上，觉得无比惊奇。

　　进入蛮荒太古秘境的基本上都是准神及真神，玄光境强者他们倒是头一次见，甚至以往的历史中，都未曾听说玄光境进入蛮荒太古。

　　“这是金臂族的余恨兄，这位是赵兄，他们是前来助我们进攻中心凤巢的！”

　　剑风准神笑着介绍金臂族和赵峰等人。

　　众人神色微愣，剑风准神介绍这五人时，重点介绍了余恨与赵峰，这令他们十分好奇，赵峰究竟是哪个种族的天骄，竟然与余恨相提并论。

　　“有金臂族加入，我们的把握自然增大了一些，不过这位玄光境圆满的赵兄，邹某可从未听过！”

　　银灰肤色的准神，阴冷的扫向赵峰，将玄光境圆满几个字咬的非常重。

　　在场诸多强者没有说话，这也是他们好奇的。

　　“哈哈，我也没有听说过，不过你们可不要小瞧他！”

　　剑风准神畅笑一声，没有多说。

　　不要小瞧！难道这名玄光境圆满的人，实力很强？

　　不过见剑风准神对赵峰十分友好的样子，队伍中对赵峰略有歧视的强者便没有多说什么。

　　随后，金臂族与赵峰等人靠近这支小队，参与到中心凤巢进攻策略的讨论中。

　　“在南面和北面，还有两大势力，我们必须在他们之前，进入中心凤巢！”

　　一名花衣真神，斩钉截铁的说道。

　　“原来如此！”

　　赵峰点了点头。

　　若是只依靠这里的二十多人，绝不可能是凤巢中凤尾雀的对手，甚至被团灭都是有可能。

　　若是有三只这样的队伍，那就相当于近七十名真神强者，实力与凤尾雀族相差无几。

　　虽然这三股势力各怀鬼胎，不可能联合进攻。但三方已经达成协议，三方势力必须同时进攻，只有这样才能牵制住整个凤巢中的凤尾雀。

　　随后，赵峰得知，天水妖族居然是这三股势力中的另一股，而且还是最强的那一股。

　　“凤尾雀擅长用火，所以，修为低于三阶真神的火道修行者垫后，冰水之道的修行者作为主攻者……”

　　天岚族一名布衣老者淡然说道。

　　当这位老者开口之时，在场所有人几乎都闭而不语，静静聆听。

　　赵峰明白，这位天岚族真神，恐怕就是这支队伍的最强者。

　　“火道垫后，并水道作为主攻！”

　　赵峰有些犹豫。

　　凤尾雀擅长用火，若是修为太低的强者用火的话，那股火焰力量甚至能被凤尾雀抽取走。

　　因此，修为太低的火道修行者垫后。虽然这比较安全，但他们收获也是最少的。

　　冰水修行者作为主攻，他们冲在最前面，危机大，他们所得肯定最丰富。

　　赵峰既擅长火道，也擅长冰水之道，因此他有些纠结，自己究竟是作为主攻，还是垫后。

　　“好了，大家对自己的定位都清楚了吧！”

　　布衣老者神色严肃。

　　在场人员，纷纷点头，各自心中有了定位。

　　“赵兄你修为较弱，还是垫后吧，以免丢了小命！”

　　这时，那银灰肤色的准神，笑着对赵峰说道，不过他的笑容却略显阴寒。

　　众人都明白，此人是在故意刺激赵峰，让赵峰做主攻者。不过这怎么可能，就算赵峰擅长冰水，但修为太低了，根本担任不了主攻的任务。

　　除了这银灰肤色的准神，还有几名强者，也略带鄙夷之色的看向赵峰。

　　赵峰看了此人一眼，没有说话，他也还在思考这个问题。

　　那名激将赵峰的准神强者，见赵峰没有说话，也没有继续挑衅，毕竟对方和剑风准神、金臂族都有关系，如今又是进攻凤巢的关键时刻。

　　“进攻！”

　　就在此时，那布衣老者忽然开口，显然是受到另外三方强者的信息。

　　嗖嗖！

　　近二十名真神，直接冲出，而赵峰跟在队伍的最后方。

　　“哼，废物！”

　　银灰肤色的准神见赵峰再队伍最后方，不由讥讽一声。

　　“这三股势力中，天水妖族最强，因此我不能再最强方！”

　　这才是赵峰没有选择作为主攻者的原因。

　　侯庆在天水妖族中，地位肯定很高，若是被他看见，逮到机会，肯定不会放过自己。而这里天水妖族的强者诸多，赵峰根本拿他没办法，赵峰略有深意的看了前方金臂族几人一眼。

　　视野中，那色彩斑斓的凤巢越来越大。

　　喳喳……

　　忽然，凤巢之中飞出诸多凤尾雀，每一只凤尾雀的尾羽颜色都不同，但都极为美丽。

　　“杀！”

　　天岚族中，布衣老者冲在最前方，手臂挥舞，恐怖的真神威压散发开来。

　　咻咻咻！

　　老者四周环绕着无数的淡蓝色风刃，意念微动，所有风刃被老者掌控，任意变化，所向睥睨。

　　“四阶真神！”

　　赵峰神色一震，这名老者散发出的气息，绝对是四阶真神。

　　据赵峰所知，古陇域中几乎每个势力都有一名四阶真神，甚至五阶真神来到蛮荒太古秘境，但偌大的蛮荒太古秘境，很难遇见一名四阶真神以上的强者。

　　这位布衣老者，也是赵峰在梦境太古中，遇到的第一名四阶真神。

　　喳喳……

　　忽然，天岚族小队的后方，也出现了许多凤尾雀。

　　这些都是居住在中心凤巢之外的凤尾雀，当中心凤巢遭到进攻之时，它们自然会前来。不过相应的，这些凤尾雀的实力与血脉都要弱一些。

　　“上，阻拦他们，别让他们干扰队伍中的主攻者！”

　　一名强大的二阶真神直接喝道，说完他全身便涌动出一股恐怖的绿色火焰。

　　“快动手，虽然你修为低，但既然参与进来了，就别想偷懒！”

　　一名天岚族准神天骄对赵峰喝道。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰运转炎之风雷，直接拍打出一道雷光闪烁的火焰巨掌。

　　轰嘭嘭！

　　三只弱小的凤尾雀被赵峰的巨掌直接退后数十丈之远，并且受到雷劫之力的侵蚀。

　　那名天岚族天骄见赵峰一掌如此恐怖，双目一怔，没有再说话。

　　赵峰虽是火道修行者，但炎之风雷中，还蕴含风雷之力还有雷劫之力，凤尾雀根本无法抽取其中的火焰之力。

　　“最后面的确是最安全的，但想要得到好东西，就有些困难了！”

　　赵峰的目光时不时的瞥向前方。

　　冰水修行者与天岚族强者不断冲击着凤尾雀群，向中心凤巢靠近。

　　同时，凤巢另外两个方向也传来了巨大的战斗轰隆之音。

　　三方同时进攻，分散凤尾雀族的战力，三方都有机会冲入中心凤巢，所得就各凭运气了。

　　“任何人都休想侵入凤尾雀族的中心凤巢！”

　　就在此时，一道绚烂的七彩焰光向天岚族众人冲击而来。

　　轰！

　　虚空中，密密麻麻彩色炎丝，如同死亡之线，向众人切割而来。

　　“啊……”

　　两名二阶真神，被一根焰丝切中，身体直接被分成两半，那缺口处的火焰不断燃烧，连同体内的灵魂都在燃烧。

　　不到片刻，两名二阶真神陨落！

　　“达到五阶真神的凤尾雀！”

　　整个队伍心神一震，步伐停滞半步。

　　“不要退后！”

　　就在此时，天岚族的四阶真神携带两名冰道强者，直接冲出，牵制五阶凤尾雀。

　　咻咻蓬！

　　密密麻麻的火焰丝线与蓝色风刃交织在一起，令人眼花缭乱。

　　“咦，中心凤巢中只有少数几只凤尾雀！”

　　赵峰的目光，穿透一切，看向凤巢之内。

　　此刻，几乎所有的凤尾雀都被三支队伍给引出来了，连那五阶凤尾雀都不例外。

　　“这是，水纹圣灵花，地灵果，太玄凝血芝……”

　　赵峰的目光，看向凤巢内，漫天的瑰宝级珍材。

　　水纹圣灵花在这些瑰宝中，都还是价值最低的一类，并且这些水纹圣灵花的品质，比赵峰刚才得到的那一株要高许多。

　　“或许，我可以直接摄取这些天地珍材……”

　　赵峰眼眸一转，心脏怦怦的急速跳动起来。

　　在这诸多准神，真神，甚至四阶真神，五阶凤尾雀的混战中，摄取中心凤巢中的天地瑰宝，是一件十分危险的行动。

　　“战斗如此激烈，他们不可能发现……”

　　赵峰有了一丝侥幸心理，但他还是决定从外层价值较低的瑰宝开始摄取，先试验一下。

　　“虚空挪物！”

　　一缕隐晦的瞳力水纹，在中心凤巢的某一样天地瑰宝上浮现，那瞳力水纹中心处，呈现一个隐隐的漩涡轮廓。

　　唰！

　　那样金蓝色的花草，凭空消失。

　　下一刻，赵峰的左眸空间中，出现一株金蓝色的奇异花草。

　　而正在保卫凤巢的凤尾雀似乎并没有发现，天岚族一方，也没有特别擅长空间奥义的强者，不过就算他们感知到空间波动，也不会想到是赵峰在偷偷的摄取凤巢中的瑰宝。

　　“成功了！”

　　赵峰略显激动。

　　从数百拥有真神实力的强者眼下，偷走一样修炼瑰宝，赵峰略有一丝成就感。

　　不过相对于赵峰刚才摄取的修炼珍材，整个凤巢中还有数之不尽的天地珍材。


第1182章 夺取尾羽

　　闪烁九彩光华的凤巢四周，有着三股庞大的战场。

　　三方势力同时推进，与凤尾雀展开惊天动地的大战。

　　在利益的引诱下，所有人的潜力，或多或少都被激发出一些，更何况这些庞大的队伍中，天骄准神数量较多，他们天资纵横，实力增长最为明显。

　　“快进攻，前面就是凤巢了！”

　　“我看到了金髓果、天莲碧幽草……”

　　冲在最前方的主攻者，他们的神识慢慢渗入凤巢之中，看见了诸多令人疯狂的修炼资源。

　　赵峰在队伍的最后方，以他的实力，对付那些实力偏弱的凤尾雀，完全没有问题。

　　与冲在最前面的人相比，队伍后方可说没有一点危险，不过在队伍后方，收获自然远远不如冲在最前面的。

　　不过，凡是都有例外。

　　此刻众人还未冲进凤巢之中，赵峰已经得到了凤巢中的珍稀资源。

　　赵峰的目光再次定格在一株药草之上。

　　“金蛟鳞果，就是你了！”

　　这一次，赵峰瞄准的天地珍材更加珍贵。

　　一缕隐晦的瞳力水纹，在金蛟鳞果上浮现，那瞳力水纹中心处，呈现一个隐隐的漩涡轮廓。

　　唰！

　　下一刻，金蛟鳞果，凭空消失。

　　“好！”

　　赵峰心神激动，寻找下一个目标。

　　这巨大的凤巢中，珍贵的天地珍材如满天繁星，数之不尽，一时间赵峰甚至有些眼花缭乱，目不接暇。

　　此刻凤尾雀与三方势力奋力交战，谁也没想到凤巢中的珍稀资源，正在一点点的减少。

　　赵峰每摄取一样珍材，就会换一处地方，摄取下一种珍材。

　　凤巢四周，三方势力不断推进，缓缓逼近凤巢。

　　“走，三方势力快要攻进凤巢了！”

　　凤林暗处，一名老者喝道。

　　嗖！嗖！嗖！

　　八道人影向凤巢中窜去，这八人真是蓝鳞族之人。

　　与此同时，凤林四周，也陆陆续续飞出几道人影。

　　这些人几乎都是四星半势力，他们一直隐藏在凤巢四周，等待时机，想要浑水摸鱼。

　　“看来用不了多久，三方势力就能彻底攻入凤巢之中了！”

　　赵峰心中估计。

　　若是三方势力逼近凤巢，那凤尾雀也会被逼退到凤巢中，那时候赵峰就不可能再摄取天地珍材了。

　　“乘着三方势力还未进入凤巢中，多摄取一些……”

　　赵峰将胆子放大。

　　凤巢之中，一缕隐晦的瞳力水纹，直接笼罩两样天地珍材。

　　唰！

　　赵峰直接将两样修炼珍材成功摄取。

　　继续！

　　赵峰战斗之余，不断观察凤巢之中，锁定自己需要的珍材。

　　每一次摄取，都有两三样珍材在凤巢中消失。

　　“何人，偷我的古灵枝！”

　　正在战斗中的一只三阶凤尾雀，顿时大怒，释放出神识观察四周。

　　嗡呼！

　　这只凤尾雀尾羽上的火焰顿时暴增，它愤怒无比，控制无数彩色炎网，厮杀而去。

　　“这只凤尾雀，居然在古灵枝上留有神识标记！”

　　赵峰擦了一把冷汗，好在这只凤尾雀无法感应被赵峰吸入神眸空间的古灵枝。

　　不过，让这只凤尾雀一闹，其它凤尾雀也注意到凤巢的异样，凤巢里面的珍材明显减少了。

　　这些凤尾雀每日每夜居住在凤巢中，里面发生什么变化，它们一眼便能看出来。

　　“卑鄙无耻，竟敢偷取凤巢宝物！”

　　顿时，凤尾雀群勃然大怒，对三方势力发动凶猛进攻！

　　呼咻咻！

　　漫天的彩色焰丝密密麻麻，急速穿梭在凤林之中，一不小心就会被炎丝切割、刺穿。

　　“这些凤尾雀怎么忽然发疯了！”

　　“压制住，它们在燃烧血脉之力，不会持久！”

　　天岚族的布衣老者大喝一声。

　　布衣老者在整支队伍中极具威望，犹如中流砥柱，他不倒，整支队伍战意不减。

　　赵峰的目光观察全局，如今凤尾雀已经有了警惕之心，赵峰绝不能像刚才那样，肆无忌惮的摄取珍材。

　　“我得到的资源已经足够多了，再来最后一次，就收手！”

　　赵峰心中呢喃，已有决定。

　　刚才赵峰摄取的珍材，都是凤巢外围，这些珍材对赵峰来说无比珍贵，但凤巢中心，还有更加珍贵的瑰宝。

　　因此这一次，赵峰将目标放在凤巢中心，这也是最后一次，到手后赵峰就收手。

　　赵峰的左眸向凤巢最中心穿透而去。

　　呼呼！

　　凤巢中心是一处单独的空间，如同一个七窍玲珑的鸟巢，这里漂浮着氤氲彩色迷雾，全都是奇珍异宝散发出的气息。

　　“紫夜玄龙枝，六转归元花……”

　　赵峰的心脏怦怦跳动，这里的每一样珍材，就算是赵峰都心动无比。

　　“凤尾雀的尾羽！”

　　赵峰的目光凝视在几根异常绚烂艳丽的羽毛之上，虽然只是一根羽毛，但其上依旧燃烧着淡淡的焰火。

　　关于凤尾的珍贵，赵峰也听金臂族等人说过，强大的凤尾雀离开以往居住的凤巢时，会留下一根尾羽，强大的凤尾雀陨落之时，也会将尾羽交给种族。

　　“这些尾羽能放在凤巢最中心，一定是瑰宝！”

　　赵峰的心脏怦怦跳动。

　　这一片小空间内，还有其他珍贵资源，但赵峰纯粹是对凤尾雀的尾羽好奇，所以他决定，最后摄取之物，就是凤尾雀的尾羽。

　　“这一片空间明明显有反制空间盗取的能力，无法直接用‘虚空挪物’偷取，这一点和半神遗园中，半神酒窖中的水晶酒柜相同！”

　　赵峰没有轻举妄动，一旦偷取失败，很可能立即被凤尾雀察觉。

　　“看来，需要小贼猫出马了！”

　　赵峰无奈一笑。

　　喵喵！

　　赵峰的肩头，忽然出现一只银灰色的贼猫，那黑宝石般的眼眸，闪烁着贼光，打量着远方的凤巢。

　　这是赵峰第一次让小贼猫来到梦境太古，但小贼猫没有多好奇，也没有问什么。

　　小贼猫的出现，并没有引起多少人的注意，毕竟在旁人看来，这就是一直普通弱小的灵宠而已。

　　与小贼猫沟通片刻之后，赵峰的左眸再次锁定那凤巢中心的单独空间。

　　唰！

　　一层瞳力水纹在其中扩散开来，随即小贼猫出现在凤巢中心。

　　不过，当小贼猫闯入那片单独空间之时，凤巢之外正在战斗的几只凤尾雀，顿时神色大惊。

　　喳喳！

　　这些凤尾雀，都是所有凤尾雀中实力最强的，他们此刻怒火滔天，血红的目光盯着眼前的人类。

　　“卑鄙无耻，休想动凤巢的宝物！”

　　几乎所有的凤尾雀，都愤怒的咆哮起来，他们想要返回凤巢，但它们又担心自己离去，人类就直接攻进凤巢之中。

　　“小灵，你去！”

　　一只五阶凤尾雀喝道。

　　随即，一只四阶凤尾雀直接化作一道蓝紫焰光，返回凤巢之中。

　　面对凤尾雀的异样，正在全力进攻的三方势力，感觉莫名其妙。

　　“这已经是凤尾雀的第二次暴怒！”

　　“到底发生了什么？”

　　不少人心中十分疑惑。

　　咻！

　　那只凤尾雀迅速进入凤巢之中。

　　只见，一只贼猫，张嘴将凤巢中最宝贵的几样物品，直接吞入口中。

　　“贼猫，留下！”

　　这只凤尾雀顿时大喝，全身火焰腾腾，无数火焰细丝以雷霆之速向小贼猫卷去。

　　忽然，一层瞳力水纹将小贼猫笼罩。

　　唰！

　　小贼猫的身影，凭空消失。

　　“不好，先辈尾羽被盗！”

　　凤尾雀面色惊惧恐慌，立即给族内强大的凤尾雀传音。

　　很快，先辈尾羽被盗的消息，直接在凤尾雀族传开。

　　轰呼！

　　凤巢四周，近百只凤尾雀燃烧血脉之力，一股恐怖的太古血脉威压，向四周扩散而去。

　　“杀，这些人都杀光！”

　　“他们盗走了先辈留下的尾羽！”

　　所有凤尾雀怒不可遏，疯狂咆哮。

　　盗走凤巢中心的先辈尾羽，凤尾雀彻底被激怒，不顾一切的疯狂攻击。

　　轰轰！

　　这些攻打凤尾雀的种族，血脉并不比凤尾雀强，甚至一些四星半的种族，都还是两千开外的太古血脉。

　　在绝对的太古血脉压制下，三方势力陷入弱势。

　　“凤巢中的尾羽被盗，所有凤尾雀勃然大怒！”

　　“不可能，我们都还没有靠近凤巢！”

　　三方势力郁闷之极，攻打了半天，刚要靠近凤巢之时，居然出现这种情况。

　　也就是说，所有人的努力都基本白费了，不过眼下还是保命要紧。

　　守护凤巢的凤尾雀已经不顾生死，将一切都豁出去了，与敌人拼命！

　　轰咻咻！

　　密密麻麻的恐怖焰丝，在急速切割中向所有人绞杀而去，不留一丝空隙。

　　“退！”

　　天岚族布衣老者面色深沉，哀叹一声，陡然大喝。

　　“咦，这股火焰的气息！”

　　与布衣老者对战的五阶凤尾雀，感应到一丝熟悉的火焰，目光一扫，直接落在赵峰身上。

　　“不好！”

　　被这只五阶凤尾雀盯上之时，赵峰全身骨寒毛竖，冷汗直冒。

　　嗖！

　　赵峰急忙后撤，成了整支队伍，逃的最快的人。

　　“懦弱，废物！”

　　“撤退倒是很积极！”

　　天岚族的队伍中，不少人见赵峰那一副惊慌，急忙后退的样子，鄙夷说道。

　　但赵峰哪管得了这么多，此刻保命要紧，这些人什么都没得到，而自己得到的东西，估计就连五阶真神都会眼红。

　　“不愧是凤尾雀，对火焰的掌控居然到达如此地步！”

　　赵峰心神震撼不已。

　　小贼猫夺取尾羽之后，被赵峰挪移而出，在自己的肩膀上停留了片刻，因此赵峰的身上可能沾染了一丝微弱的血脉火焰气息。

　　喳喳！

　　这只凤尾雀发出清脆响亮的鸣叫。

　　顿时，凤巢中所有凤尾雀的目光，锁定在天岚族的队伍上。

　　“杀了他们，夺回先辈尾羽！”

　　这只五阶凤尾雀面目威严。

　　轰呼呼！

　　大量的凤尾雀转移目标，向天岚族涌来。

　　这一刻，天岚族小队的所有成员，心神震骇，面色煞白。

　　聚集在他们面前的凤尾雀，少说也有五十多只，如此恐怖的数量，甚至能够将他们团灭！


第1183章 五行转化

　　看着五十多只凤尾雀直接攻来，天岚族小队所有人，只剩下一个念头，那就是逃。

　　“可恶，凤尾雀族为何只针对我们？”

　　“管不了那么多了，保命要紧！”

　　天岚族小队，不顾一切，施展最快速度，逃遁而去。

　　不过，凤尾雀本就擅长速度，而且对此地极为熟悉，速度远超大多数人。

　　咻嗞嗞！

　　赵峰撤退在队伍的最前方，他修为低，但速度不慢，而且此时他还没有展开全速，以免遭人怀疑。

　　青衣老者身为三阶真神，擅长雷道，速度也不慢，应该不会有问题。

　　“啊……救我！”

　　众人只听见身后传来一阵嘶吼之音，但那惨叫之音没有持续多久便消失了。

　　感受着背后的死亡危机，不少强者身心俱寒，直接施展一些底牌。

　　咻！

　　几位准神速度暴增，显然是施展了某些逃遁秘法。

　　也有少数几人捏碎一颗珠子，顿时一股高深的奥义力量将其包裹，意念微动，便能控制这股力量，令自己拥有接近四阶真神的速度。

　　撤退之时，赵峰在最前方，但很快便有一些人追赶上赵峰，例如那布衣老者，还有擅长风之奥义的天岚族强者。

　　“赵兄，你太有先见之明了，没有选择成为主攻者，现在逃跑也方便一些！”

　　余恨慢慢追上赵峰的步伐，与他同行的还有两名金臂族之人。

　　那高大男子依靠的是自身的速度，而粉色宫衣女子则施展了一种底牌，令自己的速度十分之快。

　　“运气好而已！”

　　赵峰微微一笑。

　　这一次，进攻凤巢的所有人都毫无收获，而赵峰一个垫后的弱者，收获最大，甚至得到凤尾雀先辈的尾羽。

　　赵峰还真有些不好意思，剑风准神拉他们入队，结果赵峰将整个小队给坑了。

　　“混蛋，什么都没得到！”

　　这时，身后传来一阵愤怒的咆哮之音，正是那名银灰肤色的男子。

　　他乃冰道修行者，是进攻凤巢的主攻者，因此凤尾雀倾巢反击之时，他险些丧命。

　　此时，在他脚下，有着一股风水奥义，正是这股奥义力量，使他的速度在短时间内，远超三阶真神，逃过死劫。

　　“你这废物，居然还活着！”

　　银灰肤色的男子见赵峰安然无恙，心中十分不爽。

　　进攻凤巢之时，他还嘲笑赵峰懦弱无能，但正因为赵峰再队伍的后方，才安然无恙。而他自己作为主攻者，在进攻之时险些丧命，刚才也是施展手中的一大底牌，才逃过一劫。

　　“废物，把你送给凤尾雀，给我们争取一些时间吧！”

　　银灰肤色的男子面露一丝狠色，向赵峰直接拍出一掌。

　　咔嗞嗞！

　　一股阴寒的冰力顿时向赵峰冲击而去，四周植物顿时结上一层寒冰。

　　这名男子实力极强，接近余恨，赵峰若是被这一掌击中，行动力必将大大受损，被凤尾雀追上。

　　只有赵峰知道，凤尾雀如此愤怒是因为自己，赵峰一旦落下，那是必死无疑。

　　“雷光闪遁！”

　　赵峰背后的金色光翼，顿时转化为一双雷霆之翼。

　　轰隆！

　　一团雷电之力爆裂开来，赵峰的身形直接向前方闪烁出一段距离，那银灰肤色男子的攻击落空。

　　“这名玄光境圆满的人，居然还有如此手段！”

　　“好高深的遁空之术！”

　　正在逃遁的诸多强者，对赵峰有些刮目相看。

　　“居然躲开了！”

　　银灰肤色的男子略有惊讶，一名玄光境圆满的人，居然躲掉了他的攻击。

　　“我也送一份大礼给你吧！”

　　赵峰回头，冷冽的目光看向这名男子。

　　幸好赵峰领悟出了新的飞行秘技，“雷光闪遁”能够瞬间施展，否则刚才他只能暴露其它底牌了。

　　他与这银灰肤色的男子素未谋面，对方却屡屡刁难，赵峰本没有多在意，但此刻对方想置他于死地，赵峰还跟他客气什么。

　　“力魄雷域！”

　　赵峰手掌一挥，一股无形的暗黄领域，向那名男子笼罩而去。

　　呼！

　　当这股雷电重力领域将银灰肤色男子包裹之时，一股恐怖的雷电重力轰压而出。

　　雷电能够麻痹干扰，而重力领域能抑制对方的速度。

　　“怎么可能，你的力量……”

　　银灰肤色男子骇然大惊，他施展底牌换来的速度，居然被压制下来了，赵峰的这股领域之力，威能不同凡响！

　　不过，虽然他的速度被压制住了，但他本身速度不慢，因此还不至于被凤尾雀追上。

　　“土生金，金雷刺！”

　　赵峰手掌一挥，那笼罩在银灰肤色男子周身的土之奥义，顿时转化为金之奥义。

　　轰嗞嗞！

　　恐怖的金光直接刺将这名男子的身体刺穿。

　　“怎么可能……”

　　这名男子没想到，区区玄光境圆满，还具备这种手段，能够将重力领域忽然变化为恐怖的攻击手段。

　　猝不及防之下，银灰肤色的男子，被赵峰的金之风雷重伤要害。

　　然而这股金之风雷很快便转化为一股水之风雷，流窜进他的体内，疯狂的破坏。

　　“啊，不要……”

　　银灰肤色的男子，灵敏性下降，速度逐渐缓慢下来。

　　呼咻咻！

　　他的身体被数根彩色焰丝切割而过，划分为几块，在火焰中慢慢消失。

　　“好狠的手段，转化五行之力，信手拈来！”

　　“就算是低阶真神，都无法做到这一点吧，除非是万象之眸的拥有者！”

　　与赵峰一起逃遁的强者，心神一凛，开始重视这名玄光境圆满的青年。

　　冲击神位的强者，几乎都会参悟五行奥义，巩固圣力光旋，但他们也只是适当参悟，没有那么多时间，将每一种力量参修到很高的境界。

　　所以，一些低阶真神都能转化五行之力，但绝不可能像赵峰这样，如此轻易，信手拈来。

　　“没想到我已经能够如此如意的转化五行之力！”

　　赵峰露出一丝喜色，这其中，应该也有赵万的原因。

　　赵峰的一具灵魂分身，可是具有万象之眸，那种种万象奥义的修炼经验，不断贯入赵峰的脑海，就算赵峰每怎么研究，也学会了一些。

　　赵峰发现，自从有了第二分身赵万，赵峰《五行风雷诀》的修炼速度，有很大增长。

　　“别追了，凤巢那边已经遭到了另外两股势力的猛攻！”

　　一只气息强大的凤尾雀忽然说道。

　　“是！”

　　所有的凤尾雀立即返回。

　　虽然先辈尾羽重要，但不能为此，让凤巢被敌人攻破。

　　“小灵，你化作人形，暗中跟踪此人，夺回先辈尾羽，以你四阶真神的实力，应该没有问题吧！”

　　这只凤尾雀对另一只凤尾雀说道，这只凤尾雀的尾羽燃烧着绚烂的蓝紫炎火，气息强大。

　　咻！

　　一道焰光涌入它的脑海，呈现出赵峰的面貌。

　　“小灵遵命！”

　　这只凤尾雀立即施展秘法，在一阵璀璨绚烂的蓝紫火焰中，化作人类身形。

　　一身蓝紫长裙，雪白曼妙的身躯，精致的五官挑不出任何瑕疵，特别是那灵动的双眸泛着蓝紫色泽，动人心魄。

　　凤尾雀族，最美的四大种族之一，化作人形依然犹如天仙，倾城绝色。

　　小灵就是亲眼见到贼猫将先辈尾羽吞走的那只凤尾雀。

　　“此人应该就是那只贼猫的主人了！”

　　小灵盯着脑海中赵峰的脸，双眸涌现一股冰冷的杀意。

　　虽然它们十分不屑，甚至厌恶化作人形，但为了夺回先祖尾羽，小灵也没有办法，只能化作人形，混入那些人类中，趁机斩杀此人。

　　……

　　凤林外围，天岚族小队停了下来。

　　此时，整个小队只剩下十六人，近十名拥有真神实力的强者陨落，活下来的人全都不在状态，身上有着大大小小的伤势。

　　“它们回去了！”

　　“可恶，我们将大量的凤尾雀引了出来，两外两方势力，一定在趁机进攻，说不定已经获得了什么宝物！”

　　人群中，一人愤怒不甘的说道。

　　天岚族的布衣老者也是沉默不语，天岚族擅长风之奥义，损失较少，但凤尾雀族好像可以针对他们似的，这让他不敢再进攻凤巢了。

　　“暂时在这里调整一下！”

　　布衣老者对天岚族之人说道。

　　“接下来，天岚族将转战其它机遇之地，愿意的可以继续跟随天岚族！”

　　布衣老者看向四周几人，在金臂族和赵峰身上停留了几眼。

　　蛮荒太古秘境中，若能跟随一名四阶真神，无疑能获得更大的机遇，但四阶真神想要探索的区域，危险程度不是一般准神、真神能够扛得住的。

　　就例如凤巢，其内更有达到五阶真神的凤尾雀。

　　“不好意思了，余兄，赵兄，将你们拉进来，结果什么收获都没有！”

　　剑风准神微微一笑，走到赵峰附近。

　　“哪里，能够见识到四阶真神的实力，还有传说中的凤巢，在下已经满足了！”

　　赵峰尴尬一笑，有些不好意思的说道，他的收获可不少。

　　随后，众人就在这里恢复元气，调理伤势。

　　蛮荒太古秘境中危机重重，不是全盛状态，最好不要贸然行动。

　　赵峰的一部分意念，沉入神眸空间，观察这次的收获，另一部分意念，修炼其五行风雷。

　　《五行风雷诀》下一层五行归一，既需要资源还需要领悟力，如今赵峰已经能够如意的转换五行之力，还有赵万的帮助，五行归一应该不难。

　　忽然，天岚族小队前方，传来一股强大的气息压迫。

　　所有人立即睁开眼睛，扫向前方。

　　“你们这是什么意思？”

　　布衣老者站起身子，无形的气势散开，影响一方天地奥义。

　　“哼，天岚族，交出你们在凤巢中得到的东西！”

　　一名全身覆盖黑色鳞甲，双目如毒蝎的老者，大喝一声。

　　另一边，是天水妖族的小队。

　　虽然天岚族引走了大部分凤尾雀，导致他们成功攻入凤巢，但那些凤尾雀回归之时，差点将他们围剿。

　　两方势力虽然有所收获，但损伤更为严重，加起来也只剩下二十八人。

　　他们认为，天岚族定然是得到了凤巢中的重要瑰宝，否则凤尾雀族怎会突然暴怒，疯狂攻击天岚族。

　　所以两方势力联手，向天岚族小队逼迫而来。

　　而此时，天水妖族小队中，侯庆目光陡然一震，落在一名金发金瞳的青年身上。


第1184章 奥义力量

　　“是你！”

　　天水妖族一方，侯庆露出一丝狰狞笑容。

　　“怎么了，侯庆？”

　　一旁，天水妖族的四阶真神直接问道。

　　侯庆虽然为人霸道猖狂，但他有实力有天赋，更有强大的背景，因此在天水妖族地位很高。

　　此时侯庆忽然大笑，他从这笑声中，感觉到一股杀意。

　　“之前得罪我的人，就在这里！”

　　侯庆低声说道。

　　天水妖族部分人知道，之前有人得罪了侯庆，但具体怎么得罪了他，侯庆便没有说。

　　“究竟是谁得罪了侯庆？”

　　“应该是金臂族的人，或许是剑风准神！”

　　天水妖族和另一支小队的强者对此十分好奇。

　　“你，给我出来！”

　　侯庆居高临下俯视赵峰，伸手一指。

　　当初赵峰击杀与他同行的天水妖族之人，差点还将他击杀。成功逃脱后，侯庆第一时间联系天水妖族之人，来到凤林，准备等凤巢事情结束后，就带领几名族人寻找赵峰复仇。

　　可他没想到，赵峰居然也在凤林，这倒省去了他不少功夫。

　　今日，他必要将赵峰碎尸万段！

　　被侯庆这么一指，三方队伍中，所有人员的目光直接扫向赵峰。

　　他们怎么都没想到，这得罪侯庆的人，居然是一名玄光境圆满。

　　“侯庆公子，不必如此记恨吧，在下当初不知道你是天水妖族的人，否则绝不会追杀你！”

　　赵峰表现出有些惧怕的样子。

　　“什么？此人居然追杀过侯庆，这怎么可能！”

　　三方势力中，不少人惊讶不已。

　　以赵峰的修为实力，怎么可能追杀侯庆。

　　高高在上的侯庆，也彻底愣住了，他以为赵峰面临生死危机，定然会跪地向他求饶。

　　可赵峰居然将这件事情直接说出来，将侯庆的脸彻底踩了一脚！

　　“你找死！”

　　侯庆双目一冷，直接向赵峰杀去。

　　这里有诸多天水妖族的人，还有另一支小队，就算是天岚族也不敢为了赵峰，与另外两支队伍起冲突。

　　若是赵峰身边那名青衣老者出手的话，天水妖族的真神也会将其拦下。

　　这一次，侯庆要当着所有人的面，将赵峰斩杀，挽回自己的颜面。

　　“侯庆，赵兄是我朋友！”

　　这时，赵峰不远处的余恨，语气缓和的说道。

　　“哼！”

　　上空，天水妖族的四阶真神冷哼一声。

　　一股恐怖的威势，向金臂族几人碾压而去，他们仿佛置于惊涛骇浪之中，随时可能被吞没。

　　以天水妖族的四阶真神为主，三支小队达成共识，等侯庆杀了赵峰再来解决刚才的事情，当然天岚族的小队是被迫的，此时的情势，不容他们不答应。

　　咻嗞嗞！

　　赵峰背后凝聚出一双金光羽翼，直冲云霄。

　　此时的情况，很不乐观，在场有天水妖族的超级强者，许多底牌赵峰不能展示出来，否则这些强者会直接出手，击杀赵峰夺取宝物。

　　而且，因为如今的局势问题，现场基本上无人能够帮助赵峰。

　　“只会逃吗？”

　　侯庆露出一丝嗜血笑意，运转风水奥义，快速逼近赵峰。

　　“绞杀水幕！”

　　侯庆单手一握，赵峰的上方，天地风云涌动，一股高深的风水奥义，凝聚成一道巨大的风水漩涡，伴随着一股恐怖的吸力，吸扯一切。

　　赵峰顿时感觉全身被这股漩涡所吸扯，对奥义力量的运用也受到阻碍。

　　咻！

　　侯庆左手一挥，一道巨大的风水之刃，向赵峰横扫而去，威能滔天，势不可挡。

　　“侯庆不愧是天水妖族的天之骄子，对风水奥义的运用，已经炉火纯青，怕是用不了多久，风水奥义便能能达到一重之境了！”

　　那黑鳞老者，目光如毒蝎，看向侯庆。

　　“一重风水奥义！”

　　在场诸多强大的真神，心神微震。

　　真神力量象征除了神力之外，就是奥义力量。

　　神力不具备任何属性，但如果融合了火之奥义，神力就具备强大的破坏灼烧之力，融合了木之奥义，融合了空间奥义，神力甚至能穿透虚空。

　　神力只需要不断修炼便能变强，奥义却需要天赋和领悟力才能增长，所以绝大多数真神，都是空有强悍的神力，对奥义的领悟十分低下，导致整体实力偏弱。

　　就例如赵峰的奴仆青衣老者，他的神力蕴含雷之奥义，但雷之奥义才跨入一重的门槛。若是青衣老者的雷之奥义达到三重境界，恐怕就能对抗四阶真神了。

　　“一重风水奥义？”

　　赵峰目光微怔，他倒是头一次听说奥义还有几重之分。

　　不过仔细观察，侯庆的风水奥义，的确强大无比，不然上一次赵峰就将其斩杀了。

　　“破天圣雷掌！”

　　赵峰运转毁灭炎雷，顿时轰击出一道璀璨炽烈的金色巨掌。

　　轰嗞嗞！

　　两股力量交织片刻，炸裂开来，一股风水奥义向赵峰冲击而去。

　　“强大的风水奥义，融合神力，果然很强！”

　　赵峰心神一震。

　　他的毁灭炎雷只是拥有相当于神力的威能，但侯庆的神力中融入了强大的风水奥义，威能更强。

　　“侯庆已经具备如此天赋，不知天水妖族的最强天骄，又具备何种实力！”

　　“看来古陇域准神天骄榜，天水妖族又要多一个名额了！”

　　天岚族对面的两支队伍中，诸多强者阿谀奉承，闲逸的欣赏这场战斗。

　　准神天骄榜，只收录一个域中的准神天骄，一共二十个名次。能够列入其中的，日后的成就，至少都是古神之下，六阶真神。

　　古陇域中的所有准神，基本都向着准神天骄榜迈进，以准神天骄榜上的强者为目标。

　　当然这些人只是随口说说，以侯庆的实力，想要进入古陇域准神天骄榜，还有一些难度。

　　“当初得罪我，就注定了你的下场，乖乖受死吧！”

　　侯庆也听到了诸多真神强者的议论，心中洋洋得意。

　　“绞杀水幕！”

　　赵峰的四周，已经出现了三个巨大的风水漩涡，恐怖的吸扯之力，仿佛要将一切吞噬进去。

　　“自以为是！”

　　赵峰神色冷淡，左眸始终锁定着侯庆。

　　叮叮！

　　赵峰的手中，出现一柄黑色长剑，乃剑形态的古神印。

　　轰咻！

　　运转毁灭炎雷，赵峰直接斩出一道恐怖的暗金剑刃。

　　“你以为只有你有神器？”

　　侯庆二话不说，同样取出一件神器。

　　除了神力与奥义力量，神器便是真神的另一种手段，依靠神器施展的奥义神力攻击，威能更加强悍。

　　“虚空挪物！”

　　在侯庆取出神器之时，赵峰的左眸中泛起一层水纹漩涡，一层空间瞳力水纹，在侯庆体内出现。

　　“不好！”

　　侯庆大惊失色，赵峰居然还擅长空间奥义。

　　咻嗤！

　　一道黑色阴寒的波纹划过他的胸膛，小贼猫的身影凭空出现。

　　“小辈，休想伤侯庆！”

　　远方，正一脸笑意观看战斗的天水妖族真神强者，顿时怒吼一声。

　　唰！

　　小贼猫将脖子上的暗银龙蛇鞭直接取下来，将侯庆牢牢的捆绑成一团。

　　“可恶！”

　　侯庆的心脏虽然受到重创，但并不至死。

　　嗡呼呼！

　　侯庆四周，一股恐怖的风水奥义随他意念而动，向小贼猫扑杀而去。

　　“乖乖躺着！”

　　赵峰冷哼一声，左眸再次发动一击恐怖的瞳术，雷劫瞳焰。

　　轰噗！

　　一团毁灭雷电，在侯庆的灵魂体上炸裂开来。

　　“啊……”

　　剧烈的疼痛顿时令他意志崩溃，四周的风水奥义溃散。

　　轰隆隆！

　　一股恐怖的风雷之力涌动，赵峰将小贼猫与侯庆直接收入风雷小世界之中。

　　咻咻咻……

　　此刻，天水妖族已经赶来四人，一名四阶真神，三名三阶真神。

　　“再敢往前一步，我自爆小世界！”

　　赵峰顿时一喝。

　　在他旁边，出现一道风雷光幕，其中呈现侯庆和小贼猫的画面。

　　顿时，天水妖族之人停下脚步。

　　“小辈，放了侯庆，我天水妖族可饶你不死！”

　　天水妖族的四阶真神，直接喝道。

　　若是赵峰直接要挟侯庆，他们倒是不怕，因为以赵峰的能力，很难直接将侯庆杀死。

　　但岂料，赵峰将侯庆收入风雷小世界中，一旦小世界自爆，那恐怖的威能肯定能抹杀侯庆。

　　“救我！”

　　风雷小世界中，传来侯庆的求救声。

　　蓬！

　　小贼猫坐在他的身上，手中举着一把铁铲，在他的脑袋上猛敲一下。

　　“我放了侯庆，还有活路？”

　　赵峰冷笑一声，天水妖族的人真把他当傻子了。

　　“你若是敢杀侯庆，天水妖族绝不会放过你！”

　　这名四阶真神冷冷说道，侯庆的祖辈可是天水妖族的长老级人物，这也是他们必须得顾着侯庆生死的缘故。

　　“不许跟上来，等我离开二十万里后，自会放了侯庆！”

　　赵峰面色淡然，背后羽翼绽放出璀璨的光芒，他的身形一闪而逝。

　　现场三支小队，寂静一片！

　　刚才他们还在夸赞侯庆，奉承天水妖族，但下一刻，侯庆就被赵峰忽然擒住。

　　若不是天水妖族的强者在这里，只怕赵峰已经将其杀死。

　　天岚族众人心中微喜，被赵峰这么一闹，另外两支队伍，已经不可能联手对付他们了。

　　“金臂族就先告辞了！”

　　金臂族的余恨微笑说道。

　　嗖！

　　金臂族三人与青衣老者直接离去。

　　“在这里等，等这小子离开二十万里后，直接杀过去！”

　　天水妖族的四阶真神，冷冷喝道。

　　通过通讯令牌，他能感知到侯庆的大概位置，一旦超过二十万里，他们便直接动身。


第1185章 封神族

　　凤林深处，忽然浮现一道妙曼身躯，一身蓝紫长裙，绝色容颜令人窒息。

　　“这人类倒蛮厉害的，没有被这些人杀死，还有那只贼猫，不简单！”

　　小灵俏皮一笑。

　　她是太古种族凤尾雀，如今化作人形混出来，目的是夺回先辈尾羽。

　　若是赵峰被天水妖族的人杀死了，先辈尾羽落入天水妖族手中，她孤身一人她可不敢去夺。

　　所以小灵还是希望赵峰活着，等着她亲自来杀。

　　唰！

　　小灵化作一道蓝紫虚焰，从另一方向离开。

　　……

　　“快二十万里了！”

　　赵峰放松下来。

　　赵峰的雷光闪遁，在梦境太古中的最大距离就是五万里，也就是赵峰实际能逃走二十五万里。

　　赵峰相信，相聚二十五万里，对方想要找到自己十分困难，而且赵峰的视野非常广阔，若是察觉有人杀来，还可以利用迷空界，离开此地。

　　“赵峰，快放了我！”

　　风雷小世界中，侯庆怒喝道。

　　嘭！

　　小贼猫手中铁铲狠狠的拍向他的脑袋，令他顿时感觉天旋地转。

　　“给我滚！”

　　赵峰将侯庆释放出来。

　　虽然赵峰很想杀了侯庆，但自己说过，离开二十万里后，就放了此人，赵峰说到做到。

　　若是下次再见到此人，定斩不饶！

　　咻咻咻……

　　就在此时，不远处，金臂族等人出现。

　　“赵峰，快逃！”

　　余恨一脸惊慌，急忙大喝。

　　“逃？”

　　赵峰神色一愣，他自然要逃，但有必要这么惊慌吗？

　　但下一刻，赵峰便感觉到一股死亡危机。

　　嗡！

　　赵峰附近，天地虚空一片扭曲，伴随着一股强烈的空间奥义波动，一道身影直接出现在赵峰面前。

　　轰隆！

　　赵峰全身骨寒毛竖，背后雷霆之翼顿时闪烁光芒，一闪而逝。

　　轰隆隆！

　　赵峰直接闪烁到数万里之外。

　　“哼！”

　　这老者身影，冷哼一声，瞥了金臂族等人一眼。

　　“快杀了赵峰！”

　　侯庆面露阴狠之色。

　　赵峰太小瞧真神强者了，天水妖族的这位四阶真神，除了擅长风水奥义外，还意外领悟了强大的空间奥义。

　　二十万里，一个空间瞬移便可！

　　不过，空间瞬移显然不能连续施展，毕竟这位真神的空间奥义也才刚到第二重。

　　咻！

　　这位四阶真神，涌动风水奥义，化作一道弧线，向赵峰追去。

　　“失误了，这是什么神通？”

　　赵峰额头冷汗直冒，一阵心惊胆颤。

　　此时，他将毁灭炎雷催动到极限，却依旧被一点点的追上。

　　虽然赵峰在梦境太古中速度更快，但这位四阶真神本身也擅长速度，而且赵峰的四周，有着一股无形的空间奥义波动，阻止他使用特殊手段。

　　“主人，金臂族之人说，可以逃进‘死亡之林’，他们会去那里找你。”

　　这时，青衣老者的声音在赵峰脑海响起。

　　赵峰一部分意念沉入脑海，他记忆中的地图有死亡之林的信息，此地乃死亡绝地，就在凤林附近，再强大的真神，进入其中都是九死一生。

　　不过若是被这四阶真神逮住，赵峰就是必死无疑！

　　另外，赵峰也想看看金臂族真正的目的。

　　轰隆！

　　一道雷霆闪烁而出，赵峰改变方向，目标，死亡之林！

　　“小辈，受死吧！”

　　一道威震天地的霸道之音，在赵峰身后响起。

　　他堂堂四阶真神，施展空间挪移，到现在都没追上赵峰，这让他脸面有些挂不住，不过此时他已经无限接近赵峰了。

　　“绞杀水幕！”

　　天水妖族四阶真神单手一握。

　　赵峰遁空之地的上方，出现一个庞大无比的风水漩涡，恐怖的吸力，好像要将一切吞噬。

　　“这就是高深奥义力量与神力的结合？”

　　赵峰心神震撼，此刻他被这股风水漩涡给拉扯住，根本无法继续施展雷光闪遁。

　　四阶真神施展的绞杀水幕的威能，比侯庆施展此招要强几倍。

　　“受死吧！”

　　这名四阶真神来到赵峰面前，此刻的赵峰被他的力量完全束缚，已经不可能逃脱。

　　可忽然，赵峰的左眸中，迸发出一团恐怖的风水漩涡，这道风水漩涡，直接落到这名四阶真神的身上。

　　两个风水漩涡的吸扯力互相作用，赵峰受到的吸扯力顿时减小。

　　轰隆隆！

　　赵峰施展雷光闪遁，向极远防线，那一片死亡黑雾萦绕的绝地飞去。

　　刚才，他正是用了神眸复制，将四阶真神打了个措手不及。

　　“啊……我要让你生不如死！”

　　那名四阶真神仰天嘶吼，整片天地，无穷的风、水、空间奥义混乱的搅动。

　　附近不少路过的强者顿时震骇不已，疯狂撤离。

　　“空间瞬移！”

　　天水妖族的四阶真神调整气息，运转空间奥义，身形一跃消失在虚空之中。

　　“来了！”

　　正在飞遁的赵峰，感觉四周空间再次混乱。

　　不过，赵峰也到了死亡之林的边缘。

　　轰隆隆！

　　赵峰化作一道雷霆之光，直接钻进死亡之林中。

　　下一刻，一道身影从赵峰所在之地出现。

　　“死亡之林！”

　　四阶真神眉头微皱，他不懂赵峰为何会逃进这里。

　　死亡之林，九死一生，就算是他都不敢贸然闯进去。

　　……

　　进入死亡之林的刹那，赵峰便感觉无穷的死亡奥义向自己侵蚀而来。

　　呼呼！

　　浓郁的死亡之气，从赵峰全身向内流窜，侵蚀一切。

　　“好恐怖的死亡之气！”

　　赵峰心神一跳，感觉自己体内的生机正在迅速流逝，只要他继续呆在这里，用不了多久就会彻底死亡。

　　“主人，不要使用任何力量！”

　　赵峰脑海响起青衣老者的话语。

　　赵峰立即照做，收敛意志力量、风雷圣力、奥义力量，包括神眸的力量……

　　顿时，这股死亡奥义不再侵蚀赵峰的身体。

　　“好奇特的地方，不动用其它力量，在这里就安然无恙！”

　　赵峰感到十分惊奇。

　　不过，要是什么力量都不使用，遇到危险就是死路一条了。

　　赵峰目光扫过四周，除了骸骨与光秃秃的树木山石，什么都没有，而远处黑蒙蒙一片，什么都看不清。

　　此刻赵峰还留在这里，是在等金臂族的人，否则他就直接使用迷空界传送离开了。

　　轰咚咚！

　　一声震动之音向赵峰快速袭来，只见一道巨大的黑色身影，出现在赵峰眼前。

　　这是一只大地金熊，但它浑身缠绕死气，双目漆黑，仿佛失去神智般，直接对赵峰发动进攻。

　　“找死！”

　　赵峰二话没说，跳跃而起，一拳砸去。

　　赵峰修炼《金坤圣雷体》，就算不动用任何力量，身体所爆发出的原始力量，也是极为恐怖的。

　　轰砰！

　　这只大地金熊只有半神境界，被赵峰砸飞数米。

　　腾！

　　赵峰一跃上前，抡起双臂，猛地向其砸去。

　　将大地金熊击杀之后，赵峰来到死亡之林的边缘，然后坐下。

　　没过多久，金臂族三人与青衣老者出现在赵峰附近。

　　“不知余兄找我还有何事？”

　　赵峰直接说道。

　　一开始金臂族三人接近自己，赵峰还没有多想，不过一路而来，他们对赵峰太过友好，让赵峰生出一丝警惕。

　　另外，金臂族三人知道赵峰得罪了侯庆，还主动引导赵峰去凤林、中心凤巢，这就更另他怀疑了。

　　“不知赵兄对这死亡之林，有没有兴趣？”

　　余恨露出一丝笑容，在死气浓郁的森林中，略显恐怖。

　　“没有兴趣！”

　　赵峰直接回答。

　　事出反常必有妖，这死亡之林内必定有着重大的秘密。

　　但此地太过危险，赵峰修炼资源应有尽有，还可以随时进出梦境太古，完全没必要冒着生死危机去探索死亡之林。

　　“赵兄不要拒绝的这么快，容我先透露一些情况，赵兄再做决定！”

　　余恨露出一丝笑容，看向赵峰的神色顿时变的不同。

　　“两万年前开启的太古秘境中，金臂族我这一脉的长辈，被迫进入死亡之林，然后，他便发现了这里的秘密。”

　　余恨慢慢说道。

　　赵峰仔细听着，他说不感兴趣是假，这里如此诡异，其内定有惊天秘密。

　　“这位长辈将族内炼体功法修炼到极高的地步，最后幸运的来到了死亡之林的中心，发现在那里，有着一块封神石！”

　　余恨将最后三个字，着重强调。

　　“封神石，传闻是太古万族榜排名十四封天族的宝物，蕴含封印之力，能够封印世间万物！”

　　金臂族的粉色宫衣女子缓缓说道，声音清脆动听。

　　赵峰陷入沉默，他听说过封神族，但关于封神石赵峰还真不知道。

　　若真是如此，那死亡之林中心应该封印着强大的邪魔或者至宝。

　　“一万年前，我这一脉的长辈，有所准备，再次探索这里，得知封神石之下，镇压着一件强大的神器，而这一次，我们三人便是来想方设法，取走这件神器！”

　　余恨终于将他的目的说出来，一旁的两人，包括那高大男子也露出一丝激动之色。

　　“神器？”

　　赵峰心神一震，究竟是什么神器，居然让这里形成一片死亡绝地，乃至被封神石封印。

　　这件神器又是什么品阶？

　　而想要得到如此厉害的神器，危险性就不用说了。

　　“另外，我可以保证，赵兄可以顺利的进入死亡之林的中心！”

　　余恨见赵峰还在沉思，再次说道。

　　“赵兄，一旦得到这件神器，我们可以先借你使用一次，将死亡之林外的天水妖族真神解决掉，日后赵兄若是来到金臂族，金臂族必将奉你为上宾！”

　　余恨见赵峰还在犹豫，许下诸多好处。

　　“先去死亡之林中心看看吧！”

　　赵峰忽然开口。

　　既然余恨能保证安全到达死亡之林中心，赵峰决定先去看一看真正的封神石，再做决定。

　　不过，这终究只是金臂族的一面之词，赵峰还不能完全相信。

　　若是有危险，赵峰便直接使用迷空界传送离开。


第1186章 封神石

　　见赵峰答应下来，金臂族三人露出一抹喜色。

　　青衣老者不是炼体者，不使用其它力量在死亡之林中毫无用处，因此赵峰让他在边缘处等待。

　　“走吧！”

　　赵峰直接说道。

　　金臂族三人也是煞费苦心，他们第一次见到自己，估计就有了打算，想要利用自己的力量。但他们没有立即将这件事情说出，而是与赵峰相处一段时间，甚至屡屡帮助赵峰，增加赵峰对他们的好感。

　　“这是我族长老特意准备的‘神力丹’，能够将自身力量提升一个层次！”

　　余恨从一个药瓶中倒出几颗丹药交给赵峰。

　　赵峰接过丹药，略有迟疑。

　　“我说过，保赵兄安全到达死亡之林中心！”

　　余恨从瓶中倒出几粒丹药，给金臂族另外二人，并且当场服下。

　　顿时，赵峰感觉金臂族三人身上散发出的力魄力量，有所增加。

　　赵峰直接将丹药服下，瞬间感觉全身四肢百骸，有着一股雄厚凶猛的药力横冲直撞，滋润着身体的每一处。

　　“此等丹药，怕也是昂贵之极吧！”

　　赵峰笑着说道，这丹药没有任何问题。

　　此时此刻，他凭借纯粹的体魄力量都能击败二阶真神，抵挡三阶真神。

　　而这神力丹不仅令赵峰的力量在短时间内增加，对赵峰的生命层次也有莫大的帮助，让赵峰的圣雷体似有突破的迹象。

　　“与死亡之林中的神器相比，不足一提！”

　　余恨话语间有些迫不及待。

　　腾腾……

　　四人直接向死亡之林中心跃去。

　　嚎！

　　刚前进一段距离，黑雾中便传来阵阵恐怖的嘶吼之音。

　　呼！

　　黑影一闪，一只恐怖的太古种族，直接出现在众人面前。

　　死亡之林中的太古种族，除了力魄力量外，身体还具备死亡之气，或许是因为一直呆在死亡之林的缘故。

　　但他们神智不清，只是忙碌的杀戮，所以众人应付起来不是很难。

　　“上！”

　　余恨低喝一声，直接冲出。

　　金臂族也算炼体种族，况且余恨这一脉为了这死亡之林，早就开始做准备，三人的炼体功法都修炼到很高层次。

　　其中，那身材高大的金臂族男子，体魄力量最为强大，比修炼《金坤圣雷体》的赵峰还略高一筹。

　　“杀！”

　　四人群起而攻，很快将这只太古种族解决。

　　“哥，那里有一具的骸骨！”

　　那宫衣女子喊道。

　　随后，金臂族三人来到这具骸骨旁边，将一些物品拾走。

　　“赵兄别见笑，死亡森林中的骸骨，大多数都是以往闯进这里，被死亡之气侵蚀而死的人，他们身上的好东西也不少！”

　　余恨对赵峰说道。

　　赵峰点了点头。

　　越是危险的地方机遇越大，以前肯定有十分强大的强者进入过这里，正是因为他们的有去无回，才成功警告后人，不要轻易踏足死亡之林。

　　随后，赵峰的眼睛也放尖了点，一路上发现了不少骸骨与储物空间。

　　不过与收获相比，这里的危机更多，几乎每时每刻都能遇到强大的太古种族。

　　而且越靠近死亡之林中心，这些怪物的数量就越多，若不是神力丹的帮助，赵峰四人恐怕根本无法继续闯下去。

　　此时，赵峰又明白了一件事。

　　进入蛮荒太古秘境的炼体者不在少数，或许还有四阶、甚至五阶真神。

　　按理说，修为强大的炼体强者，能增加金臂族谋取神器的成功率，但他们真正需要的是炼体本领强，但又弱于他们三人，这样他们三人才能掌控主动权。

　　而在他们眼中，赵峰恰好就是这类人。不管是在死亡之林中，还是死亡之林外，赵峰都不是这三人的对手。

　　当然，这只是他们认为。

　　最终，四人几经波折，在神力丹的支撑下，依靠身体力魄，闯入死亡之林中心地带。

　　“赵兄放心，到了这里，那些太古种族就不会出现了！”

　　余恨大笑一声，略显兴奋。

　　说完，金臂族三人向前方奔去，赵峰紧随其后。

　　越往中心，死亡黑雾越浓，若是在这里动用其它力量，死亡黑雾的侵蚀会更快，死的也更快。

　　很快，众人的面前，出现一块漆黑的巨石，巨石之上有着无数玄奥晦涩的奇异纹理，散发着一股镇压天地的玄奇伟力。

　　在这块巨石附近，赵峰感觉想要体内的各种力量都无比困难。

　　“这就是封神石？”

　　赵峰震惊之余，露出一丝惊奇之色。

　　封神石，太古万族榜第十四封天族的宝物，能够封印镇压世间万物。

　　但此时，这块封神石的表面却透露着沉重的死气，仿佛是被侵蚀了一般。

　　封神石下方究竟镇压着何种神兵，居然连封神石都能侵蚀。

　　恐怕用不了几十万年，等到这块封神石不断被死亡奥义所侵蚀，封印力量下降，封神石下面的神兵便能直接解脱了。

　　当然，也有可能是这块封神石的品阶不足，就算是封神族，也有强弱之分，封神石也是如此。

　　“余兄，这封神石下面的神器，具备如此威能，一旦破开，你打算怎样将其掌控？”

　　赵峰神色凝重，直接问道。

　　如此恐怖的神器，连封神石都能侵蚀，一旦将其取出，金臂族有什么办法将其控制住？

　　“赵兄不必担心，这封神石之下的神器一直在与封神石对抗，现在应该是无比虚弱，只要将其取出，掌控起来并不难！”

　　余恨笑着说道。

　　“那我们需要怎么做？”

　　赵峰再次问道。

　　余恨右手一翻，在他手中出现诸多蕴含死亡奥义的神兵、珍材。

　　这些珍材和神兵的价值，丝毫不弱于赵峰从凤巢中偷取出的一些瑰宝，看来余恨这一脉，为了死亡之林中的这件神兵，真的是准备良久。

　　“封神石与神器在长久的对抗中，双方的力量都在不断减弱，而这些蕴含死亡奥义的神兵珍材，则能为封神石之下的神器提供少许力量，另外我们还能在外面对封神石的力量进行削弱！”

　　余恨将接下来的步骤，直接告诉赵峰。

　　“赵公子不愿意？”

　　那粉色宫衣女子，似笑非笑的问道。

　　“就算我不愿意，各位也不会让我离开吧，况且我也想借这件神器的力量，为我除掉天水妖族这个麻烦！”

　　赵峰微笑说道。

　　赵峰本身对这件神器也十分渴望，而且他还有一些底牌，不用畏惧金臂族三人，若是能够利用他们三人，得到封神石之下的神器，岂不更好。

　　“那我们就开始吧！”

　　余恨直接立即行动，将这些蕴含死亡奥义的物品，放在封神石四周。

　　果不其然，一股无形的力量，开始支配这些物品中的死亡奥义，侵蚀封神石。

　　“跟我来！”

　　赵峰跟着金臂族三人，来到封神石顶端。

　　余恨再次取出一张白色玉符，其上勾勒着玄妙的纹理，散发着奇异高深的奥义力量。

　　啪！

　　余恨将这面玉符，贴在封神石之上。

　　“这是我祖辈炼制的玉符，我们直接攻击这张玉符，它能够将我们的力量放大！”

　　余恨向赵峰解释道。

　　“强大真神的手段，果然深不可测！”

　　赵峰收起小觑之心。

　　自从在蛮荒太古秘境遇到古陇域的强者，赵峰便见识了他们的种种神奇手段，天羽岛不过是广大蛮荒神域边缘地带的一角，赵峰的见识还是太短浅了。

　　嘭！

　　四人合力攻击这张白色玉符。

　　一股强大的力量从玉符中产生，向封神石冲击而去。

　　嗡嗡！

　　封神石四周，一缕缕死亡奥义，向封神石侵蚀。

　　在两种力量的作用下，封神石的力量渐渐薄弱。

　　“停手，接下来就让神器自己破开封神石的镇压吧！”

　　余恨将玉符取下来。

　　轰隆隆！

　　封神石之下，发出轰隆震响，封神石镇压封印的力量，出现了薄弱之处和一些缺口，一股股死亡黑雾从中喷吐而出。

　　“这件神器，就要出世了！”

　　赵峰深邃的目光有了一丝波动。

　　“赵兄，该是你发挥作用的时候了！”

　　一旁，余恨忽然开口，露出一丝狡诈狰狞的笑容。

　　唰！

　　他的手中出现一张银色玉符，其上散发着奇异的空间奥义。

　　同一时刻，那宫衣女子与高大男子对赵峰出手。

　　在不能动用其它力量的死亡之林，赵峰一人的力量，绝不是金臂族三人的对手。

　　而且，这三位为了能够压制赵峰，居然不顾死亡之气的侵蚀，动用了神力。

　　“赵兄，将你的生命交给我们吧！”

　　余恨狰狞笑道，三人将赵峰为主，同时出手。

　　唰！

　　就在此时，赵峰右手一挥，一名黑鳞男子，出现在这片空间。

　　赵峰与灭世黑蛟龙同样不顾死亡之气的侵蚀，动用一丝神力，与金臂族三人碰撞在一起。

　　金臂族三人见赵峰居然还藏有底牌，面色微沉。

　　交手的瞬间，他们便感觉到，这名黑鳞男子不止体魄力量强大，血脉更是恐怖无比。

　　“我的玉符！”

　　余恨突然惊叫一声，他刚才拿出来的玉符，居然不见了。

　　喵喵！

　　就在此时，他的背后出现一道黑纹波刃，余恨的胸膛受到致命的切割。

　　轰！

　　同一时刻，赵峰与灭世黑蛟龙冲上去，对着余恨就是凶猛霸道的一拳，令其身形倒飞。

　　“啪！”

　　一道暗银光线闪过，那张银色玉符，竟贴到了余恨的身上。

　　“不要……”

　　惊叫声中，一股空间力量，将余恨的身体包裹，从封神石四周的缺口处，送入封神石所封印镇压的空间。

　　“哈哈，这件神器就算被封印了不知多少年，还一直与封神石对抗，力量无比虚弱，金臂族想要用你的生命去‘祭灵’，恢复一些神器的力量！”

　　灭世黑蛟龙恐怖的面孔，阴冷一笑，将金臂族之人的心思道出。

　　毕竟到了这里，赵峰已经失去了利用价值，用他的生命来恢复神器的一些力量，岂不更好。

　　喵喵！

　　小贼猫站在赵峰肩头，目光盯着封神石，抛出几枚古铜钱。


第1187章 死亡神器

　　死亡之林外，有着一名天水妖族之人。

　　“都过去这么多天了，这小子肯定死了！”

　　天水妖族之人冷笑道。

　　不过，按照命令，他还需要守一天才能离开。

　　轰呼！

　　就在此时，笼罩这片森林的死亡黑雾忽然涌动而起，可怕的死亡奥义惊动天地。

　　轰咻咻！

　　所有的死亡黑雾，围绕着森林中心，搅动起来，犹如一个巨大的漩涡，无形的死亡奥义向四周弥漫开来。

　　这一异象，自然吸引了还在死亡之林周边的人。

　　这些人来到死亡之林附近，没有贸然行动，因为这一切太诡异恐怖了。

　　而且，蛮荒太古秘境已经开启了如此之久，某些强大的势力都聚集在一起，向更深处进发，企图获得更大的机遇。

　　所以，此时被死亡之林吸引的人，大多是准神，二阶、三阶真神。

　　死亡之林百里外的山岩中，浮现一道蓝紫身影。

　　“死亡之林怎么会突然出现此种异象？”

　　小灵惊讶无比。

　　原本，赵峰进入死亡之林已经过了这么久，连她都认定赵峰死了，已经准备回去复命。

　　但此刻死亡之林突发异变，这让她忽然有种奇怪的感觉，死亡之林的异变或许与赵峰有关。

　　……

　　死亡之林中心。

　　封神石之下，恐怖的死亡黑雾伴随着阴森的鬼叫，从封印的缺口和薄弱之处喷吐而出。

　　呼呼！

　　死亡黑雾将封神石包裹，不断侵蚀封神石。

　　一旁，金臂族剩下的两人，一脸惊惧的看向赵峰，不知所措。

　　他们没想到，在最后时刻，赵峰忽然拿出他们从未见过的底牌，将他们三人击退，甚至反过来将余恨送入封神石之下。

　　他们原本想找一个体魄强大，但修为不高，能被他们三人彻底压制的帮手。

　　却没想到赵峰隐藏的如此之深，他身旁那名龙鳞男子更是深不可测，似乎还以赵峰为尊的样子。

　　“走！”

　　两人心中只有这一个念头。

　　神器一旦出现，他们定夺不过赵峰，那时候赵峰杀他们简直易如反掌。

　　嗖！嗖！

　　金臂族二人，不顾被死亡黑雾侵蚀，运转一丝神力，直接逃走。

　　“主人，不管他们？”

　　灭世黑蛟龙问道。

　　“他们会死的！”

　　赵峰神色冷淡，一副掌控全局的样子。

　　灭世黑蛟龙不知道这句话是什么意思，不过赵峰不在意，他也懒得去管。

　　“主人的气运真是强大，居然得此机遇！”

　　灭世黑蛟龙有些嫉妒的说道。

　　根据他的估测，封神石之下的这件神器，很有可能是神阶上品，甚至极品。

　　就算是灭世黑蛟龙巅峰时期，都无法拥有如此恐怖的神器，没想到赵峰现在才玄光境圆满，就能有此逆天机遇。

　　不过，如此强大的神器，而且还是死亡邪恶类，想要运用它的力量恐怕不容易。

　　嗖！嗖！

　　忽然，两道身影向此地掠来。

　　灭世黑蛟龙定眼一看，居然是赵亡和赵万。灭世黑蛟龙立即明白赵峰刚才那句话是什么意思，那逃走的金臂族两人，恐怕已被这赶来的两人给杀了。

　　其实，还没来到凤林的时候，赵峰便让赵万带着赵亡离开了领地，毕竟赵峰行走在外十分危险，光有灭世黑蛟龙和小贼猫帮助还不够。

　　“好可怕的死亡神器！”

　　赵亡惊叹一声，目光凝视在封神石之下。

　　拥有死亡之眸，领悟死亡奥义的他，能够清晰感觉到封神石之下，那股恐怖的死亡奥义。那股死亡奥义远超他数个层次，高深无比。

　　“退后，准备动手，得到神器直接离开！”

　　赵峰低喝一声，众人全部向后退离一段距离。

　　轰！

　　封神石四周的封印力量受到恐怖的冲击，赵峰几人仿佛听到无数厉鬼的嘶吼，想要破开封神石的束缚。

　　众人只是远远的看着，便一阵惊心动魄。

　　咔嚓嚓！

　　封神石之上，出现一丝丝裂缝，向四周蔓延而去。

　　轰！

　　一股恐怖绝伦的死亡力量，冲击在封神石之上，整块封神石居然直接分裂开来。

　　灭绝一切，令一切灭亡的死亡之力，冲天而起，仿佛连空间都被其灭绝。

　　而赵峰等人幸好之前退后了一段距离，否则这股死亡之力冲出的刹那，他们就已经化为一堆死尸。

　　不过众人都明白，刚才那一次冲击，恐怕已经耗尽了神器所有的力量。

　　咻！

　　浓郁的死亡深渊中，一道幽黑光影直接冲出。

　　“哪里走！”

　　赵峰直接运转神眸，其内形成一个深不见底的紫色漩涡，一股针对灵魂意念的禁忌力量，锁定在哪幽黑光影之上。

　　这件神器具有灵性，能够单独行动，有自己的意志，那么赵峰的神眸凝视便对其有效。

　　嗡！

　　那一道黑色光影停滞在空中，露出原本的样貌。

　　这是一根足有一人长的漆黑权杖，权杖之上布满了密密麻麻的扭曲文字，只是看上去便给人无比阴森邪恶的感觉。

　　权杖之上是一只漆黑狰狞的手爪，手爪中心有一只幽黑深邃的眼眸，与死亡之眸倒有几分相似。

　　嗖！嗖！嗖！

　　同一时刻，灭世黑蛟龙、赵亡、赵万向权杖飞去。

　　三人直接释放灵魂攻击，攻击漆黑权杖的灵魂意念。

　　嗡嗡！

　　漆黑权杖本就虚弱无比，此时被赵峰的神眸凝视牵制，又被另外三人进攻，黑色权杖微微颤动起来。

　　“收！”

　　赵峰加大神眸凝视的吸力，直接将死亡权杖收入左眸空间。

　　“走！”

　　赵峰低喝一声，准备使用迷空界，与众人直接离开这里。

　　但赵峰发现，迷空界的传送能力，居然还无法使用。

　　而此时，笼罩这片地方的死亡黑雾，向四周弥漫而去，逐渐暗淡下来，甚至不少人都直接冲进死亡森林中。

　　“这些封神石……”

　　赵峰的目光落在那裂成许多快的封神石之上。

　　这块完整的封神石，价值丝毫不比这漆黑权杖低，就算此时它已经裂成几块，但封印之力明显还在，否则赵峰为何不能使用迷空界的力量。

　　唰！

　　赵峰袖袍一挥，将所有的封神石全部收走。

　　嗡唰！

　　下一刻，赵峰、赵亡与灭世黑蛟龙，在一层空幽银影中，缓缓消失。

　　而赵万则向后退离，隐入黑雾之中。

　　……

　　梦境太古外围，一处山巅之上。

　　嗡唰！

　　一层空幽银影，重叠在虚空中，赵峰等人的身影渐渐浮现。

　　安全回来后，赵峰站立不动，他的意念还停留在赵万那边，他要保证赵万安然离开死亡之林。

　　赵峰之所以将赵万留在那里，是因为赵峰自己和赵亡，都急需提升实力，所以便让赵万与那些强者混在一起，获取情报。

　　以赵万如今的本事，加上诸多太古种族群，只是打探情报，不会有什么危险。

　　“你的机遇也来了！”

　　赵峰对赵亡露出一丝微笑。

　　“是啊，有此神器，就算我无法暂时掌控它的力量，也能使我的修为、实力突飞猛进！”

　　赵亡露出略显阴森的笑容。

　　走怎样的道路，修怎样的功法，人的心性与气质都会被无形的改变，赵亡修行死亡奥义，整个人看上去就像冷酷阴森的魔尊。

　　接下来的时间，赵峰先帮赵亡炼化这根漆黑权杖。

　　神眸空间中的漆黑权杖，如同被封神石封印般，任由赵峰摆布。

　　但将其拿出的刹那，这漆黑权杖便散发出一股高深的死亡奥义，想要从赵峰手中挣脱而去。

　　神器认明主，漆黑权杖自然不愿意呆在赵峰这样的弱者手中。

　　呼！

　　就在此时，赵亡运转死亡之眸，将漆黑权杖散发出的死亡之力吸走，顺便感悟死亡奥义。

　　嗡！

　　感受到死亡之眸，漆黑权杖略微一颤，随即又想从赵峰手中挣脱。

　　很明显，就算赵亡拥有死亡之眸，这漆黑权杖也瞧不上他。

　　“雷劫瞳焰！”

　　赵峰二话不说，运转庞大的雷劫之力，对其一番狂轰滥炸。

　　若是全盛时期，漆黑权杖不会怕这点雷劫力量，但此时它太过虚弱，经不起雷劫之力的摧残。

　　僵持半个时辰后，赵峰将漆黑权杖收进左眸空间。

　　而赵亡也去一旁闭关，显然，只要接触这根漆黑权杖，他便能获得无穷的好处，等他的力量更加强大之时，肯定能炼化这件死亡神器。

　　赵亡离开后，赵峰也立即开始闭关。

　　唰唰！

　　赵峰的面前，出现诸多天地珍材，包括风、雷、金属性的修炼珍材，还有凤尾雀尾羽。

　　赵峰的第一股意念，运转《五行风雷诀》修炼金之风雷。

　　第二股意念，利用五行风雷之力和雷劫之力，淬炼圣雷体。

　　第三股意念，赵峰则用来研究凤尾雀尾羽。

　　“尾羽之中，蕴含着凤尾雀的血脉之力，尾羽上的火焰，也是凤尾雀以毕生精力，凝炼出的本源之火……”

　　赵峰心神震动，仔细打量面前的三根尾羽，其上分别燃烧着赤、橙、紫三色火焰。

　　赵峰试探一番，发现这三色火焰蕴含不同的特性，赤色火焰极具破坏力，狂暴无比，橙色火焰炙热无比，仿佛能融化一切，而紫色火焰蕴含灵魂之力，对灵魂层面的伤害更大。

　　“若是用这三根尾羽，来淬炼我的太古血魔阳血脉，必能使其踏入另一个高度，甚至这三种火焰，也能融入太古血魔阳的阳炎之中！”

　　这三根尾羽，能让赵峰的血脉，上升一个巨大的台阶。

　　同时，这三根尾羽，还具备许多药材瑰宝不具备的药效，对赵峰的生命体魄也有着巨大的促进。


第1188章 火之奥义一重

　　山巅之上，阳火、雷电、金光交织，气势磅礴。

　　这股异象的中间，隐隐可见一道盘膝而坐的人影，在他面前，漂浮着闪烁各色光华的物品。

　　这些漂浮在赵峰面前的修炼瑰宝，就算是四阶真神都会眼馋不已，而附近的天地异象，正是赵峰利用这些瑰宝修炼所造成的。

　　在如此庞大珍贵的修炼资源中，赵峰的整体实力，飞速的提升着。

　　呼！咝咝……

　　赵峰的身躯，一层赤金琉璃焰霞，不断流转变化。

　　嗡轰！

　　赵峰赤金琉璃的身躯，迸发出深红炙热的阳火，绽放出如血般的霞光。

　　呼！

　　赵峰面前三根尾羽中的火焰，迅速的融入赵峰体表燃烧的火焰中。

　　同时，尾羽中的血脉之力，无形的渗入赵峰的体内，进入血液之中。

　　轰呼呼！

　　那股强悍的凤尾雀血脉之力，融入赵峰体内之时，赵峰的太古血魔阳彻底沸腾了，与那股闯进来的太古血脉激烈碰撞交融。

　　“好大的反应！”

　　赵峰心神一震。

　　以往赵峰融入、炼化其它太古血脉的时候，太古血魔阳只是爆发出灼热特性，不断灼烧精炼融化。

　　这很有可能是凤尾雀血脉与太古血魔阳，有太多相似之处，或者凤尾雀血脉太高等，才会如此激烈。

　　而赵峰要做的，就是控制太古血魔阳，不断吞噬炼化凤尾雀的血脉之力。

　　呼……

　　赵峰身体四周的火焰之力越来越庞大，仿佛在浴火重生，宛如一尊火焰魔尊。

　　某一刻。

　　赵峰体内的太古血魔阳血脉，将凤尾雀的血脉之力全部吞噬炼化。

　　呼呼！

　　赵峰体内的血脉，如同滚烫的开水，沸腾起来。

　　噗呼……

　　赵峰全身萦绕的磅礴火焰，疯狂的燃烧，鲜红欲滴，那股惊人的血脉气息，更加霸道炙热。

　　嗡！

　　赵峰沐浴的鲜红焰苗背后，那一轮鲜红血阳的虚影，隐隐浮现一抹凤尾雀的虚影。

　　蓦然间。

　　赵峰附近的太古种族，感到血液的灼烧和沸腾，有种莫名的惊颤和恐慌。

　　“看来，我的太古血魔阳，完成了一个大跃进！”

　　赵峰轻声说道，神色间略显兴奋。

　　只是不知道如今赵峰的血脉，能够与排名多少的太古血脉相提并论。

　　“试一试效果！”

　　赵峰直接站起，给人一种霸道、狂放的气质。

　　呼呼！

　　运转太古血魔阳，赵峰的手臂蓦然被一层赤红狂暴的火焰给环绕。

　　轰！

　　赵峰直接轰出一拳。

　　轰砰蓬！

　　只见，一团如同火球般的赤红拳影，燃烧着赤红的焰霞，冲击而出，将四周天际，映照的火红无比。

　　“好恐怖的威力，特别是火焰的威能，得到了加强！”

　　赵峰感受着面前那颗巨大无比的火球。

　　嗡呼呼！

　　这颗巨大的火球在虚空中持续灼烧，仿佛不会消失般。

　　“恩？”

　　赵峰察觉到一丝异样，意念微动。

　　顿时，那颗燃烧的火球崩裂开来，化作一片汪洋火海，依旧没有熄灭。

　　“这种感觉，难道是火之奥义达到一重境界了？”

　　赵峰感觉自己的一个意念，就能控制释放出的火焰，能够将空气中的火属性天地元气，直接转化为火焰之力，为自己使用。

　　“没想到凤尾雀血脉与太古血魔阳的融合，让我对火之奥义的领悟，直接达到一重之境！”

　　赵峰嘴角勾起一抹笑容。

　　他可是亲眼见过，侯庆风水奥义接近一重门槛时，表现出远超同阶的战力，而此时，赵峰的火之奥义是彻底踏入一重，比他更强。

　　血脉的强化告一段落，赵峰开始全心全意修炼《五行风雷诀》。

　　虽然修为的提升，对赵峰的战力影响不到，但此时赵峰修为太低，阻碍了赵峰的战力增长。

　　唰！

　　赵峰面前，出现一个金色火焰巨角，一朵血色金花，还有一颗布满鳞片的金色果实。

　　这些都是赵峰手中最为珍贵的金道修炼珍材，而前一段时间，赵峰已经将其复制出了一些，如今可以放心使用。

　　嗡咻咻！

　　三样珍材中的金属性药效，被赵峰抽取而出，涌入全身筋脉、四肢百骸，最终向圣力光旋汇聚而去。

　　赵峰的圣力光旋，如同一个五彩磨盘，缓缓旋转。

　　那股药效直接涌入金色区域，然后被迅速炼化，融入其中。

　　嗡轰！

　　那金色区域中的金之风雷圣力，陡然闪烁出耀眼的金色光辉。

　　同时，赵峰身体四周，那股耀眼的金光陡然向四周绽放而去，还伴随着一股风雷之力。

　　“我的金之风雷根基十分稳固，利用金道瑰宝稍微修炼一番，便直接突破了巅峰层次！”

　　赵峰呢喃道。

　　第十层金之风雷已经到达巅峰层次，但赵峰没有停下，继续修炼。

　　三日后，赵峰将这三样瑰宝的药效全部吸收干净，才停下来。

　　“不愧是金属性的修炼瑰宝，金之风雷刚突破到巅峰，就完全稳固下来，甚至有所提升！”

　　赵峰神色略显惊讶，但笑意更浓。

　　照这个进度，用不了多久，赵峰的金之风雷便能跨入圆满之境，那时候，赵峰的金之风雷便拥有神力的威能，所以就算得上是半神了。

　　而如今，赵峰的火之奥义达到一重境界，若是与圆满境界的金之风雷相融合，产生的毁灭炎雷又有多么强大的威能，赵峰隐隐有些期待。

　　呼！

　　一道漆黑暗芒，携带致命的死亡之气，掠至赵峰身旁。

　　此人正是赵亡，在赵峰修炼这段期间，他每过几天便会来这里一次，让赵峰帮忙压制漆黑权杖，而他吸收权杖上的死亡之气，感悟死亡奥义。

　　赵亡也没有急着突破到半神，但他对死亡奥义的领悟更加深入了，对死亡之眸的运用更是炉火纯青。

　　他不像赵峰参修多样，赵亡只需要专修死亡奥义，钻研死亡之眸。

　　但他和赵峰一样，实力远超修为许多，能够越级杀敌，对抗一阶真神都不成问题。

　　唰！

　　虚空之中，出现一个瞳力水漩，随后一根漆黑权杖从中浮现。

　　轰咻！

　　漆黑权杖出现的刹那，第一反应还是反抗。

　　在它看来，自己若是全盛时期，随意一丝死亡力量，都能灭杀眼前二人，因此它不甘屈服于赵峰和赵亡。

　　“雷劫瞳焰！”

　　赵峰二话不说，凝聚出庞大的雷劫之力，先给它来一击。

　　被雷劫之力狂轰滥炸之后，这根漆黑权杖稍微老实了点。

　　然后，赵亡运转死亡之眸，静静的吸收死亡之气，感受死亡奥义。

　　几个时辰后，赵亡身上的死亡气息越来越重，但这股死亡气息对他自己毫无影响。

　　嗡咻！

　　赵万的死亡之眸陡然加速旋转，四周虚空间慢慢出现一层死亡黑雾，阴森可怕。

　　“不错，这件死亡神器十分不凡，助赵亡的死亡奥义踏入了一重之境！”

　　赵峰十分满意，冒险夺来这间神器，是值得的。

　　如今，赵峰的两具分身，都具备超强的战力，而且三人若是合力对敌，可说是毫无间隙，心有灵犀，正面击败三阶真神都有可能。

　　咻！

　　感悟半日之后，赵亡又离开，独自参悟修炼。

　　唰！

　　赵峰直接将漆黑权杖收入神眸空间。

　　如此强大的神器，连赵峰都忍不住想要参修死亡奥义，使用这件神器。

　　而且，以赵峰的悟性，参悟死亡奥义应该不会多困难。

　　不过，死亡奥义乃强大的攻击性奥义，但赵峰的攻击奥义，已经有火之奥义，雷之奥义，金之奥义，况且赵亡具备死亡之眸，这根漆黑权杖交给他使用，更加合适。

　　“对了，还有封神石！”

　　提到漆黑权杖，就能让赵峰想起，将它封印镇压的封神石。

　　唰！

　　赵峰从迷空界内，将裂成几块的封神石取出。

　　嗡！

　　一股无形的封印之力向四周弥漫开来，仿佛任何奥义力量都将受到阻碍，无法发挥出完整的威能。

　　“如此至宝，可惜了！”

　　赵峰微微摇头，叹息一声。

　　听金臂族所说，封神石是太古万族排名十四，封神族的象征性宝物。

　　这块封神石，连那么可怕的漆黑权杖都能封压，若是赵峰将它用来战斗，封神石一出，对方岂不连丁点力量都无法使用，仍由自己宰割。

　　想到此处，赵峰就十分不甘心，这封神石上绝对还有能够挖掘的价值。

　　“封神石虽然碎裂，但其上的封印之力仍旧存在，只是我无法使用，毕竟我不是封神族！”

　　赵峰呢喃道。

　　若自己是封神族，恐怕还能够直接将这碎裂的封神石，重新融炼为一体。

　　封神族掌控封印奥义，这封神石就是他们亲自炼制出的宝物，因此他们能够使用。

　　也就是说，赵峰只要领悟封印奥义，便能使用封神石的力量。除此之外，或许还可以利用这碎裂的封神石，炼制出一套封印大阵。

　　不过如此至宝，赵峰哪敢轻易将其暴露出来。

　　“这样一来，我只有去领悟封印奥义了！”

　　赵峰略有无奈，但只能如此。

　　封神石的威能他可是见过的，有此封神石，甚至还能防止敌人使用空间瞬移，空间穿梭等本事。

　　赵峰抓起两块封神石，盘膝坐下，灵魂意识，深入封神石之中。

　　“封印力量，好玄奥晦涩的力量！”

　　赵峰感觉封印力量，与自己以往修炼的五行之道，风雷道完全不同，令他摸不着道。

　　嗡！

　　赵峰开启神灵眼，激发自己的思维反应速度和领悟能力，同时金色的左瞳，分析封神石的结构。

　　两者配合之下，赵峰很快便融入封印力量的世界，能够捕捉到一丝封印奥义。


第1189章 时空神眸

　　在赵峰修炼期间，他偶尔会与赵万联系，获得一些相关情报。

　　此时，赵峰脑海中关于梦境太古的地图，十分广大。这都是蛮荒神域中，诸多势力无数年来的成果。

　　这一日，赵峰得知：除了古陇域的势力能够进入蛮荒太古密境，古陇域比邻的天运域，也有部分势力来到此地，蛮荒太古秘境中的人数，正在逐渐增加。

　　“万年开启一次的蛮荒太古秘境，或许正是由于我的缘故，提前开启！”

　　赵峰坚信是这个原因。

　　那这个秘境能够提前开启，或许也能提前关闭，而这个关键点，也在赵峰身上。

　　如今，这些外来强者，都还只是在外围活动，但随着人数越来越多，他们的战力越来越强，就会向深处进发，以获取更大的机遇。

　　这些势力，大多以五星势力为主，赵峰就算想要混在其中坑别人都很困难，一旦被发现就更不妙了。

　　了解这些之后，赵峰继续修炼，以《五行风雷诀》和封神石的感悟为主。

　　如今，赵峰已经能够运用一丝封印力量。

　　呼！

　　赵峰单手一挥，一道无形的透明纹理，覆盖在虚空。

　　恰巧，一只太古妖鸟，从这块区域飞过，结果直接从中空掉落下来。

　　嘎！

　　如此现象，将这只妖鸟吓了一跳，身为鸟类，它居然不能飞行。

　　好在坠落一段距离之后，它又能飞行了，于是急急忙忙逃离这片诡异之地。

　　这一日，赵万又传来一条新的信息，关于“噬天圣地”的。

　　“神域圣地，噬天圣地！”

　　赵峰倒是第一次听说“神域圣地”这个名词。

　　唰！

　　赵峰直接将灭世黑蛟龙唤出。

　　“小黑，神域圣地是什么？”

　　赵峰直接问道，灭世黑蛟龙这家伙肯定知道。

　　“哈哈，主人，你肯定以为蛮荒神域的最强势力是五行势力，对吧！”

　　灭世黑蛟龙露出一丝自傲的笑容。

　　“难道不是？”

　　赵峰十分惊疑，在他的脑海中，已经形成了这个概念，五星势力乃最顶尖最强的势力。

　　“古陇域大概有三个五星势力，十几个四星巅峰势力，四星半势力就更多了，还有数之不尽的四星势力，但这所有势力的主宰，乃是古陇域神域圣地——噬天圣地！”

　　说道此处，灭世黑蛟龙的神色间，都流露出一股敬意与向往。

　　在他心中，神域圣地，乃世间主宰，不可违逆。

　　“古陇域噬天圣地，乃噬天族建立！”

　　灭世黑蛟龙继续说道。

　　“噬天族，太古万族榜十七！”

　　赵峰的脑海中，浮现噬天族的相关信息。

　　“灵族是不是神域圣地？”

　　赵峰忽然想到什么，急切问道。

　　经灭世黑蛟龙那么一说，神域圣地在赵峰心中的地位，已经上升到极点，整个蛮荒神域的最强存在。

　　而灵族太古万族排名第十九，会不会也是神域圣地，若是如此，赵峰该怎么去找赵雨菲。

　　神域圣地，主宰一个域的庞然大物，至高无上。

　　“并不是血脉强，就代表实力强，在我的记忆中，灵族并不是神域圣地！”

　　灭世黑蛟龙回忆片刻，直接说道。

　　赵峰点了点头，认同灭世黑蛟龙这句话。

　　并不是血脉强，就代表实力强，血脉只是能给一个人好的基础，决定不了一个人的未来。

　　赵峰都数不清自己击败过多少血脉高于自己的强者。

　　“你就在这里修炼吧，可以掠夺资源，但不要将其彻底破坏了！”

　　赵峰叮嘱道。

　　灭世黑蛟龙的血脉，使他热衷于毁灭一切，从毁灭获取力量，梦境太古这么好的地方和资源，怎能让灭世黑蛟龙去破坏。

　　“多谢主人！”

　　灭世黑蛟龙露出兴奋之色。

　　他不知道赵峰为何能进出蛮荒太古秘境，赵峰不愿意说，他永远都不知道。

　　嗖！

　　灭世黑蛟龙的身影直接消失。

　　赵峰好不容易让他自由活动，而且还是在这机遇秘境，灭世黑蛟龙不好好掠夺一番才怪。

　　灭世黑蛟龙走后，赵峰将赵亡召过来。

　　“我要开始制造第三具灵魂分身，你来守护此地！”

　　赵峰吩咐道。

　　《分魂诀》第三层早已完成，赵峰这段时间，凝炼了一下灵魂意志，将其提升到一阶真神巅峰，才决定开始分魂。

　　而赵峰的神眸空间中，还有一只轮回之眸，不过这只眼眸是生之轮回，不具备战斗能力。

　　虽说如此，但生之轮回的作用对赵峰来说，却是无比重要。

　　赵峰手中强大的战力有灭世黑蛟龙、赵万和赵亡，再多一个强大的战力，影响也不大，但生之轮回眼眸的作用，却令赵峰十分渴望。

　　具赵峰所知，生之轮回有两个作用，第一，可以感应某些人是不是轮回转世，第二，可以让破碎的灵魂重生，相当于起死回生。

　　“连灵魂破灭，都能逆死回生！”

　　赵峰目中闪过一丝兴奋。

　　这一恐怖的能力，才是生之轮回眼眸的真正作用。

　　若是赵峰的分身，掌握了这个能力，日后赵峰就算被杀，也能逆转生死，起死回生。

　　不过前提是，拥有轮回之眸的分身足够的强大，因为赵峰的灵魂比较特殊，乃雷魂体，且灵魂中还嵌有神灵眼。

　　赵峰施展土遁，深入地底，开始运转《分魂诀》第三层，进行灵魂分裂。

　　经历过两次灵魂分裂之后，赵峰有了经验，对那股疼痛也有了抵抗之力。

　　十日之后，赵峰完成了灵魂分裂。

　　而第三具灵魂分身的身体，赵峰就依照赵万身躯的塑造之法，利用大量太古生命珍材和太古血脉，为其塑造出一具生命层次极高的身躯。

　　“轮回之眸交给你，自己进行融炼！”

　　赵峰将轮回之眸与《灵魂炼眸术》交给第三分身。

　　第三分身如今实力太弱，根本派不上用场，所以赵峰就让他在此地修炼，提升修为境界。

　　轰隆！

　　赵峰施展土遁，钻出地底。

　　“咦，赵万又传来消息了！”

　　赵峰感受着脑海中的信息，双眸一震。

　　赵万传来的信息说，蛮荒神域中，除了古陇域与其毗邻的天运域之外，又有一大域中的部分势力，进入蛮荒太古秘境。

　　这一个域名为阳灵域，距离古陇域十分遥远。

　　而阳陵域中的势力，之所以能够进入蛮荒太古秘境，居然是因为神域圣地。

　　听阳陵域来到这里的强者说，阳陵域的至高主宰——时空主宰大人，以“时空神眸”施展逆天之法，令阳陵域的势力能够与蛮荒太古秘境接轨。

　　时空神眸！

　　这是赵峰来到蛮荒神域，第一次听到有关八大神眸的传闻。

　　蛮荒神域十八域，只有古陇域和其旁的天运域，才能接轨蛮荒太古秘境，但时空主宰，却以通天彻地之本领，强行让阳陵域与蛮荒神域接轨，真不愧为时空主宰。

　　“此种神通，恐怕也只有时空之眸才能做到吧！”

　　赵峰的心神无法平静。

　　他没想到，时空神眸居然如此强大，如此说来，另外的七大神眸，也不是常人。

　　怦怦！怦怦！

　　赵峰的神灵眼微弱跳动起来，隐隐传来一股无法言语的振奋和战意。

　　“终有一日，我也要见到八大神眸本尊！”

　　赵峰目光烁烁。

　　咻！

　　赵峰来到他闭关的山巅之上，取出一些灵魂类珍材，治愈分魂时造成的部分损伤。

　　如今分裂灵魂，赵峰能将灵魂的削弱降至最低，但依旧有损伤。

　　没过多久，赵峰将灵魂伤势完全修复。

　　就在此时，赵万急急忙忙又传来一条消息，令赵峰直接站起，全身微颤。

　　“原本等着突破半神之后再行动的，如今看来，还是先赶过去，再突破半神吧！”

　　赵峰目光沉着，眼底闪过一抹急切。

　　拥有庞大珍贵的逆天资源，赵峰金之风雷的修行无比顺利，再加上赵峰基础稳固，只要他想，便能突破到圆满层次。

　　“灭世黑蛟龙，我将地图和目的地传给你，直接去那里等我！”

　　赵峰立即通过冥心印，给灭世黑蛟龙传音。

　　咻！

　　一道暗黑之芒闪过，赵亡来到赵峰旁边。

　　此时的赵亡因为死亡奥义达到一重境界的缘故，修炼速度大增，已经突破到半神境界，能够派上用场。

　　“赵亡，走！”

　　赵峰将赵亡和剩余的所有太古种族群，收进迷空界之内，化作一道淡金之芒，消失在虚空之中。

　　不到一个月，赵峰便来到当初的凤林，此时依旧有一些小势力，企图从凤巢中获得一些机遇。

　　又过了一会，赵峰见到了死亡之林，此时的死亡之林已经不再是死亡之林，死亡黑雾和封印之力，早已消失，成了光秃秃的一片枯林。

　　但也有不少人在里面淘宝，毕竟不知多少年前，无数进入死亡之林的强者，都陨落其中。

　　没有多管，赵峰继续前行。

　　可忽然的，赵峰停在了半空，神色略显无奈。

　　赵峰不远处的下方，有一支队伍正在向某个方向赶去，队伍中有一人和赵峰一样，忽然的停了下来。

　　此人正是奚风，但他此刻已没有那高贵、无视一切的面容，而是一脸震惊，不敢相信的看向赵峰。

　　怎么可能？赵峰怎么可能出现在蛮荒太古秘境！

　　奚风是因为天羽岛主的缘故，进入金玉族，运气好获得了名额。

　　但赵峰一个无名之辈，火烈金羊族的人，居然也出现在蛮荒太古秘境！

　　“既然遇到了，那就是你的死期了！”

　　赵峰低语一声，一股杀机涌现。

　　杀奚风，不全是因为他是天羽岛主的人，更关键的是，奚风认识赵峰，若是他将这一信息告诉天羽岛主。恐怕天羽岛就能直接猜出，赵峰可以随意进出蛮荒太古秘境。


第1190章 杀奚风

　　既然奚风在蛮荒太古秘境中见到了自己，赵峰就绝不能让他活着出去，一旦奚风将这件事情告诉天羽岛主，对方肯定能猜到赵峰可以随意进出蛮荒太古秘境。

　　若是天羽岛主将这件事情说出去，只怕整个蛮荒神域的人都不会放过赵峰。

　　所以，绝不能让奚风活着出去，甚至现在就要将奚风杀死，将这个秘密堵住。

　　“奚风，发什么愣，快跟上！”

　　金玉族中，领头的一名金甲男子冷喝一声。

　　“是！”

　　听到金甲男子的声音，奚风浑身一颤，急忙答应，就像是本能的反应一样。

　　由此可见，奚风对这名金甲男子，多么尊敬畏惧。

　　与奚风一样，队伍中许多人，对这名金甲男子，都十分敬畏。

　　因为此人是金玉族的最强天骄帝林准神，金玉族未来的希望。

　　咻嗞嗞！

　　就在此时，远边天际，划过一道淡金之芒，直射奚风而去。

　　“什么……你敢！”

　　奚风神色大惊，赵峰居然直接对他出手，而且他感觉到了一股杀意！

　　他原本还在想赵峰为何会出现在这里，难道是利用传送阵离开，加入了其它四星半势力？

　　但此刻，赵峰单独一人，却直接向他杀来，真是胆大包天！

　　就算奚风不是赵峰的对手，但他身在金玉族的队伍中，赵峰的行为无疑是在挑衅金玉族！

　　“阁下是谁，为何对我金玉族出手？”

　　帝林准神直接一喝。

　　奚风见帝林准神出声，露出一丝喜色，帝林准神虽然不待见他，但至少自己算是金玉族的一员，帝林准神高傲自大，为了金玉族和自己的颜面，不会袖手旁观。

　　“我和此人有一些恩怨，他的命，我要了！”

　　赵峰冷淡的声音传出。

　　轰呼！

　　那一道淡金光芒，忽然爆发出惊天的炙热火焰，仿佛化作一颗火焰陨石。

　　咻！

　　催动太古血魔阳后，赵峰的速度顿时暴增。

　　“好强的威势，好恐怖的太古血脉！”

　　赵峰忽然爆发出的威势，将奚风吓的面色煞白，全身发颤。

　　他明明记得，之前与赵峰对战之时，赵峰的血脉并不是很强大。

　　呼！

　　赵峰速度太快，奚风只能依靠他擅长的风之奥义，挪开一段距离。

　　轰！

　　赵峰瞬间来到奚风的身旁，运转圣雷体魄与太古血魔阳，猛的砸出一拳。

　　轰蓬！

　　恐怖炙热的火焰力魄威能，直接击中奚风的身躯。

　　“啊……”

　　在凄厉的惨叫中，奚风的身躯直接破碎开来。

　　赵峰直接出手，而且是下杀手，并且直接将奚风的肉身抹杀。这一幕，奚风没想到，其旁金玉族的众人都没想到。

　　轰呼呼！

　　恐怖炽烈的赤色火焰，将奚风四周全部点燃，那狂暴炙热的火焰，翻腾间将奚风的身体吞噬殆尽。

　　咻！

　　一道幽蓝的灵魂体，从那赤色火焰中逃遁而出。

　　虽然赵峰的猛烈撞击，加上太古血魔阳的阳炎，对他的灵魂造成一定的伤势，但还不足以将其灭杀。

　　“怎么可能！”

　　奚风的灵魂体惊骇不已，自己居然连赵峰一击都挡不住。

　　“雷劫瞳焰！”

　　赵峰的左眸中，雷劫烙印闪烁，形成一团扭曲的雷劫焰苗。

　　轰噗！

　　只见一团晶亮的雷光在奚风的灵魂体上炸裂开来。

　　“不要……”

　　奚风的灵魂，发出令人寒栗的惨叫，那雷劫之力在他的灵魂上疯狂轰炸，所过之处，灵魂彻底消失！

　　最终，奚风的灵魂与雷劫之力，消失在虚空中。

　　奚风，死！

　　就连奚风自己都没想到，他会死的如此突然，如此简单！

　　“还不错，太古血魔阳，火之奥义一重！”

　　赵峰微微一笑。

　　赵峰光凭圣雷体魄，就足以碾压奚风，再加上太古血魔阳的爆发和阳炎之力，奚风根本无法承受赵峰全力一击。

　　怦怦！

　　金玉族一方，所有人可以清晰听见自己的心跳。

　　就连金玉族的最强天骄帝林准神，都是惊骇不已。

　　他虽然也能轻易斩杀奚风，但绝不能像赵峰这样，如此干净利索，一招秒杀身躯，一招毁灭灵魂。

　　轰呼！

　　那金发男子伫立原地，浑身赤红琉璃，炙热狂暴的火焰疯狂燃烧，如同一尊火焰魔尊，霸道不羁。

　　此刻，金玉族所有人都感觉，自己的血脉在此人面前，有种炙热灼烧之感，这就表明眼前这名男子的血脉，比他们还强！

　　“你是谁？为何杀我金玉族的人？”

　　许久，帝林准神双眸一凝，直接说道。

　　眼前这名男子，或许比他强，但对方孤身一人，而自己队伍有九名金玉族之人，其中更有两名三阶真神。

　　赵峰当着他们所有人的面，击杀金玉族的人，这是在打金玉族和他的脸，帝林准神自然不会默不作声。

　　“这与金玉族无关，他与我有仇，因此我取他的命！”

　　赵峰看向帝林准神，神色淡然。

　　“帝林，还是算了，此人天赋极佳，恐怕是某个大势力的弟子，而且奚风也不是金玉族的人！”

　　帝林准神身后，一名三阶准神传音劝诫道。

　　眼前这金发男子，面对他们一支队伍，丝毫不惧，这证明对方要么身世显赫，要么还有底牌。

　　以他数十万年的阅历经验，此事还是就此作罢的好。

　　“阁下就这样杀我金玉族的人，是否太目中无人了？”

　　帝林准神冷哼一声，没有听那名老者的劝告。

　　和奚风认识的人，怎么可能是大势力的天才，就算赵峰真是大势力的天才，也应该有诸多强者保护，怎么会一人独自行走在蛮荒太古秘境？

　　而且，赵峰的修为也太低了吧！

　　“你想怎样？”

　　赵峰神色冷漠。

　　赵峰不以雷霆之速将奚风击杀，若是奚风将自己的秘密泄露出去了，那就更麻烦了。

　　眼前这支队伍虽有九人，但以赵峰的速度，这九人不施展底牌，任何一人都追不上自己。

　　“只要你给我低头认错，这件事情，我就当没发生过！”

　　帝林准神直接说道。

　　帝林准神一直是族内天骄，万人敬仰，但此刻赵峰无视他将秒杀奚风，让在场所有人震惊，这令帝林准神十分不爽。

　　但只要赵峰在他面前低头，不就无形的证明赵峰不如自己。

　　“滚！”

　　赵峰眉头微挑，眼眸中射出一道冷芒。

　　帝林准神根本就不待见奚风，也不会在意奚风的死，此刻只不过是想利用自己立威罢了。

　　咻嗞嗞！

　　赵峰收敛血脉之力，背后凝聚出一双耀眼异常的金光羽翼，准备直接离开。

　　“拦住他！”

　　帝林准神顿时一喝，与队伍中两名三阶准神直接冲出。

　　“玉光缚！”

　　三人直接运转意志与奥义力量。

　　咻咻！

　　三条金玉光带，携带璀璨的金玉之芒，向赵峰缠绕而去。

　　“找死！”

　　赵峰冷哼一声，十分不悦。

　　唰！

　　右手一挥，赵峰身旁出现一名黑袍人，数只凶猛的太古种族。

　　能被赵峰单独拿出来的太古灵宠，至少都拥有二阶真神以上的实力。

　　轰蓬！

　　所有灵宠与赵亡同时出手，那恐怖的威能攻击，瞬间将金玉族三人的战技攻击摧毁。

　　轰！

　　那股攻击余波，向帝林准神冲击而去。

　　“小心，帝林！”

　　两位三阶老者立即出手，替帝林准神挡下余波攻击。

　　“你不要逼我杀你！”

　　赵峰目光如冰寒之锥，刺入帝林准神的心神。

　　唰！

　　袖袍一挥，赵亡黑所有灵宠消失不见。

　　咻！

　　而赵峰也化作一道金光，消失在远方！

　　“帝林，告诉过你，不要惹此人！”

　　一名老者立即说道。

　　“没想到对方是一名驯兽师，驯服了如此多的太古种族，而且一名黑衣人也不简单，居然将死亡奥义领悟到一重境界！”

　　另一名老者叹息说道，如此年轻强大的驯兽师，整个古陇域都难找出一人。

　　“你们真是废物！”

　　帝林准神牙咬切齿，怒喝道。

　　若是与他同行的是族中的四阶真神，或者五阶真神天华真神，一定能将赵峰擒住。

　　虽然大发雷霆，但回想起刚才赵峰那冷漠的眼神，帝林准神心中便生起一股惧意，仿佛对方要取自己的性命，是一件十分容易的事情。

　　“走吧，还是与金玉族的主队伍会合，莫要错过了那惊世重宝，到时候若是天华真神愿意出手，你想报仇，也是轻而易举！”

　　老者继续说道。

　　他不阻止帝林准神报仇，但要报仇，就必须将对方直接杀死，永绝后患。

　　……

　　击杀奚风，摆脱金玉族之人后，赵峰继续赶路。

　　途中，赵峰也遇见了不少队伍，这些队伍人数普遍偏多，且都有三阶真神，甚至四阶真神都遇见了不少，而他们的目标与赵峰似乎一致。

　　咻！

　　赵峰不由加快速度。

　　数十日后，赵峰来到一片山峰耸立的地区。

　　赵峰发现，附近所有的山峰之上，或多或少都栖息着一支队伍。

　　而且此地空间，非常的不稳定，对飞行有着极大的干扰，远处的天际更是朦胧模糊，看不清任何事物。

　　咻！

　　赵峰直接向一座矮峰飞去。

　　“主人，你来了！”

　　青衣老者恭敬说道。

　　在其旁边，赵万与灭世黑蛟龙都在这里。

　　来到这里后，赵峰开启神灵眼的透视能力，遥望远方。

　　他的目光，穿透重重空间乱流，最终看见虚空中，屹立着一座只有一半的透明宫殿，而这座宫殿的另一部分，还藏匿在虚空之中！


第1191章 圣地天骄

　　“这里的一切，都是时空圣地的人所为！”

　　赵万同样遥看远方，随即说道。

　　只有时空圣地中擅长空间奥义的强者，才有可能发现这隐藏在虚空中的宝地。

　　不过很明显，以他们的能力，也无法完全将这座透明宫殿给引出来。

　　不过幸运的是，这座宫殿自己正在慢慢从虚空中浮出。

　　透明宫殿方圆万里，空无一人，因为那透明宫殿的四周，弥漫着可怕的空间乱流，赵峰估计，就算是古神强者都不敢轻易靠近，否则会被那空间乱流直接撕裂。

　　“原本这里还没有这么多人，是因为时空圣地的强者，发现了这座建筑物后，召集能够聚集的所有人手，守在此地，甚至杜绝一切外人靠近。他们这样做，反而吸引了其它人的注意！”

　　这段时间赵万一直都在这里，对这里的情况颇为了解，他继续补充道：“后来，噬天圣地的人也赶来了此地，听闻两者之间还发生过碰撞，接着越来越多的强者队伍被吸引来，就算是两大圣地权势极高，也不可能将其它所有势力阻隔在外，所以便形成了如今的局面！”

　　赵峰听着赵万的叙述，目光中泛起一层淡金波纹，继续凝视那座透明的宫殿。

　　宫殿虽是透明，但每一堵墙壁都是一道空间屏障。宫殿内的空间也十分不稳定，许多地方都有着细小的空间裂缝。

　　“全都是宝物！”

　　观察许久，赵峰惊叹一句。

　　宫殿之内有着和普通大殿一样的摆设布置，但里面的每一件摆设与装饰，看起来都极为珍贵。

　　这只是赵峰光凭视野所得来的结果，毕竟他感受不到这些物品的气息。

　　而在这座宫殿的中心大殿中，有着一样笼罩在层层空间中的不明物体，就连赵峰都无法窥探其真实面目。

　　“嘿嘿，的确是惊世至宝之地，但主人想要从中捞得一点好处，太过困难！”

　　灭世黑蛟龙微微一笑，但他对那座透明宫殿中的机遇，同样充满向往。

　　灭世黑蛟龙看不见宫殿内的景象，但凭借着他的阅历经验，这绝对是一处惊世宝地，一旦在里面获得大机遇，整个人生可能就此发生转折。

　　不过灭世黑蛟龙此时实力太弱，根本没抱多大希望。

　　“这可不一定，宝物凭机缘，也就是机会和缘分，机会需要自己抓，而缘分则冥冥中注定！”

　　赵峰淡然说道。

　　不过灭世黑蛟龙的担忧是对的，聚集在这里的每一股势力，都十分恐怖。

　　最顶尖的，包括两大神域圣地，数大五星势力，这其中的任何一个势力，都能轻易将赵峰等人全部灭杀。

　　灭世黑蛟龙神色微震，赵峰的自信与气概，令他都自愧不如。

　　“若是你早些让我来到这里，全力助我恢复实力，这一次或许还能谋得一些好处！”

　　灭世黑蛟龙抱怨道。

　　“你这次出去，收获也不少吧！”

　　赵峰不置可否的道。

　　以灭世黑蛟龙的本事，肯定掠夺了许多珍贵的资源，现在居然还敢跟自己抱怨。

　　面对这一处机遇之地，灭世黑蛟龙的确算得上一大助力，但不是最主要的助力。

　　唰！

　　赵峰右手一挥，赵亡出现在旁边。

　　接着，赵峰和赵亡，直接进入赵亡迷空界内的小世界。

　　“我帮你掌控这件神器！”

　　赵峰从神眸空间中，将那根死亡权杖释放出来。

　　若是赵亡能够使用这根死亡权杖，不光他自身的战力能够得到增加，在关键时刻，还是一张强大的底牌，可能起到扭转生死的作用。

　　“炼化吧！”

　　赵峰将权杖交给赵亡。

　　嗡！

　　赵峰运转左眸，始终锁定这根死亡权杖，只要它又什么异动，赵峰便立即采取相应的措施。

　　嗡呼！

　　赵亡运转死亡神力，不断渗入死亡权杖中，进行炼化。

　　嗡嗡！

　　死亡权杖自然知道赵亡要做什么，它立即颤动起来，抵抗赵亡的力量与意志。

　　“雷劫瞳焰！”

　　赵峰二话不说，直接给它来一击再说。

　　三日后，赵亡与这根死亡权杖取得一丝联系，在它内部成功留下灵魂烙印。

　　“死咒之杖！”

　　赵亡握着死咒之杖，全身黑雾萦绕，偶尔还传出几声凄厉的鬼叫，阴森可怕。

　　赵峰发觉，赵亡身上的气息陡然攀升数倍，他全身黑雾滔天，面容邪异阴冷，犹如巫尊死神，令人望而生畏。

　　“死咒之杖，这就是它的名字？”

　　赵峰心神一凛。

　　从名字中便可看出，这根权杖不仅蕴含死亡奥义，还有那更加深奥神秘的诅咒奥义。

　　“这块封神石交给你，不使用这件神器的时候，就用封神石将其镇压住！”

　　赵峰拿出一块体积最大的封神石，交给赵亡。

　　虽然赵亡已经炼化了死咒之杖，但死咒之杖也在无形的感染、侵蚀赵亡的心性与理智。若非死咒之杖本就虚弱无比，只怕赵亡炼化死咒之杖的时候，便会完全被其邪化，甚至于赵亡整个人，都有可能被死咒之杖控制。

　　赵亡接过封神石，将其压在死咒之杖上，顿时感觉心中邪念减弱，心神不由一寒。

　　扑！

　　赵亡立即盘膝坐下，驱除心中的邪念，同时利用死咒之杖，修炼感悟。

　　唰！

　　赵峰离开赵亡的迷空界小世界。

　　“死咒之杖想要邪化赵亡可不容易！”

　　赵峰嘴角勾起一抹笑容。

　　赵峰三具分身的灵魂与赵峰本体都是相连的，赵亡的灵魂出现任何情况，赵峰与其他分身都能察觉。

　　死咒之杖若是想要彻底侵蚀赵亡的意识，除非将赵峰与另外的分身意识全部侵蚀。

　　“我也该突破了！”

　　赵峰在山洞内盘膝坐下。

　　这一处重宝之地，聚集了太多的强者，赵峰只有突破到半神，才有机会与之争夺，不然只能沦为炮灰。

　　赵峰释放出小世界的力量，将自己包裹，然后拿出诸多珍材，进行修炼。

　　仔细查看的话，可以发现这连绵不断的山峰上，其实也有很多人都在修炼。

　　所有人都意识到，这一处重宝之地绝对非同凡响，否则怎能让两大神域圣地的强者守在这里。

　　如此珍贵的重宝之地，只有自身实力强了，才有机会争取一些机遇。

　　而且这连绵不断的山峰之上，弥漫着一股蕴含空间奥义的力量，非常适合领悟空间奥义。

　　距离透明宫殿最近的一座山峰之上，盘膝着近二十名强者，各个气息强大，气质非凡。

　　嗡嗡！

　　这些人身上，都弥漫着一层空间涟漪。

　　在这二十人最前方，有一名白发青年，他身上那股空间奥义的波动最为强大明显。

　　嗡！

　　某一刻，白发青年的背后，凝聚出一只暗银的虚无之眸。

　　忽然，白发青年睁开暗银色的眼眸，而他身后的虚无之眸顿时凝炼几分，绽放暗银光泽，那深邃的瞳孔，重重叠叠仿佛通往无尽空间。

　　“空元准神，你的空间奥义达到第四重了，如今应该可以看到那宫殿内的一些景象了吧！”

　　白发青年身后，一名气息深沉的老者，淡然出音。

　　“四重空间奥义！”

　　在场诸多强者心神震惊无比。

　　还只是准神，空间奥义就已经达到第四重。整个时空圣地，新一辈中，也只有空元准神能达到如此地步。

　　“看见了一些，遍地是宝，而且大多都是空间类宝物！”

　　空元准神暗银的眼眸，一阵流转变化。

　　听了此话，四周其余人等，全都兴奋不已。

　　而距离这座山峰不远的另一处陡峭峻峰上，也有着近二十名人，他们的身材都比较高大，不少人的脸庞上，都有着奇异的黑色铭文。

　　“没想到空元准神的空间奥义，已经达到第四重了！”

　　一名中年男子，震惊感慨。

　　空间奥义，是任何强者都会尝试修炼的一种奥义，掌握了这种奥义，可以施展瞬移、大挪移等神通，不管是逃跑、追敌还是赶路，都十分管用。

　　“传闻，空元准神的‘时空之眸’血脉非常纯正，甚至得到过‘时空主宰’大人的指点！”

　　另一名噬天圣地的准神说道。

　　“就算如此，他也不是我的对手！”

　　一道冰冷猖狂的声音传出，丝毫不避讳什么，好像就是说给空元准神听的。

　　在场诸多人，无一人反驳。

　　因为说出这句话的乃是吞天准神，噬天圣地的准神天骄。

　　“这是自然，空间奥义就是用来赶路的，哪比得上师兄的吞噬奥义！”

　　一名青年立即阿谀奉承。

　　忽然，吞天准神似有所感，目光看向某一方向。

　　另一边，时空圣地一方的所有强者，也都发现了什么。

　　轰呼！

　　远方天空风云涌动，一艘长达百丈的巨大战舰，如闪电般驶来。

　　战舰前方，一书生青年，迎着狂风，一脸温和的笑意。

　　“那是什么？好大的战舰！”

　　“这是哪个势力！”

　　许多山峰中的强者，皆被这艘巨大的战舰所惊动，心神震撼无比。

　　“不愧是天运圣地的人，果然气派啊！”

　　吞天准神直接站起，目光闪烁精光，盯着那暗黄战舰。

　　天运圣地，蛮荒神域较晚建立的一个神域圣地，名望虽然不如其他圣地，但也不容忽视。

　　“天运圣地，司空准神！”

　　空元准神淡然说道，相对于吞天准神，他对司空准神更感兴趣。

　　“这不是怕来晚了，才用代步工具，若是什么都没得到，回去也不好跟师尊交代啊！”

　　司空准神点头微笑，言行举止间随意平和，与另外两大圣地的准神天骄截然不同。

　　同一时刻，某座矮峰上。

　　赵峰所在的小世界中，忽然绽放出耀眼的金雷光芒，隐隐散发一丝令人悸动的神力气息波动。

　　“主人快要突破了！”

　　青衣老者面露喜色。

　　赵峰此次突破，便能称得上是准神了，就是不知道能拥有几阶真神的实力。


第1192章 战三阶真神

　　赵峰面前，漂浮着许多珍贵的金道修炼珍材，好在赵峰用小世界的将这些遮掩住了，否则让其它强者看见，恐怕会直接出手争夺。

　　嗡！

　　金道修炼珍材中的药效，被赵峰吸入体内，经由圣力运转，进入圣力光旋之中。

　　某一刻，赵峰五色圣力光旋中的金色区域，闪耀到极致。

　　轰嗞嗞！

　　赵峰四周的金之风雷同样耀眼之极，隐隐刺破小世界的遮掩，照射到外界。

　　这一现象，引起四周诸多山峰上强者的注意，不过见赵峰只是在突破半神，便直接忽略。

　　赵峰突破到半神的动静的确很大，可半神在这里有用吗？

　　呼！

　　金色雷光缓缓收敛，赵峰四周的小世界遮掩也渐渐散去。

　　“空元准神，吞天准神，司空准神！”

　　赵峰睁开晶亮的眼眸，轻声咀嚼这三个名字。

　　他虽然在修炼，但分出了一部分意念，观察四周情况。

　　“不愧是神域圣地的准神天骄！”

　　赵峰发自内心的感叹。

　　神域圣地，高于五星势力的主宰存在。

　　这三人任何一人的底蕴和实力，都远超赵峰太多。赵峰估计，这三人若是如今冲击天阶神位，基本上都能成为四阶真神。

　　某些人因为无法进步丝毫，只得冲击神位，成为一阶真神，然后慢慢爬，但他们最终也难爬过古神这个门槛。

　　而这些天骄，能够直接成为四阶真神，日后晋升古神的概率也更大。

　　这就是天赋的差距！

　　这也是为什么那么多人，压制修为积攒底蕴，不直接冲击天阶神位的原因。

　　“如今我和他们差距很大，但我才刚达到半神层次，还有很大的提升空间！”

　　赵峰的心中，出现一股一往无前的决意。

　　这三名神域圣地的天才，都是赵峰的目标，如果有可能的话，赵峰还要将其超越。

　　“恭喜主人，修为再进一步，成为准神！”

　　青衣老者一脸微笑，恭敬说道。

　　以赵峰的实力，只要突破到半神，就能称的上准神。

　　“哈哈，刚刚到达半神层次，就敢妄称为准神！”

　　赵峰所在山峰的顶端，一名年轻准神，狂妄大笑。

　　与这里的势力相比，赵峰那里只有四人，可以说是这里最弱的一群人。

　　赵峰目光微扫，这座山峰顶端的那个势力只有九人，并且只有一名四阶真神，是这里垫底的势力之一。

　　就在此时，远方驶来一支队伍，队伍最前方，帝林准神目光阴冷狠戾的盯着赵峰。

　　这一次帝林准神没有轻举妄动，当初赵峰只有一人，便让他们吃亏，更何况如今赵峰身边又多了三人。

　　不过，帝林准神却露出一脸阴鸷笑容，好像在说：“你等着”。

　　帝林准神直接向此地金玉族的大队伍飞去。

　　“天华真神，我们赶来之时，队伍中有一人被那金发小子直接斩杀……”

　　帝林准神来到天华真神面前，微笑道。

　　天华真神是这个秘境中，金玉族唯一的一名五阶真神，就算帝林准神身份高贵，在天华真神面前，还是得收敛一些。

　　“哼，你让我五阶真神去对付一名刚刚突破半神的晚辈？”

　　天华真神怒哼一声。

　　就算他真跑过去把赵峰杀了，恐怕也只会引来四周诸多势力的耻笑。

　　“你们五个，将他们解决！”

　　天华真神叹息一声，对一旁五名三阶真神说道。

　　赵峰四人中，只有一名三阶真神，余下一名二阶真神，两名半神。五名三阶真神对付赵峰四人，都有些大题小做。

　　但赵峰能斩杀金玉族一人，直接离开，定然不是泛泛之辈。天华真神考虑全面，因此派出五名三阶真神。

　　“是！”

　　金玉族五人直接向赵峰所在的山峰冲来。

　　“小子，等死吧！”

　　帝林准神露出阴险的笑容。

　　而赵峰所在山峰之上，刚才那嘲讽赵峰的青年，再次笑道：“看来你们已经没机会见识这里的重宝了！”

　　“主人，怎么办？”

　　青衣老者一脸焦急之色。

　　“走！”

　　赵峰凝聚一双金光羽翼，向远方遁去。

　　“嘿嘿，主人，你又想玩阴的！”

　　灭世黑蛟龙露出狡诈的笑容。

　　不过，灭世黑蛟龙也喜欢玩阴的，他灭世龙族的血脉，不能在这么多人面前暴露出来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　另外三人立即跟上赵峰的步伐。

　　“追，全部杀掉！”

　　金玉族一名三阶真神立即喝道。

　　他们五名三阶真神出手，若是让对方跑了，还有什么颜面回去。

　　咻……

　　金玉族之人，直接追上去。

　　赵峰四人中，赵峰速度最快，赵万、灭世黑蛟龙其次，反倒是三阶真神的青衣老者最慢。

　　“这是怎么回事？那些修为弱的，速度反而这么快！”

　　金玉族一人怒骂道。

　　他们五人，最多只能追上青衣老者，另外三人根本追不上。

　　但忽然的，前方急速逃跑的赵峰等人，停了下来。

　　“杀！”

　　金玉族自然不会放过这个机会，直接出手。

　　三名真神向赵峰、赵万和灭世黑蛟龙攻去，剩余两名真神，杀向青衣老者。

　　“哎！”

　　青衣老者哀叹一声，有些无奈，主人身边的人，都喜欢扮猪吃虎。

　　他的实力远比不上灭世黑蛟龙，而赵峰突破后，实力可能与他相当，若是施展底牌，绝对比他强。

　　“小子，就是你杀我金玉族的人？”

　　一名三阶真神，面色微怒，一副高高在上的姿态，俯瞰赵峰。

　　“废话真多！”

　　赵峰冷哼一声，运转圣雷体，激活太古血魔阳。

　　轰呼！

　　赵峰身体拔高几分，绽放暗金雷光，随即又被一层赤血阳炎给环绕，仿佛瞬间便变了个人似的。

　　而赵峰面前的三阶真神，面色微沉，他明白，眼前这人不简单。

　　轰砰！

　　赤火雷光一闪，赵峰直接冲向这名三阶真神。

　　到达半神层次，赵峰要看看，自己能否与三阶真神一战。

　　“玉律金光！”

　　三阶真神直接激发金玉族血脉，双手一挥，虚空中顿时出现无数金玉符文。

　　嗡咻！

　　这些金色玉光符文，形成一股螺旋漩涡，迎上赵峰。

　　“破天圣雷掌！”

　　一道巨大的赤雷圣光掌影，轰击在那金玉螺旋漩涡之上。

　　轰嘭嘭！

　　金玉螺旋被摧毁大半，一股毁灭金焰直接将剩余的金玉螺旋点燃，将其灼烧殆尽。

　　这是太古血魔阳点燃的特性，也是一重火之奥义的强大之处。

　　“突破半神后，已经能够正面抗衡三阶真神了！”

　　赵峰心中略微一喜。

　　赵峰还记得，之前面对鬼刹真神的时候，自己连对方一招都难以接下，只能依靠神器或者神眸复制进行抵挡。

　　但梦境太古的短短几个月，赵峰已经成长到能正面抗衡三阶真神的地步。

　　轰砰！

　　赵峰身形一闪，从另一方向，直接攻击这名三阶真神。

　　“这小子，火之奥义达到一重境界！”

　　三阶真神心神微震，而且赵峰的血脉似乎也比他强，还修炼了高深的炼体功法。

　　若不是他的金之奥义达到一重已久，恐怕都不是赵峰的对手了。

　　轰砰蓬！

　　短暂交锋之下，金玉族三阶真神发现自己居然奈何不了赵峰。

　　另一边，青衣老者的确是被金玉族两名三阶真神压着打，赵万也被一名三阶真神微微压制。

　　但那名二阶真神的黑鳞男子，拥有高深的毁灭奥义，攻击凶猛霸道，完全压着金玉族的真神打。

　　“可恶，杀这群垃圾，居然还如此费事！”

　　这名三阶真神面色微怒，手中出现一把金色扇子。

　　“玉焚！”

　　金扇一挥，一股绚烂的金色风暴，以摧毁一切的凶猛之势，向赵峰席卷而去。

　　叮铃砰！

　　天地涌现一股金光风暴，伴随着无数清脆如同玉器破裂的响声。

　　“既然你拿出了神器，那就结束战斗吧！”

　　赵峰面色一冷。

　　他之所以与这三阶真神正面战斗，纯粹是突破后，想要验证一下自己的实力。

　　咻嗞嗞！

　　赵峰运转金雷光翼术，躲开这一击。

　　唰！

　　单手一挥，一道道巨大的身影，出现在四周，散发出惊天的太古妖气。

　　“你是……驯兽师！”

　　这名三阶真神愣住了。

　　原本金玉族只是略占上风，但此刻赵峰释放出如此多的灵宠，这些灵宠实力虽然不强，但足以改变战局。

　　“杀！”

　　赵峰一声令下。

　　“灭世龙息！”

　　灭世黑蛟龙毫不客气，激发一丝血脉之力，运转毁灭本源之力。

　　“万象空间！”

　　赵万直接使出杀手锏，释放出万象空间，将那名三阶真神困在其中。

　　嚎！

　　其余所有的妖兽，向围攻青衣老者的两名真神袭去。

　　“玉焚！”

　　赵峰嘴角勾起一抹笑容，左眸涌起惊人的瞳力意志。

　　轰呼呼！

　　一股绚烂的金色风暴，以摧毁一切的凶猛之势，向那名三阶真神席卷而去。

　　刚才这名三阶真神施展这招的时候，赵峰便不动声色的完成了复制，一直“蓄而未发”，此刻才释放出来。

　　“怎么可能？这是我的招式！”

　　这名三阶真神全身一震，神色大惊。

　　“雷劫瞳焰！”

　　释放出这招之后，赵峰立即发动雷劫攻击瞳术。

　　轰噗！

　　雷劫瞳焰的威能先一步发挥作用，轰炸着三阶真神的灵魂，令他无法正常战斗。

　　轰！

　　而后，赵峰复制出的“玉焚”，疯狂绞击着这名三阶真神。

　　另外一边，灭世黑蛟龙已经将那名三阶真神击杀，赵万依靠万象空间与万象之眸，与对方旗鼓相当。青衣老者有诸多太古种族帮助，将两名三阶真神逼入绝境。

　　……

　　某一座山峰之上，天华真神正盘膝修炼。

　　以他五阶真神的实力，面对这重宝之地，都不敢大意。

　　忽然，他拿出一块传讯令牌，随即天华真神面色大变，怒喝一声：“这帮废物！”

　　“跟我走！”

　　天华真神直接站起，面色威严愤怒，带领着金玉族所有人，气势汹汹的离开此地。


第1193章 小灵入队

　　金玉族的愤然离开，引起了其它山峰上势力的注意。

　　在这个节骨眼上，金玉族所有人向另一个方向冲去，实在令人疑惑。

　　“金玉族刚不是派出五个人追杀那几个人吗？怎么现在全都过去了？”

　　赵峰刚才栖息的山峰顶端，那名两次嘲讽赵峰的青年，惊疑说道。

　　“闭嘴，能来到这里的，没一个善茬！”

　　这时，这名青年所在势力的四阶真神怒斥一声。

　　……

　　“天华真神，到底怎么了？”

　　帝林准神好奇问道。

　　刚才天华真神收到一条讯息，便带着所有人直接离开，其他人还什么都不知道。

　　“给我闭嘴，废话真多！”

　　天华真神狠狠的瞪了帝林准神一眼，毫不客气的怒斥。

　　见天华真神如此愤怒，金玉族其余人也不敢再说什么。

　　不过很快，他们便明白了天华真神为何如此愤怒。

　　“救命……”

　　一道虚弱的暗金灵魂体，向金玉族等人飞去。

　　轰噗！

　　一股恐怖的雷劫电火，落在这具灵魂体之上，将其彻底毁灭。

　　金玉族等人呆滞在原地，没想到他们赶过来，看到的居然是这样一副画面。

　　“你们要是来的快一点，说不定还能救他！”

　　这时，赵峰悠然自得的声音，传入金玉族等人的耳朵。

　　金玉族所有人心神一震，全身微微颤动，无形的愤怒令四周天地近乎凝固。

　　“赵峰，你敢杀我金玉族之人！”

　　帝林准神神色大变，立即喝道。

　　赵峰冷冷的看了帝林准神一眼，这人是白痴吗？自己都已经杀了，还说这种蠢话。

　　“天华真神，救我们！”

　　赵峰身后不远处，传来金玉族真神的声音。

　　此时，围剿赵峰等人的金玉族真神，只剩下三人，他们被灭世黑蛟龙、青衣老者还有诸多太古种族给围困住着。

　　“你这是在找死！”

　　天华真神目光怒视赵峰，直接问道。

　　他哪看不出，赵峰有能力杀这三人，但他却是囚困这三人，将金玉族所有人引过来。如此猖狂的年轻人，他还是头一次见到！

　　“天华真神真是大义凛然，不顾族人的死活，也要杀我！”

　　赵峰嘴角勾起一抹邪异的笑容。

　　此话一出，那被围困的金玉族三名真神，全身顿寒，犹如置身冰窖之中。

　　而金玉族其余人心神也是微微一凛，天华真神连着三位三阶真神的死活都不管，接下来争夺重宝，肯定也不会管他们的死活。

　　天华真神目光杀意腾腾，赵峰这是在离间他与其余成员的关系。

　　天华真神身为五阶真神，自然不屑去管这些低阶真神。不过这次争夺重宝，对手太多而且势力庞大，他必须借用族人的力量，甚至用他们的生命为自己铺路。

　　“既然如此，那请躲在暗处的朋友，出来助我一臂之力吧！”

　　赵峰侧过头，目光直射古林深处。

　　“这小子还有帮手？”

　　天华真神目光深沉如死水。

　　古林深处，一道蓝紫焰光闪动，一名蓝紫长裙的女子慢慢浮现。

　　“居然被他发现了！”

　　小灵有些气愤。

　　她原本是来这里打探关于重宝的消息的，却忽然感受到熟悉的火焰气息。跟随着这股气息，她便发现了赵峰。

　　于是，小灵隐藏在暗处，准备等赵峰与金玉族五名真神强者两败俱伤后，再对赵峰出手，夺回凤尾雀尾羽。

　　可没想到的是，赵峰等人各个实力强大，将五名三阶真神击败。

　　于是，她继续隐藏，便等来了金玉族的大部队。这支大部队实力十分强大，甚至还有五阶真神，小灵刚才还在担忧赵峰会不会直接被五阶真神斩杀。

　　但忽然的，赵峰就将她的藏匿之地给暴露出来。

　　“既然如此，我与他联手对敌，获取他的好感，再伺机夺取尾羽！”

　　小灵嘴角微微上扬，觉得这个计策十分不错。

　　嗖！

　　一道蓝紫焰火闪过，一名身穿蓝紫长裙的俏美女子，落在赵峰旁边。

　　“没想到主人还有帮手！”

　　青衣老者心神一愣。

　　“好美！”

　　敌我双方，顿时被这名女子的美貌与气质所吸引，剑拔弩张的气氛瞬间消散一空。

　　“哼！”

　　小灵娇哼一声，瞪了一眼赵峰，随即看向金玉族等人。

　　“四阶真神！”

　　天华真神面色顿沉。

　　赵峰几人加上那群灵宠，战力已经很强了，而此时又多了一名四阶真神。

　　金玉族这边，除了天华真神乃五阶真神外，其余都是三阶、二阶真神和准神。硬碰硬的话，依旧是金玉族的胜算大，可就算最后胜利了，金玉族的损失也是十分惨重，根本不可能参与接下来的重宝争夺。

　　“天华真神，我相信你是明事理之人，不会为了一个废物，让整个金玉族的人跟着受罪！”

　　赵峰的目光瞥了一眼帝林准神。

　　“废物……”

　　帝林准神全身颤抖，双拳紧握，指甲都嵌入血肉之中。

　　修行至今，还从未有人叫过他废物！

　　“你说的有理，只要你将我金玉族三名真神放了，这件事就这么算了！”

　　天华真神面色稍微缓和。

　　重宝即将开启，怎么能在此之前大伤元气，等争夺完重宝，再解决赵峰也不迟。

　　“我相信天华真神是个守信用的人，不会欺骗晚辈！”

　　赵峰微微一笑，挥了挥手。

　　顿时，灭世黑蛟龙等人将那三名围困的真神放出来。

　　“走！”

　　天华真神阴戾的目光，扫了这三名真神一眼，低声喝道。

　　嗖嗖……

　　随后，天华真神带领着所有人离开此地。

　　“多谢姑娘出手相救，赵某感激不尽！”

　　此刻，赵峰看向小灵，一脸温和笑意。

　　赵峰早就察觉到，一直隐藏在暗中的小灵。

　　“若是姑娘愿意的话，可以和我们合作，争夺那重宝之地里的宝物！”

　　赵峰主动发出邀请。

　　他之所以将小灵逼出来，就是想借助她的力量。

　　小灵神色微愣，她刚准备开口，加入赵峰的队伍，却没想到赵峰先一步邀请，这让她有种被赵峰看透的错觉。

　　“我一直都是暗中跟踪，他不可能知道我的真正目的！”

　　小灵心中犹豫着。

　　“好，我对那重宝之地也很感兴趣！”

　　小灵目中闪过一丝决议，答应下来。

　　一旁，灭世黑蛟龙神色一怔，连他都搞不懂，这忽然出现的女子为何会帮助赵峰，甚至加入赵峰的队伍。

　　嗖嗖嗖！

　　赵峰几人，紧随金玉族队伍，回到刚才那连绵不断的山峰之地。

　　赵峰与金玉族附近的山峰上，不少强者面露惊疑。

　　他们都知道，金玉族和赵峰发生了矛盾，刚才金玉族五阶真神都怒气冲冲的离开。

　　但此刻，双方却是一前一后的回来，这种现象实在诡异。

　　不过，有心人就会发现，第一批追杀赵峰的五名三阶真神，只回来了三人。而赵峰的队伍中，却多了一名容貌近乎完美的美丽女子。

　　“请阁下莫介意，刚才我族年轻人口无遮拦！”

　　这时，赵峰山峰顶端，那名四阶真神主动出声。

　　之前他队伍中的年轻准神，两次讽刺赵峰，他都没有管。但此刻赵峰让金玉族吃瘪，队伍中又多了一名四阶真神，他才开口。

　　随后，这名四阶真神带领着其余人，从赵峰这座山峰的顶端离开。

　　“在下赵峰，能够与姑娘合作，真是太愉快了！”

　　赵峰温和一笑。

　　小灵也是微微一笑，准备和赵峰客套几句，但赵峰的下一句话，却让她神色陡变。

　　“姑娘，你是来取回凤尾雀尾羽的吗？”

　　赵峰目光看向小灵，似乎将她的一切都看穿。

　　“你居然知道？”

　　小灵震惊无比。

　　赵峰既然知道她的目的，那赵峰邀请她加入自己的队伍，又是何意？

　　小灵感觉如今的局势，已经完全被赵峰掌控。

　　“姑娘从我离开凤巢后，就一直暗中窥视我，被如此美丽的女子窥视，在下都有些不好意思了！”

　　赵峰厚颜无耻的道。

　　“你想怎样？”

　　小灵面色一沉，眼眸中闪过一丝杀意。

　　“姑娘别激动，小心身份暴露！”

　　赵峰神色自若。

　　小灵眼中杀意消失，看向赵峰，一阵咬牙切齿。

　　这里全是蛮荒神域的强者，若是她的身份暴露，这里所有人都有对她出手的理由。

　　“在下只是想与姑娘合作而已，姑娘助我一臂之力，自己也可以获得不少好处，事成之后，凤尾我也可以还给你！”

　　赵峰一脸认真。

　　凤尾中的血脉之力、本源之火与药效，都被赵峰吸收了，还给这位姑娘也没什么。

　　小灵盯着赵峰，非常郁闷，她感觉自己像是中了全套似的。

　　“好！”

　　小灵思考片刻，直接答应。

　　若是拒绝，她能不能安全离开都是个问题，而答应赵峰，除了冒点险之外，便没有其它坏处。

　　嗡呼！

　　就在此时，远边天际，那做透明的宫殿引起一股浩大的空间风暴。

　　整座宫殿，已经有三分之二暴露出来。

　　……

　　“咦？这股空间波动……”

　　两只龙头鹿角、虎背熊腰，全身布满鳞片的巨大太古种族，停留在半空。

　　“你过来，前方发生了什么？”

　　其中一只黑焰麒麟双目怒视下方的一只太古种族。

　　“是……有大量人类，挖掘出了一处隐藏在空间中的重宝之地，如今这重宝之地即将出世！”

　　这只太古种族身体颤栗不停，直接扑倒在地。

　　身为太古种族，他头一次见到血脉之力如此强大的种族。

　　“少爷，那里有很多人类，还是不要掺和此事为好！”

　　另一只体型巨大，气息内敛的红色麒麟淡淡说道。

　　“嘿嘿，你身为七阶古神，有你在，那些人类算什么！”

　　黑焰麒麟双目凶光烁烁。

　　真神九阶，一到六阶为真神，而这只红色麒麟，居然是六阶真神之上的古神。


第1194章 混乱局面

　　“就算我愿意帮助你们，以我们这些人的实力，也难以和在场的诸多势力争夺！”

　　小灵目光扫过连绵不断的山峰，直言不讳。

　　“这些就不用你来操心了！”

　　赵峰简单直白的回答。

　　“我也是为了我的性命着想！”

　　小灵狠狠瞪了赵峰一眼，随即又补充道：“告诉你，觑视这一座宫殿的，可不只有你们这些人，这山脉附近，隐藏着许多太古种族！”

　　这座宫殿的出现，引起这么大的动静，自然不只有人类赶来。

　　栖息在附近的太古种族，明面上不是这里所有人类的对手，因此它们隐藏在暗处，伺机而动。

　　“我知道！”

　　赵峰简单回答。

　　在赵峰看来，越乱越好，这样容易钻空隙。

　　看着赵峰始终轻松云淡的样子，小灵十分不忿，难道没有什么事情能让眼前的男子震惊或者惊慌？

　　“你待会听我的指示，让你做什么就做什么！”

　　赵峰看向小灵，认真的说道。

　　小灵不是赵峰的仆人，赵峰无法严格约束她的行动。

　　“那你呢？”

　　小灵忽然想到什么，问道。

　　“我，自然是负责指挥你们！”

　　赵峰底气十足的说道。

　　“什么，你居然让我们去冒险，自己一个人躲起来！”

　　小灵杏眼圆睁，对赵峰的行为，十分的鄙夷。

　　她看了一眼赵万、灭世黑蛟龙和青衣老者，这三人的实力都比她弱，但刚才她暗地里观察赵峰等人的战斗，知道灭世黑蛟龙的血脉十分恐怖高等，而赵万更是万象之眸的后裔。

　　小灵十分不解，这么有天赋的两个人，怎么会以赵峰唯命是从。

　　“不要废话了，还有一段时间，提升一下实力，做好心理准备！”

　　赵峰有些无语，这美女的问题可真多。

　　此时，青衣老者释放出小世界的力量，拿出一根雷电长鞭，进行炼化。他自己也有神器，但这一件更适合他。

　　灭世黑蛟龙也在自己的小世界中修炼，提升实力，只有实力强大了，才有更大机会争夺到一丝重宝机遇。

　　赵峰则在尝试领悟虚空中的空间奥义，空间奥义是任何强者都会尝试修炼的一种奥义，掌握了这种奥义，可以施展瞬移、大挪移等神通，不管是逃跑、追敌还是赶路，都十分管用。

　　当然，除了这些以外，空间奥义还能成为攻击性的神通，特点是无视虚空，令人防不胜防。

　　“我的神灵眼，本就具备运用空间力量的能力，领悟空间奥义，应该不难！”

　　赵峰心中呢喃。

　　上一次，赵峰疏忽大意，被那领悟了空间奥义的真神强者，差点逼入绝路。

　　所以如今，赵峰对空间奥义十分重视。

　　嗡！

　　赵峰的左眸蒙上一层淡金波纹。

　　随即，赵峰眼前的世界，沦为金色微粒组成的世界，那空间奥义形成的空间波动，更加清晰的映入赵峰的脑海。

　　“恩？”

　　时空圣地所在的山峰之上，两道身影目光微闪。

　　其中一人是空元准神，另一人则是时空圣地的五阶真神，两人都是时空之眸的拥有者。

　　“好奇怪的感觉！”

　　空元准神心中呢喃，刚才他有种被人窥视一空的感觉，而他的时空之眸也出现了一丝波动。

　　“可能是这些人中，隐藏着其它强大的神眸后裔吧！”

　　老者淡然说道。

　　蛮荒太古秘境，集结的都是天才精英，有其他神眸后裔来到这里，也不是什么稀奇事。

　　呼呼！

　　天地间，只有庞大的空间风暴之音。

　　嗡轰！

　　忽然，那还有一小部分隐藏在虚空的透明宫殿，忽然从虚空中冲出。

　　轰轰轰！

　　那巨大的空间缺口，刮出可怕的空间风暴。

　　相隔甚远，许多人只是被稍微吹到一些，便被撕出一道触目惊心的血痕，还有一些人则感受到恐怖的空间吸力，立即向后撤离。

　　呼呼！

　　这处巨大的空间缺口，开始缓缓愈合，空间乱流渐渐减弱。

　　“重宝要出现了！”

　　此时此刻，附近所有强者，齐齐站起，心脏怦怦跳动，目光盯着上空的透明宫殿。

　　渐渐的，四周的空间风暴逐渐减弱，那宫殿内的景象也映照在众人眼中。

　　“宝物，全都是宝物！”

　　所有人全身微颤，激动不已。

　　“这座半透明宫殿，与时空圣地的建筑风格，十分相似！”

　　天运圣地的准神天骄，司空准神面色平淡。

　　“这难道是主宰大人曾经居住过的一处地方？”

　　时空圣地的一名真神，面色崇敬的惊叹一声。

　　传闻，时空主宰居住在虚空裂缝之中，在虚空中流浪，感悟时空奥义。

　　这一处宫殿，可能是多少亿年前“时空主宰”居住过的。里面的物品本是凡物，但正因为“时空主宰”居住过，这些物品全部沾染了时间奥义或者空间奥义，品质达到神阶。

　　呼呼！

　　透明宫殿漂浮在半空中，从中传出令人心悸的空间波动，就算是时空圣地的人，都不敢轻易靠近。

　　“宫殿四周的空间波动太过恐怖，一不小心就可能被虚空裂缝绞杀！”

　　一名时空圣地的强者，心惊说道。

　　其余人都是沉默、观望。

　　虽然这重宝之地出现，但众人连靠近都不敢，就更不谈深入其中。

　　赵峰等人所在山峰。

　　唰！

　　赵亡从迷空界中出现，一双死气腾腾的阴冷双眸，盯着上空。

　　喵喵！

　　小贼猫也出现在赵峰肩膀上，抛出一个古铜币，深邃的双目仰望透明宫殿。

　　“还有帮手！”

　　小灵目光微惊。

　　赵亡虽然境界不高，但他身上的死亡奥义太过可怕，稍微靠近都感觉体内生机在流逝似的。

　　那只小贼猫身上的气息十分古怪，绝非凡物，只是小灵看不出什么。

　　呼呼！

　　天地间所有强者，不自觉的向上飘去，只为近距离感悟那宫殿内的宝物。

　　“走，去看看！”

　　空元准神忽然出声。

　　唰唰唰！

　　时空圣地的强者，身形闪烁间，靠近那透明宫殿，但他们却不敢再深入一步。

　　“跟紧时空圣地的人！”

　　噬天圣地与天运圣地的人，立即冲出。

　　他们都能看出，这座宫殿可能和时空圣地有些关系，不排除时空圣地的人有什么特殊手段，能够进入宫殿之中。

　　呼呼！

　　天地间的其余强者，也前进了一段距离。

　　“可恶，这座宫殿充满空间裂缝，空间风暴充斥方圆万里，根本无法靠近！”

　　一名年轻准神破口骂道。

　　但就在此时，透明宫殿的下方，落下一件物品。

　　那是一个“白色茶杯”，周身泛动着一股空间奥义波动。

　　“宝物，掉出来了！”

　　“快抢！”

　　谁也没想到，宝物居然会以这种方式出现。

　　所有人都无法进入透明宫殿内，但宫殿内的物品，却随着空间气流跑了出来。

　　唰！唰！唰！

　　时空圣地的人，抢先出手。

　　可忽然，那茶杯内，荡漾出一股空间水纹，掠过一片天地。

　　哇！哇！

　　靠近“白色茶杯”的强者，身形在虚空中震退，连喷几口鲜血，面色震骇不已。

　　“哈哈……”

　　唯有时空圣地，那名五阶真神，身上涌动惊人的空间奥义波动，强势靠近茶杯旁边。

　　“嗯？居然无法收入储物空间！”

　　这名五阶真神，眉头微皱。

　　茶杯上的空间奥义波动十分强烈，而他自己的储物空间品质不足，无法将其收入储物空间。

　　还有一个方法，那就是将这个茶杯炼化，一旦炼化就能掌控其力量，将其收入储物空间就不会困难，但炼化一件神器需要的时间很长。

　　“放下宝物！”

　　噬天圣地的强者，从几个方向，扑杀而来。

　　同时，天运圣地的人也不落后。

　　轰砰蓬！

　　一个茶杯，让三大圣地的强者，激烈碰撞在一起。

　　天地间，恐怖的能量风暴倾泻而出，令其他势力强者望而生畏。

　　“不愧是神域圣地的人，各个实力非凡！”

　　“那个茶杯，在众人的争斗中，依旧安然无恙！”

　　无数强者，观望着三大神域圣地的战斗，慢慢向其靠近，他们依旧对三大圣地有所忌惮，谁也没敢先出手。

　　但就在此时，天空中，又掉落下数件物品。

　　每一件物品的掉落，都能吸引诸多势力的争斗。

　　但令他们恼火的是，这些物品居然无法直接收入储物空间。

　　三大神域圣地的人，面色一沉，这种太过混乱的局面，正是他们不想看到的。

　　唰唰！

　　另外两大圣地的人，立即离开，去争夺其它物品。

　　“你们六个，去争夺西北方向的那把梳子，听我命令，不要贸然出手！”

　　灭世黑蛟龙、小灵等人的脑海，忽然响起赵峰的声音。

　　小灵回头一看，赵峰已经不见踪影，不知藏在何处。

　　“走！”

　　灭世黑蛟龙低喝一声，带着其余人直接冲出。

　　此时，争夺这把梳子的三个种族，正在大打出手。

　　“噗嗤”一声，那暗黄色梳子，无意间释放出一道空间尖刺，直接洞穿一名二阶真神的胸膛，将其灭杀。

　　“好恐怖！”

　　正在战斗的三大种族心神一震。

　　这看似普通的梳子，竟然是攻击类空间神器，凭借自主攻击，灭杀二阶真神。

　　而灭世黑蛟龙等人加入后，立即帮实力较弱的一方，削弱另一边的战力。

　　距离此地二十万里的地底中，赵峰的左眸闪烁淡金光泽，穿透一切，将远边天际的所有情况，捕捉在眼中。

　　赵峰希望争夺宝物的时候情况很乱，但没想到会这么乱。

　　“灭世黑蛟龙的本源空间，还有小贼猫的肚子，应该可以将这些东西收进去！”

　　赵峰估计着。

　　灭世黑蛟龙血脉高贵无比，巅峰时期也是六阶真神，本源空间等级极高。而小贼猫完全是个异类，它的肚子就是个无底洞，啥都能吞。

　　“为什么隐藏在四周的太古种族没有动身！”

　　赵峰忽然想到某个问题，心神一震。


第1195章 血焰麒麟族

　　天地间轰隆一片，无尽的奥义攻击，绚烂无比。

　　数百名拥有真神实力的强者，战成一片，恐怖的交锋碰撞，将附近所有山峰夷为平地。

　　如今，从那透明宫殿中，一共掉落了七件宝物，第一件白色茶杯，已经被时空圣地的人得到。

　　灭世黑蛟龙等人争夺的那把梳子，相较于其它宝物比较平常，因此争夺的势力较少。

　　噗嗤！

　　那柄暗黄梳子，时不时的释放出数道空间尖刺，急速穿梭于虚空之中。

　　但正在战斗的强者，早有防备，纷纷躲避开来。

　　“若是我们得到这柄梳子，战力将大大增强，对接下来的争夺更有利！”

　　一名皮肤深黑，眼珠火红的五阶真神，满脸贪婪之色。

　　这把梳子的自主攻击，都能轻易斩杀二阶真神，若是将其炼化，该能发挥多么强大的威能。

　　“痴心妄想！”

　　争夺这把梳子的另一队人马，立即怒斥。

　　“各位，我们可以合作，暂时将这把梳子拿下！”

　　那名红眼五阶真神对灭世黑蛟龙等人说道。

　　虽然灭世黑蛟龙等人修为低，但实力不错，而且他也找不到其它和作者。

　　“好，那我们就助前辈得到这样宝物！”

　　灭世黑蛟龙笑道。

　　但实则，这里的所有势力都各怀鬼胎，众人都心知肚明。

　　轰嘭蓬！

　　双方猛烈碰撞到一起。

　　灭世黑蛟龙等人只牵制一小部分人，将大量敌人交给那红眼五阶真神所在的种族。

　　咻！

　　一道银色灰线闪过，小贼猫卷动手中暗金龙蛇鞭，将这把梳子卷住。

　　“嘿嘿，一群蠢货！”

　　那名红眼五阶真神，冷笑一声。

　　“杀了他们！”

　　当小贼猫得到这把梳子的时候，另外三大势力，立即向灭世黑蛟龙等人冲来。

　　“这只贼猫在干什么？”

　　小灵顿时惊慌不已。

　　宝物虽好，但这里强者太多，谁得到宝物，就会引来其他势力的群攻。

　　刚才与黑蛟龙联合的五阶真神势力，见他们得到宝物，也直接杀来。

　　喵喵！

　　小贼猫咧嘴一笑，挥动手中鞭子，将这把梳子直接抛到另一股势力的旁边。

　　“可恶，这只蠢猫！”

　　那三股势力，咬牙骂道，向另一处杀去。

　　随后，灭世黑蛟龙等人继续行动，只捣乱，不夺宝。

　　距离此地二十万里的地底，赵峰目光深邃，将远边天际的一切情况，捕捉在眼底。

　　“先让各大势力都产生仇恨，让场面更混乱一些！”

　　赵峰笑道。

　　第一批掉出来的物品，相对于透明宫殿内的其它物品，不算多么珍贵。因此目前，赵峰还没打算出手争夺。

　　“那是？”

　　赵峰的目光忽然一凝，凝视在透明宫殿之中。

　　只见，透明宫殿中心，一层重重空间笼罩的虚影中，浮现出一件暗银色长袍，长袍上勾勒着无数奇妙的线条符文，闪动着银泽光辉。

　　咻！

　　那暗银长袍在透明宫殿内自行移动起来。

　　噗嗤！

　　一道恐怖的空间烈风吹拂到其上。

　　嗡！

　　暗银长袍之上，浮现出一层空间涟漪，将这道空间烈风的威能阻挡在外。

　　这一幕，外界正在战斗的大部分强者，也自然都看到了。

　　“那是什么宝物？具有灵性，能够自由移动，可怕的空间风暴伤不了它丝毫！”

　　宫殿下方，诸多正在战斗的强者，心脏怦怦跳动。

　　轰轰！

　　忽然，这件暗银长袍，在宫殿内肆意冲撞起来。

　　大大小小的空间风暴，不断冲击到暗银长袍之上，却没有对其造成任何伤害。

　　反而是宫殿内一些宝物，被暗银长袍无意间碰到，直接被撞飞。

　　“好厉害的宝物！”

　　所有人都能看出，这件长袍是透明宫殿内，最具灵性的宝物。

　　“一定要得到这件长袍！”

　　时空圣地的五阶真神，目光闪过一丝狠色。

　　时空圣地对时空奥义最为熟悉，根据他的判断，这件长袍很可能是宫殿内最珍贵的物品。只不过这件物品不是攻击性的，所以外行人看不出它的珍贵程度。

　　轰！

　　那件长袍，让整座宫殿轻微的摇晃起来，宫殿内的诸多物品，都在震动飘荡。

　　呼呼！

　　更多的物品，从透明宫殿的裂缝中掉落下来。

　　“又掉下了一批宝物！”

　　“品质似乎比刚才的更高！”

　　下方的诸多强者，震惊不已，全身不停的颤抖，准备出手争夺。

　　这些宝物中，有许多都是花草，很有可能是蕴含时空奥义的珍材，能够助人感悟时空奥义。

　　嗡！

　　其中一面镜子，照射出一层虚空光芒，渗入虚空之中。

　　顿时，天地一方虚空被锁定，所有人都无法运用空间奥义。

　　“那是，锁空镜！”

　　时空圣地一名老者，目光死死的盯着这面镜子，心神震撼不已。

　　锁空镜，锁定一方虚空，让对手无法使用空间奥义，时空圣地的人就特别惧怕这种宝物。

　　咻！

　　“锁空镜”锁定一方虚空之后，直接向远方逃遁而去。

　　“追，不能让‘锁空镜’逃了！”

　　顿时，十股势力奔着锁空镜而去，其中正有三大圣地的人。

　　毕竟这锁空镜，是目前出现的最高品质的宝物，比起之前的那些茶杯、梳子，要高等许多倍。

　　若是掌控了“锁空镜”的能力，接下来抢夺宝物，也更加方便。

　　“快，抢剩余的宝物！”

　　“锁空镜”吸引了一大批强大的势力，而剩余的势力，分别争夺其它宝物。

　　这些宝物可能都不如锁空镜，但相较于第一批掉落下来的宝物，也要珍贵许多。

　　“抢！”

　　灭世黑蛟龙低喝一声。

　　如今天空中宝物极多，而强大的势力与强者，都被锁空镜吸引而去。

　　轰砰蓬！

　　某两股弱小的队伍，正在争夺一株银色花草，双方之间全力奋战。

　　就在此时，他们的上空，忽然出现一只淡金之眸，其上环绕着诸多异彩风雷，冷漠无情，仿佛与天地并列，俯视下方。

　　两支正在战斗的队伍，顿时惊悸失色，全身微颤，心神灵魂受到一股无形的冲击，只有其中的两名四阶真神神色比较淡定。

　　“幻禁迷域！”

　　嗡咻！

　　只见那庞大的琥珀金眸中，演变成一个无尽的紫金迷宫世界，散发着一股致命的吸引力。

　　两支队伍中的所有强者，都被那股强大的幻道力量所迷惑，就连四阶真神的眼中都露出一丝挣扎之色。

　　唰！

　　那银色花草周身，浮现一个瞳力漩涡，然后将其吞没。

　　下一刻，天空中的金色弥天之眸也直接消失。

　　两支队伍一脸惊愕，互相看了一眼，确定不是对方的手段。

　　“是躲在暗中的时空圣地的天才？”

　　一名四阶真神惊疑一声，随即带领着队伍，去争夺其它重宝。他们这些小势力，自然不敢得罪神域圣地的人。

　　地底中，赵峰露出一丝微笑。

　　在如此混乱的战场上，他施展弥天之眸，也无人能察觉到是谁的手段。

　　而且到达这个层次，弥天之眸的手段也不算多么震撼。在场有时空圣地的人，大多数人还会怀疑到时空圣地强者的身上。

　　“我弥天之眸的能力，似乎增强了许多！”

　　赵峰略有惊喜的说道。

　　这是赵峰第一次在梦境太古中施展弥天之眸，那一刻，赵峰感觉自己能够借用天地间更多的力量，来增幅瞳术的威能。

　　弥天之眸对赵峰的各种瞳术，都有一定的增幅，但在梦境太古中，这种增幅更大。

　　“咦？太古种族要行动了吗？”

　　赵峰的左眸察觉到极远方向的一丝动静，呢喃道。

　　那动静产生的地方，似乎正是十股势力争夺“锁空镜”的地方。

　　“那是！”

　　赵峰眼眸一震，仿佛看到了十分可怕的东西。

　　轰砰蓬！

　　十股势力，为了锁空镜，打的惊天动地，天昏地暗。

　　轰隆隆！

　　就在此时，远边天际猛的震动起来，恐怖的太古戾气冲天而起。

　　“小心，有强敌出现！”

　　天运圣地的司空准神，退后一步，没有再出手。

　　嗖嗖……

　　两道巨大的光影，一黑一红，直接冲出。

　　轰！

　　恐怖的伟力意志，令争夺锁空镜的所有强者，气息凝固，身形一沉。

　　咻！

　　那道红色巨影直接冲向锁空镜。

　　“住手！”

　　天噬圣地的一名四阶真神怒喝一声，蓦地出手。

　　轰呼！

　　下一刻，那道红色光影中迸发出一团火焰光束，冲向这名四阶真神，将其身形吞没。

　　而火焰消失之时，人已不在！

　　嘶！

　　现场一百多名强者，灵魂惊颤，身形一僵，看向那道红色巨影。

　　嚎！

　　这是一只巨大的火焰麒麟，威势滔天，狰狞恐怖的面庞，仰天一喝。

　　轰轰轰！

　　天地轰隆一阵，距离火焰麒麟较近的强者，感受到无穷无尽的火焰威压，身躯灵魂炙热无比，体内血脉猛的一颤，仿佛要破体而出。

　　噗！

　　实力低于四阶真神的，直接喷出一口鲜血。

　　远方，那透明宫殿下争夺宝物的势力，同样被这股无形的威势波及到。

　　吼吼吼！

　　随着火焰麒麟一声咆哮，后方顿时涌出更多庞大的太古种族。这些太古种族的实力不算很强，数量却十分恐怖。

　　不过所有人的目光，依旧是定在最前方，那只红炎麒麟的身上。

　　“古神！”

　　天运圣地的五阶真神，面庞微颤。

　　这股强大的气息，绝对是古神强者无疑。

　　“居然是古神！”

　　某些五星势力的强者，听到此话，不由一怔。

　　在场，三大圣地的天骄，目光微沉。

　　“这是，太古万族中排名一百二十五的‘血炎麒麟族’！”

　　一名古老的四阶真神，认出这两只太古种族的真面目。

　　太古万族榜一百多的强大古神，该有多么恐怖的实力！


第1196章 虚空之眸

　　“七阶古神！”

　　宫殿下方争夺宝物的强者，听到这一震撼消息，顿时傻眼了。

　　古神虽也是真神九阶之中，但既然有古神这个划分，那就证明古神之下和古神之上的差距，十分之大。

　　在各大势力中，古神都是高不可攀的无上强者。

　　而此时，蛮荒太古秘境中，率领着那些太古种族的红色麒麟，居然是古神，而且还是血焰麒麟族。

　　那只红炎麒麟，血红凶戾的双眸，扫过在场所有强者。

　　凡是触及到它的目光的，皆身心微颤，血脉凝固。

　　呼！

　　一股意志力量，将“锁空镜”卷起，抛向另一旁的黑色麒麟。

　　“这个宝物不错！”

　　黑色麒麟接过“锁空镜”，一脸笑意。

　　血焰麒麟族，体内的血脉是何种颜色，身躯上就会燃烧出何种颜色的火焰，这只黑焰麒麟的血脉明显更加高等。不过这只黑焰麒麟体型较小，修为只是四阶真神。

　　“少爷，炼化它！”

　　红炎麒麟说道。

　　刚才那争夺“锁空镜”的十大势力，面色深沉无比。

　　他们争夺的那么激烈，以命相博，结果这只红炎麒麟一出现，直接将锁空镜拿走。

　　而且，一旦让那只黑焰麒麟炼化了锁空镜的话，他们就更加被动了。

　　“各位，若是让太古种族炼化锁空镜，我们接下来的处境就危险了！”

　　时空圣地的五阶真神，与在场众多强者传音。

　　“没错，虽然对方是古神，但终究只有一人！”

　　天运圣地的五阶真神说道。

　　“在场所有五阶真神，我们必须联合起来，对付这名古神强者，否则我们可能什么都得不到！”

　　噬天圣地的五阶真神，给在场蛮荒神域的所有人传音。

　　如今的局面，只有联合，并且是所有人联合。

　　但是，古神的强大深入人心，一些四星半、四星巅峰的五阶真神，相对于五星、圣地的五阶真神，要弱许多，而且他们更注重自己的生命与利益，不愿意与古神碰撞。

　　“其实，各位不愿意的话，我们三大圣地，倒是有办法安然撤离！”

　　天运圣地的司空准神忽然传音道。

　　此话一出，在场所有势力心神一震。

　　没错，神域圣地底蕴深厚，就算是面对古神强者，他们逃跑还是有把握的。这样一来，遭殃的反而是那些弱小的势力。

　　渐渐的，蛮荒神域的所有强者达成共识，五阶真神全部联手，对付古神与拥有五阶真神实力的太古种族。

　　而争夺宝物的事情，交给年轻一辈和实力较低的真神。

　　当然，五阶真神肯定也和势力内的真神商议好了，到时候的收获，必须有他们的份。

　　五阶真神可是冒着巨大的危险，顶着古神，让他们去争夺重宝，没有对等的回报怎么行。而他们的收获，也只能取决于他们所在势力的准神、真神了。

　　嗖嗖嗖！

　　十股势力中，不是五阶真神的，全部退后。

　　而后方，五阶真神全部飞来。

　　“杀！”

　　红炎麒麟仿佛知道这些人的打算，直接动手。

　　就算他是古神，但也并不是无敌的。

　　而且能够来到这里的五阶真神，也都是较强的一类，特别是底蕴深厚的三大圣地。

　　同样的，太古种族一方，也有几只五阶真神，前来帮助红炎麒麟。

　　而其余的太古种族与黑焰麒麟，则联合起来，来到宫殿下方，争夺重宝。

　　“上！”

　　蛮荒神域一方，众多五阶真神联手。

　　轰砰蓬！

　　五阶真神与古神的碰撞，令天地更改，日月失色。

　　没有参战的准神、真神强者，相隔甚远，都能感受到一股股令人心悸的奥义神力波动。

　　“好，已经得到了三件宝物了！”

　　灭世黑蛟龙咧嘴一笑。

　　一件在他的本源空间，还有两件在小贼猫的肚子里。

　　黑焰麒麟的出现，对赵峰等人来说反而是件好事，因为他们的队伍中，本就没有五阶真神。

　　“没想到会变成这样！”

　　小灵心神动容。

　　一旦五阶真神不参与宝物争夺，那他们这股势力的弱势，就无形的降低了。

　　之前，他们都是在里面捣乱，如今，却可以直接与其他队伍进行争抢了。当然，与某些特别强大的队伍，还是有着巨大的差距。

　　“滚，这件东西我吞天准神看上了！”

　　一名高大的男子大声一喝，直接冲向一颗银色果实。

　　轰轰！

　　他双掌每一次拍击，都能形成一个黑色漩涡，将附近的所有攻击奥义吞噬殆尽。

　　“滚开！”

　　天噬圣地的强者，紧随吞天准神。

　　“我的！”

　　吞天准神顺利将一株银色果实拿到手。

　　“这件宝物让给在下如何？”

　　司空准神话语较为温和。

　　嗡！

　　司空准神降临之时，四周其余强者顿时受到一股奇异奥义力量的干扰，他们的攻击顿时变的缓慢无比。

　　“这是快慢奥义！”

　　一名四阶真神惊呼道。

　　快慢奥义，可以改变自身攻击的快慢，让其以绝佳时机释放出去。

　　同时，快慢奥义达到一定境界的话，还能让对手的攻击变快变慢。

　　天运圣地，蛮荒神域较为独特的一处神域圣地，收弟子不论血脉，只要你天赋强大就行。而且天运圣地内的战技功法，博大精深，蕴含万千大道。

　　因此天运圣地中什么样的天才都有，而且各个身怀绝技，手段非比寻常。

　　“哈哈，你们这些人的实力也不怎么样啊！”

　　黑焰麒麟带领着大量太古种族，直接冲了进来。

　　轰！

　　黑焰麒麟激活血脉，身体顿时拔高几分，全身黑焰腾腾，所过之处，火焰不灭。

　　不少二阶真神被黑焰麒麟的火焰沾染到，那股火焰瞬间蔓延全身，不断灼烧，极难扑灭。

　　“啊……”

　　一名普通准神，连同灵魂都被这股火焰彻底灼烧殆尽。

　　“这家伙的火焰，居然具备毁灭奥义！”

　　灭世黑蛟龙打量了这只黑焰麒麟一眼。

　　黑焰麒麟的黑焰，与灭世黑蛟龙以毁灭本源燃烧的龙炎，十分相似。当然，若是修为相当的话，灭世黑蛟龙的火焰更强。

　　呼！

　　上方宫殿内，又掉下几样宝物，而且这些宝物居然都具备灵性，掉落下来之时，便向四处逃窜。

　　嗡！

　　忽然天空之中，出现一只巨大的暗银眼眸，仿佛镶嵌在空间之内，移动迅速。

　　“吞！”

　　这只暗银眼眸，迅速移动到一支毛笔旁边，眼眸中居然睁开一道空间裂缝，散发出一股强大的吸力，吸扯着这支毛笔。

　　嗡嗡！

　　这支毛笔也是空间类宝物，它竭力的反抗。

　　“去！”

　　几名时空圣地的强者赶来，轰出一道道空间掌力。

　　轰！

　　毛笔受到空间力量的推动，被吸入那空间裂缝之中。

　　呼！

　　那只巨大的银色眼眸，骤然消失。

　　“不愧是空元准神，居然以这种方式抢夺宝物！”

　　司空准神略带赞赏的说道。

　　“哼，躲在暗处，缩头乌龟！”

　　吞天准神不屑说道。

　　他原本还打算与空元准神争斗一番的，但此刻场面太过混乱，就算知道“虚空之眸”这种手段，他也无法察觉空元准神的藏身之处。

　　虚空之眸，乃是空元准神以“时空之眸”中的空间奥义，施展的跨空手段，谁也不知道空元准神究竟隐藏在何处。

　　此时，距离透明宫殿极远的地方，虚空中隐藏着一道看不见的人影。

　　“好强悍的攻击性空间神器！”

　　空元准神仔细打量手中的毛笔，就连他自己手中的攻击性神兵，蕴含的空间奥义都不如这支毛笔。

　　嗡嗡！

　　空元准神运转出一丝神力、灵魂之力，缓慢的炼化这只毛笔。

　　但他的大部分意念，却依旧观察整个天空。

　　“时空之袍，不知我能否得到你！”

　　空元准神的目光，落在透明宫殿内，那件暗银长袍上。

　　关于“时空之袍”的秘辛，神域中只有极少数强者知道，在场大多数人，暂时没认出来；而空元准神作为时空圣地的顶级天才，却知晓一二。

　　“若是我能得到‘时空之袍’，古神之路将简单许多，成为神主的可能性也会增大一些！”

　　空元准神对这件时空之袍十分渴望。

　　不过，“时空之袍”此时在透明宫殿内肆意飘荡，而空元准神也不敢靠近透明宫殿。因此只能等，等时空之袍自己出来。

　　“咦？那一只金色眼眸！”

　　就在此时，空元准神发现天空中出现一只巨大的金色之眸。

　　这只弥天金眸，比他施展的“虚空之眸”还要庞大，而且更加凝视，与天地结合的无比紧密，威势滔天。

　　“金色眼眸，破灭之眸？但破灭之眸怎么会使用空间奥义？”

　　空元准神陷入沉思。

　　面对这只金色眼眸时，空元准神一直引以自傲的时空之眸，都产生一丝悸动。

　　“看来，暗中还隐藏着了不起的天才，很有可能是天运圣地的人！”

　　空元准神呢喃道。

　　天运圣地中什么样的奇才都有，天运圣地虽然建立较晚，但这一处圣地不容小觑，甚至用不了多久，就能能赶超大部分神域圣地。

　　“又是这只金色眼眸！”

　　“可恶，他到底是不是时空圣地的人！”

　　如今，这只金色眼眸，已经现身过好几次。

　　而且这只金色眼眸的手段十分强大，物质层面的攻击对其没有影响，只有四阶真神的灵魂攻击，才能将其撼动。

　　“咦，这件宝物，似乎是储物空间！”

　　空元准神的眼眸，瞅准了一个银色手环。

　　在这里得到的宝物，一般都无法收入储物空间，而且也没有时间去炼化。

　　不过，若是首先得到一件储物空间内的神器，只要将其炼化，接下来得到的宝物，就能直接放入其中。

　　嗡嗡！

　　一只巨大的暗银眼眸，出现在这个储物空间的上方。

　　“空元准神又出手了！”

　　一名正准备争夺银色手环的强者，哀叹一声。

　　可忽然，那银色手环的另一侧，一只巨大无比的金色眼眸，缓缓浮现。

　　它们的出现，就好像这片苍天，睁开了双眸一般，两股不同性质的恐怖威势，轰然散开，一些强者不由退后，他们不敢与天相争！


第1197章 跨空之眸的较量

　　两只镶嵌在天地间的眼眸，同时盯上了一个银色手环。

　　那股恐怖的威压，令附近的强者纷纷后退。

　　“原来这只金色眼眸，不是时空圣地的？”

　　吞天准神略有惊讶。

　　他一直都以为，这只金色眼眸是时空圣地的人，直到这一刻，金色眼眸与空元准神的暗银眼眸争锋相对，他才明白自己想错了。

　　而其它争夺宝物的强者，和吞天准神想的一样。

　　“既然这金色眼眸，不是时空圣地的天才，那他是谁？居然敢和时空圣地的空元准神争夺宝物？”

　　一名准神天骄露出惊奇之色。

　　“是谁？敢和时空圣地孔元准神作对！”

　　时空圣地的真神，低喝一声。

　　不过，他完全不在意，空元准神可是时空圣地中最强的四阶准神，那只金色眼眸完全是在找死。

　　呼！

　　那银色眼眸中，忽然裂开一条虚空通道，产生一股强大的吸力，想要将银色手环吸入其中。

　　嗡！

　　那金色眼眸顿时浮现一层水纹漩涡，一道瞳力水纹，出现在银色手环之上。

　　呼呼！

　　银色眼眸中，顿时出现层层空间虚影，弥漫虚空。

　　嗡！

　　当这股空间虚影，掠过那道瞳力水纹之时，那水纹漩涡中蕴含的空间奥义立即被打乱，水纹漩涡扭曲的不像样子。

　　四周争夺宝物的其它强者，都受到暗银眼眸的影像，空间奥义无法发挥作用。

　　“哈哈，空元准神具备时空之眸，血脉浓度极高，此子想要和空元准神作对，自取其辱！”

　　之前被那金色眼眸掠夺过宝物的势力，立即嘲讽笑道。

　　“哼，空元准神的空间奥义，可是达到了第四重，这金色眼眸想要在‘虚空之眸’的眼下，将宝物摄取走，完全是痴心妄想！”

　　时空圣地的真神强者笑道。

　　二十万里外的地底，赵峰尴尬一笑。

　　原本，赵峰是不想和空元准神做对，但赵峰很想见识一下时空之眸的手段，因此才以“跨空之眸”在其眼皮底下，摄取宝物。

　　“空元准神的空间奥义，达到匪夷所思的程度，我的‘虚空摄物’在其面前，发挥不了半点作用！”

　　赵峰有自知自明。

　　“再陪他玩玩！”

　　赵峰忽然露出一丝邪异的笑容。

　　在场所有人都不知道是谁在和空元准神作对，赵峰干脆拿出真本事，与这只“虚空之眸”玩玩。

　　呼呼！

　　虚空之中，银色眼眸中间的裂缝，产生巨大的吸力，将暗银手环拉扯过去。

　　忽然，另一旁的金色眼眸中，燃烧起恐怖的紫色雷电焰苗，伴随着令人心悸的瞳力意志。

　　噗轰！

　　一团透明的紫金雷火，带着毁灭雷劫的气息，在那只暗银眼眸之上轰炸开来。

　　嗡嗡！

　　暗银眼眸一阵颤动，在虚实之间来回闪烁，眼眸中的空间通道被迫关闭。

　　“好强的瞳术攻击！”

　　空元准神眼眸微凝。

　　“虚空之眸”是他以时空之眸中的空间奥义，施展的跨空之眸，其中蕴含他的意志力量，因此灵魂攻击对其有效。

　　“此人的眼眸不擅长空间奥义，却擅长灵魂攻击！”

　　空元准神呢喃道。

　　与赵峰相反，空元准神的时空之眸，擅长空间奥义，不擅长灵魂攻击。

　　嗡嗡！

　　天空上，那只暗银眼眸忽然变的凝实无比。

　　显然，此时空元准神十分认真，严阵以待。

　　嗡咻咻！

　　那暗银眼眸中，空间奥义流转，凝聚出几柄空间波刃，向金色眼眸削去。

　　“空元准神反击了，这几道空间波刃，三阶真神都能轻易削死！”

　　一名真神强者惊呼道。

　　嗤咻！

　　那几道空间波刃释放出的刹那，便直接从金色眼眸中穿透而过。

　　嗡嗡！

　　金色眼眸微微颤动一下，便再无其它情况。

　　“居然没有对金色眼眸造成多大影响！”

　　一名准神惊呼道。

　　“金色眼眸与银色眼眸的构成方式不一样，这金色眼眸的构成，灵魂层面的力量占多数，因此物质层面的攻击，对其伤害不大！”

　　时空圣地的四阶真神，立即说道。

　　而且在他看来，金色眼眸与这片天地，更加契合。

　　“空间奥义攻击，波及到灵魂层面，对我造成了部分伤害！”

　　赵峰神色不变，他灵魂层面的防御极强，这点伤害不算什么。

　　空元准神见自己的攻击，没有对金色眼眸造成多少伤害，再次运转空间奥义。

　　嗡嗡！

　　暗银眼眸带动整个空间，微微颤动起来，天地虚空似乎出现一层重影，整片空间变的极不稳定。

　　“这招应该可行！”

　　空元准神呢喃道。

　　那金色眼眸，是镶嵌在天地空间中，那他就利用空间奥义，使整个空间都变得极不稳定，让那只金色眼眸，无法立足于这片空间。

　　“呵呵，我也不客气了！”

　　赵峰自然知道空元准神在做什么。

　　不过，赵峰的弥天之眸与梦境太古无比契合，这里是赵峰的天地，就算空元准神扰乱整片空间，赵峰的跨空之眸仍旧能安然立足，最多威能减弱一些。

　　“雷劫瞳焰！”

　　天穹之上，弥天金眸中，涌现出丝丝恐怖的白金雷电烙印，散发着可怕的毁灭气息。

　　轰噗！

　　一团紫晶雷电焰苗，在暗金眼眸上轰炸开来。

　　霹雳嗞嗞！

　　刹那，暗银眼眸被无数雷劫弥漫。

　　那强大的毁灭雷劫之力，瞬间通过“虚空之眸”作用在空元准神的灵魂体上。

　　“哼！”

　　空元准神闷哼一声，灵魂层面被无数雷劫之力轰击，双目微闭。

　　同时，天穹之上的银色之眸消失。

　　“居然没用！”

　　空元准神十分惊讶，他影响整片空间，居然都无法对那金色眼眸造成多大的影响。

　　而且，对方的灵魂攻击十分恐怖。

　　嗡！

　　金色之眸四周，风雷力量涌动，仿佛在宣告自己的胜利。

　　唰！

　　一道空间瞳力水纹，将银色手环吸入其中。

　　“什么，空元准神输了？”

　　时空圣地的人，震惊无比。

　　两只跨空之眸的对弈，最后居然是空元准神落败。

　　这怎么可能？难道在场还有什么眼瞳的使用者，比空元准神还要强大？

　　他们原本以为两只跨空之眸的较量，必定是空元准神胜利，因此都没有出手，但结果却颠覆所有人的认知。

　　“有意思！”

　　司空准神盯着那只弥天金眸，露出深意的笑容。

　　能够在八大神眸后裔面前占到便宜，似乎又不属于八大神眸！

　　“这只金色眼眸，究竟是谁？”

　　吞天准神双眸散发着冷厉的光芒，扫过四周，却没有任何发现。

　　虽然两只眼眸的较量不能代表双方的实力，但对方能够在瞳术上胜过空元准神，实在不可思议！

　　“不愧是第九神眸！”

　　灭世黑蛟龙自然也注意到了两只眼眸的交锋，没想到赵峰居然胜过了空元准神！

　　“赢了！”

　　赵峰得意一笑。

　　赵峰虽然赢了，但不代表他是空元准神的对手。

　　毕竟，在梦境太古中，赵峰的跨空之眸，能够最大程度发挥出所有瞳术的威能。而时空之眸没有这种“特权”，另外时空之眸的作用主要体现在战斗中，对空间力量的掌控运用，并不是瞳术较量。

　　随后，赵峰开始炼化这个储物空间，而他的其余意念，用来观察灭世黑蛟龙等人，施展弥空之眸窃取其它宝物。

　　灭世黑蛟龙的队伍中，有四阶真神小灵，只要不遇到特别强大的队伍，基本上都不会有危险。

　　赵峰施展跨空之眸的时候，也会有意无意的帮助灭世黑蛟龙等人。

　　两只跨空之眸较量过一次之后，便再未发生交集。

　　毕竟眼下最重要的是争夺宝物，而不是争一时之气，斗个你死我活。

　　但随着金色眼眸的活动，所有人更加好奇，这只眼眸的主人究竟是谁？

　　“抢夺金玉族的宝物！”

　　赵峰的声音在灭世黑蛟龙等人的灵魂中响起。

　　“明白！”

　　灭世黑蛟龙露出阴险狡诈的笑容。

　　金玉族唯一的五阶真神天华真神，在和红炎麒麟战斗，剩余的金玉族之人中，最强的也只是三阶真神。

　　此时，金玉族和另外两支队伍，正在争夺一幅画卷。

　　画卷中偶尔释放出一些景象，让人陷入奇妙的幻术世界，无法自拔。

　　“到手了！”

　　战斗到最后，三方身受重伤，而金玉族得到这幅画卷。

　　另外两支势力，联合起来穷追不舍。

　　“跑！”

　　金玉族之人得到这幅画卷，决定先撤离，将画卷炼化后，再来参与争夺。

　　嗖嗖嗖！

　　就在此时，灭世黑蛟龙等人，拦截在金玉族之人的前面。

　　“哪里走！”

　　灭世黑蛟龙怒喝一声，恐怖的血脉威压，令所有金玉族之人一颤。

　　“是你们！”

　　金玉族的人，自然认识灭世黑蛟龙等人。

　　灭世黑蛟龙等人拦下金玉族的人，后面两支队伍，立即赶上来。

　　“杀！”

　　三方人马，直接杀出。

　　灭世黑蛟龙等人自然没有尽全力，甚至还有意无意的对另外两支队伍出手。

　　最终，金玉族死伤严重，另外两支队伍也好不到哪去，而灭世黑蛟龙等人顺利得到画卷。

　　“可恶！”

　　帝林准神气愤无比，早知如此，他一开始就不会去得罪赵峰了。

　　轰隆隆！

　　就在此时，众人上方的透明宫殿，剧烈震动起来。

　　轰轰轰！

　　宫殿内，有着四样散发着璀璨光芒的宝物，灵性十足，在里面横冲直撞，其中一样就是“时空之袍”。

　　在场所有人都明白，这四样宝物，是宫殿内最珍贵的宝物；也有极少数人，认识其中一两件，但他们肯定不会说出。

　　所有人，都认定了其中的某样宝物，作为最终目标。

　　嘭咔咔！

　　宫殿上裂缝更多，似乎就要破碎开来一般！


第1198章 重宝齐现

　　地底中，赵峰将从空元准神手中抢来的宝物成功炼化。

　　将银色手环戴在手上，赵峰把之前夺得的宝物，直接放入其中。

　　嗖！

　　赵峰从土中蹿出来。

　　之前连续不断的使用跨空之眸，对赵峰的消耗很大，一旦将心魂、瞳力消耗完了，接下来神灵眼就无法使用了。

　　咻嗞嗞！

　　赵峰展开一双金光羽翼，直接来到灭世黑蛟龙的队伍中。

　　“保存实力，准备争夺重宝！”

　　赵峰的声音在众人的脑海响起。

　　众人点了点头。

　　原本，众人能得到一两件重宝就算不错了，根本没有去想透明宫殿内最珍贵的宝物。

　　但红炎麒麟的到来，将所有的五阶真神牵制住了，降低了赵峰小队的弱势，使得他们收获丰富；而接下来更重要的宝物，他们也有机会参与。

　　此刻，所有人都能感觉到，天空之上的透明宫殿随时都可能碎裂。

　　到时候，所有的重宝都会掉落下来。

　　赵峰的队伍，混在纷乱的人群中，偶尔与势力较弱的队伍争夺一下宝物；他们都没有出全力，而是在暗自恢复之前的消耗。

　　赵峰参与战斗后，没有使用眼瞳，他仅凭圣雷体魄与毁灭炎雷的力量，就能碾压一般二阶真神。

　　“大哥，我看见赵峰了！”

　　胡成忽然看见不远处的赵峰，神色一惊，对他大哥说道。

　　蓝鳞族本没打算参与这里的重宝争夺，但透明宫殿开启之前，他们恰好遇到了族中的另一支队伍，其中正有一名四阶真神，因此蓝鳞族才打算前来碰碰运气。

　　岂料五阶真神被牵制，他们的小队人数较多，也得到了不少神器、宝物。

　　“蓝烨准神，赵峰在那里！”

　　胡家兄弟立即对蓝烨准神说道。

　　胡家兄弟在队伍中没有任何地位，因此只能调动蓝烨准神；蓝烨准神之前与赵峰有三招赌约，最后惨败，蓝烨准神或许比他们更想杀赵峰。

　　“哈哈，真是那小子！”

　　蓝烨准神狰狞一笑，杀意凛然。

　　随后，蓝烨准神开始与队伍中的强者交流。

　　小队中的准神强者，除了魏柯与马玲诗不同意之外，其它人都不敢违逆蓝烨准神的意思；而真神强者也有很大一部分，站在蓝烨准神这一边。

　　最终，蓝鳞族小队，决定对赵峰等人出手。

　　“你们两个吃里扒外的东西！”

　　一名三阶真神怒骂道。

　　他指的自然是魏柯与马玲诗。

　　“将他们都杀了！”

　　蓝鳞族四阶真神，目光一冷。

　　嗖嗖！

　　蓝鳞族近十六名强者，气势汹汹的向赵峰小队冲去。

　　“蓝鳞族的人，快逃！”

　　赵峰提前察觉到异样。

　　蓝鳞族人数太多，还有四阶真神，赵峰自然不会与其硬碰。

　　咻咻！

　　赵峰等人直接向远方逃去。

　　其中小灵、灭世黑蛟龙与赵峰速度最快，其次便是青衣老者与赵万，最后则是赵亡。

　　当然，赵亡的速度也是比较快的，只不过与队伍中的其他人相比，就远远不如了。

　　嗖嗖……

　　“你们能逃到哪去！”

　　蓝鳞族四阶真神与小部分强者，速度极快，慢慢向赵峰等人逼近，剩余的一大部分实力较弱的，被远远甩在身后。

　　例如魏柯与马玲诗，本来实力较低，而且他们也不愿意追杀赵峰，因此中途便停了下来。

　　“赵峰，乖乖上来送死，你队伍里的其他人，我们可以放过！”

　　蓝烨准神笑容阴邪。

　　蓝鳞族其它强者点了点头，蓝烨准神的计策十分的妙，面对生死危机，就算是关系再好的人，都可能背叛。

　　但是，出乎蓝鳞族意料的，赵峰小队的所有人，仿佛没听到这句话似的，速度丝毫不减。

　　嗖嗖！

　　经过短暂的追逐，蓝鳞族有六人速度较快，率先逼近赵峰小队。

　　“受死！”

　　蓝鳞族四阶真神，直接对落在最后面的赵亡出手。

　　咻！

　　长剑挥动，一道巨大的蓝色剑锋，泛动着惊人的浪涛，向前方横扫而去。

　　远远看去，这一斩就如同惊天海啸，好像要将一切都吞没毁灭。

　　呼！

　　赵峰小队中，小灵忽然转身，直接出手。

　　轰呼呼！

　　漫天的蓝紫火焰，瞬间凝结成无数细丝，编织成一张巨大的火焰之网，阻挡在前。

　　轰砰蓬！

　　漫天火水交织，蓝鳞族四阶真神的一击被化解。

　　“姑娘貌美如花，实力也不错，不如与蓝鳞族合作！”

　　蓝鳞族一名三阶真神，目光肆无忌惮的游荡在小灵的娇躯之上。

　　但下一刻，追上来的蓝鳞族六人，包括那名四阶真神，面色皆是微微一震。

　　赵峰小队的所有人，忽然全部转身，直接向他们杀了来。

　　“小灵、赵亡，你们对付四阶真神，灭世黑蛟龙与我，迅速斩杀一名三阶真神，剩下的人牵制其它蓝鳞族之人！”

　　在行动的瞬间，赵峰便下达了命令。

　　如今蓝鳞族追上的只有六人，赵峰等人绝对有一战之力，甚至通过这一战，改变整个局面。

　　咻咻！

　　赵峰速度极快，与灭世黑蛟龙直接冲向一名三阶真神。

　　叮叮！

　　赵峰手中出现一柄黑铁长剑，正是变化了形态的古神印。

　　“死！”

　　赵峰运转毁灭炎雷，劈砍出一道暗金剑斩波纹。

　　“灭世龙击！”

　　灭世黑蛟龙运转毁灭本源之力，直接施展杀招。

　　轰砰蓬！

　　两人速度极快，雷霆出手，这名三阶真神还没反应过来，便承受了两道恐怖的攻击。

　　“杀！”

　　赵峰与灭世黑蛟龙体魄强大，不顾一切，向其杀去。

　　“焰气切割！”

　　小灵双手一挥，无数火焰丝线疯狂向那名四阶真神穿梭而去。

　　“雕虫小技！”

　　蓝鳞族四阶真神挥动手中长剑，劈砍出一道道庞大惊天的碧水剑锋。

　　嗖！

　　赵亡从侧面，向这名四阶真神攻来。

　　“区区准神，真是找死！”

　　蓝鳞族四阶真神不由嗤笑一声。

　　如此弱小的准神，根本伤不到他丝毫。

　　唰！

　　赵亡手中忽然出现一根漆黑权杖，浓郁的死亡之气，瞬间令附近天地昏暗下来。

　　“这股死亡气息！”

　　这名四阶真神全身顿时一颤，那股可怕邪恶的气息，令他感受到了死亡危机。

　　“死亡黑洞！”

　　赵亡手握“死咒之杖”，同时运转死亡之眸。

　　咻！

　　死咒之杖上的眼睛与死亡之眸相呼应，直接射出一团黑雾，那团黑雾邪恶惊悚，蕴含令人心悸的奥义力量。

　　轰！

　　蓝鳞族四阶真神疏忽大意，被那团黑雾命中。

　　呼咻咻！

　　这团黑雾瞬间变化为一个漆黑死洞，产生一股可怕的吸力，吸扯着这名四阶真神的灵魂与生命。

　　轰！

　　蓝鳞族四阶真神直接燃烧神力，爆发出惊人的奥义力量，向后方退去。

　　“啊……”

　　这名四阶真神的一只手臂，被那黑洞彻底吞噬，同时他的生命与灵魂，也受到严重的损伤。

　　而且他还感觉自己身上，环绕着一股不可触摸的诅咒之力。

　　“这究竟是什么力量？”

　　蓝鳞族四阶真神面色苍白，一脸惊惧的盯着赵亡。

　　不过此时赵亡已经将“死咒之杖”收了回去，毕竟此神器品质甚至能比拟透明宫殿中的至宝，不能肆意暴露在外。

　　“啊……”

　　另一面，赵峰与灭世黑蛟龙联手，不顾一切，斩杀一名三阶真神。

　　而这一切的发生，才不到两息时间。

　　嗖嗖嗖！

　　这时，蓝鳞族其余强者赶来。

　　“怎么会？”

　　胡成心惊不已。

　　他们赶来的时候，居然看到族内四阶真神损失了一条手臂，另一名三阶真神被斩杀。

　　而赵峰等人聚集在一起，面色镇定，面对蓝鳞族众人，没有逃也没有一丝慌乱。

　　“走！”

　　僵持片刻，蓝鳞族四阶真神，忽然咬牙说道。

　　他的伤势，可不是简单的损失了一条手臂；他的灵魂与生命，都受到死亡奥义的侵蚀，而他还受到一股诅咒之力的缠绕，各种状态降低到极点。

　　若不及时进行治疗恢复，伤势只会更加严重。

　　而且他也有些惧怕赵亡刚才拿出的神器，另外透明宫殿中的重宝，随时可能出现，他必须尽快恢复实力，到时候或许还有一搏之力。

　　“不杀他们？”

　　蓝烨准神惊诧无比，蓝鳞族的四阶真神，居然退缩了，刚才到底发生了什么。

　　“哼！”

　　蓝鳞族四阶真神，怒哼一声，天地力量顿时向蓝烨准神轰压而去。

　　蹬蹬！

　　蓝烨准神被震退两步，顿时低下头，不再说话。

　　轰隆隆！

　　就在此时，远方苍穹之上的透明宫殿，直接爆炸开来。

　　轰呼呼！

　　恐怖的空间风暴，向四周席卷而去，令天地扭曲一片。

　　这一刻，争夺宝物的所有强者，全都愣了一下；就连远方战斗的红炎麒麟与五阶真神，都是微微一顿。

　　呼咻！

　　只见，那惊天的空间风暴中，蹿出数道银色光辉。

　　这些宝物能在毁灭性的空间风暴中完好无损，无疑证明了它们的品质。

　　而这数道银色光辉中，有四道最为闪耀，散发着惊人的气息波动。

　　“重宝，真正的重宝出现了！”

　　下方还在争夺宝物的势力小队，顿时沸腾起来。

　　“时空之袍！”

　　空元准神的目光，锁定一道耀眼的光辉，其中正是一件暗银色飘逸长袍。

　　“天元石盘！”

　　天运圣地的司空准神，目光同样落在一件重宝之上，那是一面沧桑古老的灰色石盘，其上有着深奥晦涩的铭文。

　　“不好，重宝已经出现了！”

　　蓝鳞族四阶真神，怒恨交加。

　　因为蓝烨准神的私事，他身受重伤，恐怕与重宝无缘。

　　“主人，我们去抢哪一件？”

　　灭世黑蛟龙心神跳动，立即问道。

　　灭世黑蛟龙只知道这些重宝中，有四件最为珍贵，但他一件都不认识！


第1199章 时空之袍

　　“伺机而动！”

　　赵峰沉着回答。

　　不是赵峰去抢哪一件就能抢到手，他要争夺的，自然是比较容易抢到手的。

　　哪一件重宝得到的机会最大，就去争夺哪一件。

　　除了这四件重宝之外，还有几样品质与锁空镜相等的宝物，也掉落四处。

　　“走！”

　　蓝鳞族四阶真神率领着所有族人，离开此地。

　　他无缘争夺重宝，那些次一级的宝物，对他而言也是珍贵无比。

　　嗖嗖！

　　瞬间，便有七成的小队，直接向上方冲去。

　　大部分队伍，都是冲着四样重宝而去，其余小队自认为无法得到重宝，就将目标放在仅次于重宝的宝物上。

　　还有小部分队伍，则在观望之中。

　　“这究竟是何种品质的神器！”

　　一支小队，贸然靠近一柄银色长剑。

　　远远的，他们便感受到银剑上灭绝一切的强大剑意。

　　咻！

　　那银色长剑忽然转变方向，直接向这一小队冲来。

　　当这一柄银色长剑的剑尖，对准这支小队时，队伍中的所有人顿时感觉，自己仿佛处于一个剑刃世界，空间四处都弥漫着无穷无尽的剑意。

　　唰！

　　银光一闪，那柄银色长剑，穿透虚空，直接出现在这支小队面前。

　　噗嗤！

　　长剑穿透，队伍中有五名强者，身体灵魂被分割成两半，直接陨落。

　　小队中其余人怔怔的站在原地，心神猛颤，身体却不敢动弹。

　　这一现象，也震住了刚欲靠近这把银色长剑的其它队伍。

　　“好剑！”

　　吞天准神目光闪过一丝亮芒。

　　如此强大恐怖的剑，自然佩他最为合适。

　　咻！

　　银色长剑杀了五人之后，没有离开，而是在天空中肆意游荡，仿佛在挑逗下方的众人一样。

　　“帮我取这把剑！”

　　吞天准神对噬天圣地的强者说道。

　　神域圣地底蕴深厚之极，他们来此秘境，也是做足了充分的准备；但是面对如此凌厉强大的剑，他们也必须谨慎小心。

　　另一边，天运圣地与几支队伍，试图夺取一面灰色石盘。

　　但每当他们靠近这面石盘百丈距离之时，便会受到一层空间屏障阻碍，空间屏障之上，不断闪烁着深奥的古文。

　　“只要悟懂这些文字上的内容，就能靠近‘天元石盘’了吧！”

　　司空准神面色微沉。

　　这些文字，他熟知一二，但也只限于解读，要想将其理解，实在太过困难。

　　“盯住这件宝物！”

　　时空圣地的空元准神，指着“时空之袍”，下达命令。

　　唰唰！

　　时空之袍在虚空之中来回闪烁，根本无人能够靠近它。

　　但相对于其他重宝，争夺“时空之袍”的危险度，是最低的。

　　“目标暂定位这件银色长袍。”

　　赵峰观察片刻后，与众人传音交流。

　　赵峰不是用剑之人，因此那柄银色长剑对赵峰的作用较小，而争夺灰色石盘所面临的考验，赵峰也不可能破解。

　　还有一件宝物，是一团紫色火焰，能够燃烧虚空的火焰；这样宝物或许适合赵峰，但打着这紫色火焰主意的是黑焰麒麟。

　　黑焰麒麟与众多太古种族，比三大圣地的任何一方都要强大许多，危险性太大，因此赵峰放弃。

　　最后，便只剩下那件银色长袍！

　　在赵峰看来，这件银色长袍，或许是这四件重宝中最贵重的一件；而且这件银色长袍目前没有表现出多么大的攻击性，只是在虚空中来回闪烁，躲开所有人。

　　嗖嗖嗖！

　　灭世黑蛟龙等人，跟随赵峰，向某一方向飞去。

　　“这件宝物是蓝鳞族的！”

　　蓝鳞族之人，和另一支队伍，正在争夺一件宝物。

　　由于大量强者盯住了四件重宝，这些宝物的争夺，反而没有之前那么激烈。

　　“小子，你这是什么意思？”

　　正在争夺宝物的蓝鳞族之人，忽然发现赵峰小队，向他们逼来。

　　“我们自然是看上了这一件宝物！”

　　赵峰露出邪异的笑容。

　　刚才蓝鳞族想杀他们，杀不成之后就直接离开；赵峰可不是大善人，若是有机会，绝不会放过蓝鳞族的这些人。

　　“火焰切割！”

　　小灵毫不留情，一出手就是杀招。

　　咻咻咻！

　　漫天火焰丝线，编织成一道彩色炎网，在虚空中来来回穿梭，目标正是蓝鳞族的人。

　　“灭世龙击！”

　　“雷鸣电光！”

　　……

　　赵峰小队中，所有人齐齐出手。

　　“上！”

　　蓝鳞族之人，联合起来，一起出手。

　　他们人数占优势，完全不畏惧赵峰的小队。

　　“小辈，蓝鳞族也并未对你们造成什么损失，何必苦苦纠缠！”

　　蓝鳞族四阶真神劝说道。

　　他的目光始终盯着赵亡，赵亡手中的那件死亡神器，绝非一般；而且他此时身受重伤，还没来得及恢复。

　　“什么……”

　　蓝鳞族其余人顿时怔住了，蓝烨准神更是震惊不已。

　　他们队伍中的四阶真神，居然向赵峰屈服，主动求和！

　　“蓝鳞族刚才追杀我们，若是我们要求言和，蓝鳞族会答应吗？”

　　赵峰冷笑一声。

　　杀别人之前，就要做好被别人杀的准备。

　　“嘿嘿，各位和我们联合，先将蓝鳞族解决，再来决定这件宝物的归属权吧！”

　　另一支队伍见赵峰等人与蓝鳞族有矛盾，立即发出邀请。

　　“杀！”

　　赵峰小队与另一支小队联合，直接向蓝鳞族杀去。

　　“退！”

　　蓝鳞族四阶真神大喝一声。

　　赵峰与另一小队联合，在人数上与蓝鳞族相当，但战力却远超蓝鳞族。

　　嗡嗞嗞！

　　金色羽翼闪动，赵峰化作一道淡金之光，冲向蓝鳞族，目标正是胡家二兄弟。

　　赵峰当初加入蓝鳞族的队伍时，胡成就处处刁难自己，在关键时刻还扔下族人不管，独自逃命；后来他又带领一批人马，想要对付赵峰。

　　赵峰与蓝鳞族的矛盾，就是从胡成开始的。

　　“穿天指！”

　　赵峰运转毁灭炎雷，凝聚食指之间，蓦地点出。

　　咻！

　　一道细小的金色光焰，在虚空中闪烁了一瞬间，便直接贯穿数十万里。

　　“啊……”

　　胡成惨叫一声，已无法继续逃走。

　　他十分后悔，当初为何要刁难赵峰！

　　一击必杀！

　　赵峰已经成为准神，毁灭炎雷威能大增，再加上一重火之奥义，施展穿天指，秒杀胡成没有任何难度。

　　“弟弟！”

　　胡丧愤怒的喊叫一声，只能转身施展最快的速度，拼命逃遁。

　　蓝鳞族中，赵峰最恨的人，胡成排第一，第二不是他就是蓝烨准神！

　　不过此时蓝鳞族面对两支小队的追杀，蓝鳞族四阶真神毫无战意，跑的最快，所有人也只能跟着逃，根本没人管胡丧的生死。

　　“小灵，杀蓝烨准神！”

　　赵峰给小灵传音。

　　若不施展一些底牌，赵峰很难击杀蓝烨准神，因此便将蓝烨准神交给小灵。

　　咻嗞嗞！

　　赵峰运转金雷光翼术，向胡丧逼近。

　　“赵峰，放过我，你已经杀了我弟弟！”

　　胡丧感受着背后恐怖的风雷奥义，浑身抖瑟起来。

　　赵峰的速度实在太快，他无法逃脱。

　　“你是他大哥，也下去陪他吧？”

　　赵峰不由一笑。

　　“破天圣雷掌！”

　　赵峰运转力魄与圣力，直接轰打出一道金光雷炎之掌。

　　轰砰蓬！

　　胡丧竭力抵挡，但实力太弱，被赵峰一掌轰退数十里，全身一片焦黑。

　　咻！

　　一发穿天指，赵峰取走他的性命。

　　另一边，蓝烨准神身边，有少数强者保护，就算灭世黑蛟龙赶上来与小灵联手，也很难将其击杀；毕竟蓝烨准神是蓝鳞族的准神天骄，与胡家兄弟的性质不同。

　　“主人，时空圣地的人，正在接近那件银色长袍！”

　　这时候，青衣老者给赵峰传音。

　　赵峰目光微动，扫过远方天穹。

　　只见，时空圣地的诸多强者，与其他想要争夺“时空之袍”的人，不知道用了什么办法，将“时空之袍”约束在一定的范围。

　　“时空之袍”四周，近五十人想要抓住它。

　　“不要追杀蓝鳞族了！”

　　赵峰立即一喝，所有人直接转身离开，与赵峰一起向“时空之袍”飞去！

　　时空之袍虽然被约束在一定的范围内，但它速度极快，还能因此那个与虚空、瞬移，依旧没有人能追上它。

　　“时空之袍！”

　　空元准神目光兴奋无比，手中取出一张暗银玉符。

　　“去！”

　　空元准神将玉符射向时空之袍。

　　唰！

　　不出所料，时空之袍躲开了这一张玉符。

　　“爆！”

　　空元准神催动神力，陡然一喝。

　　轰隆隆！

　　那暗银玉符直接炸裂开来，一股空间奥义夹杂着灵魂波动，向四周弥漫开来。

　　以爆炸点为中心，四周空间扭曲成一团，那股强悍的灵魂波动，向八方席卷而去。

　　嗡嗡！

　　时空之袍内虚弱的意志，受到波及，微微颤动，在原地停留一瞬。

　　附近不知情的人，也被这忽如其来的爆炸给波及到，灵魂意志较弱的，直接昏厥过去。

　　“冲！”

　　空元准神第一个冲出。

　　时空圣地的部分人，还有保持清醒的一些人，也向时空之袍扑去。

　　嗖嗖！

　　附近处于观望中的强者，立即动身。

　　咻咻！

　　赵峰、灭世黑蛟龙与小灵速度最快，迅速靠近时空之袍。

　　“到手了！”

　　空元准神速度最快，一手抓在时空之袍上。

　　唰！

　　令人没想到的是，空元准神的手，从时空之袍中穿过。

　　嗡嗡！

　　下一刻，时空之袍中散发出一层奇妙的空间虚影，向四周弥漫而去。

　　唰唰唰！

　　那些靠近时空之袍一定距离的强者，身体四周忽然出现一层暗银虚芒中，随后“唰”的一声，直接消失。

　　附近的强者，神色顿变，呆若木鸡。

　　天空中，时空之袍不见了，那些靠近时空之袍的所有人，都不见了！

　　赵亡和赵万站立虚空，没有多焦急，因为他们知道，赵峰如今没事！


第1200章 时空战技

　　“这是哪里？”

　　“发生了什么？”

　　赵峰的耳边传来许多人的惊问声。

　　赵峰目光一扫，这是一片虚无空间，空间中有着四十二个气泡，每一个气泡中都有一人。

　　而所有人的面前，有着一闪银色大门，泛动着耀人的光辉。

　　轰蓬！

　　不少人直接轰击身前的气泡，却发现就算他们使用最强的力量，都无法将其撼动丝毫。

　　“空间的力量！”

　　一名时空圣地的四阶真神，用手触摸着眼前的气泡。

　　这是一个单独的小空间，等级十分之高，在场不可能有人能够将其破开。

　　嗡！

　　就在这时，所有人的上方，出现一个半透明的长发老者，老者身上披着的，正是“时空之袍”。

　　“前辈是谁？为何将我们困在这里？”

　　老者出现的刹那，在场诸多人立即疑问道。

　　“你们不是要‘时空之袍’吗？是你们自己选择进来的！”

　　老者面容慈祥，略含深意的一笑。

　　“时空之袍？”

　　不少人听到这个名字，依旧什么都不知道，而有些人则瞬间想到了关于“时空之袍”秘辛，神色震惊不已。

　　呼！

　　老者伸手，洒下一片银色光辉，落在所有空间气泡之上。

　　“咦？这气泡上忽然出现了文字和图案！”

　　一人忽然惊呼。

　　随后，所有人都发现，他们所在的气泡上，都出现无数文字和一副简单的图案。

　　“这是，战技！”

　　赵峰目光一惊。

　　随后他眼眸一扫，发现每个人只能看见自己空间气泡上的战技，无法看到其他人的。

　　“给你们三天时间，领悟各自空间内的战技，利用这套战技，击破将你们困住的空间气泡，三天之后依旧被困在空间气泡内的，直接淘汰！”

　　虚空中的老者，目光略有期待，扫过众人。

　　“这是，考验？”

　　不少人瞬间明白这名老者的用意。

　　应该是这件“时空之袍”在挑选合适的主人。

　　“另外，先破开这空间气泡的，还有不少好处……”

　　老者微笑着补充一句。

　　“好处！”

　　不少人心神激动，立即开始参悟面前的战技，一定要先从气泡中出来。

　　“比领悟力也不错！”

　　赵峰嘴角勾出一抹笑容。

　　他不知道蛮荒神域的这些天才，领悟力到底如何；但赵峰觉得自己的领悟力，应该不会比他们差多少。

　　唰唰！

　　赵峰直接运转神灵眼，将空间气泡上的战技，迅速浏览一遍。

　　“时空战技《弥天掌》，神级中阶！”

　　赵峰面色一愣。

　　他没想到，这一门战技居然是时空战技。

　　空间奥义本就很难领悟，若是再加上更高等的时间奥义，这难度也太大了；而且战技本身又是神级中阶，时间还只有三日。

　　“小黑，你面前的是什么战技？”

　　赵峰忽然想到什么，直接问道。

　　“时空类战技！”

　　灭世黑蛟龙直接说道。

　　“果然是如此！”

　　赵峰惊叹一声。

　　所有人面前的应该都是时空类战技，相应的来说，还算公平。但时空圣地的人，具有先天优势，特别是那些具备时空之眸的。

　　不过赵峰不知道的是，就算是时空之眸，大部分人也只能运用空间奥义，难以掌控时间奥义。

　　“不管了，先参悟！”

　　赵峰被直接带来这片空间，已经不可能去争夺其它宝物了。

　　嗡嗡！

　　运转神灵眼，赵峰的思考能力、思维运转速度与领悟力，顿时飞速提升。

　　赵峰的神灵眼，本就具备空间类神通。

　　很快，赵峰从空间方面入手，开始理解了《弥天掌》。

　　这只是几招简单的掌法，但却蕴含高深的意境，配合时间奥义和空间奥义，能够发挥出十分恐怖的威能；若是能将其完全领悟，估计能比拟普通神级高阶战技。

　　“这幅图案！”

　　赵峰的目光，落在文字旁边的图案之上。

　　这明明是一副简单的图案，但赵峰的目光凝视在这幅图案上时，图案内的画面就忽然变化起来。

　　画面中，苍茫大地之上有一名白发老者，这位老者正在演示战技《弥天掌》。

　　呼！

　　那看似缓慢的一掌，推出的刹那，却蕴含庞大的天地威压，无视空间，让时间减缓，瞬间轰出；仿佛要将天地万物，镇压在这一掌之下。

　　赵峰的意识陷入画面之中，有种亲身感受老者演示那道掌法的感觉。

　　“好奇妙！”

　　赵峰惊叹一句。

　　这一次观摩，不止让赵峰对《弥天掌》深入了解，入了门；还让赵峰的空间奥义迅速提升，甚至赵峰模糊的感觉，自己好像清晰的感受到了时间奥义的存在。

　　“不知道将这幅图案，摄入神灵眼之中，会不会有什么不同？”

　　赵峰露出思索之色。

　　领悟时空类战技，原本就擅长空间奥义的，例如时空圣地的人，肯定更具优势。

　　因此赵峰要珍惜每一分每一秒，用尽一切手段，尽快参悟《弥天掌》破开眼前的空间气泡。

　　“摄！”

　　赵峰动用神灵眼的能力，凝视在那副简单的图案之上。

　　唰！

　　赵峰的意识沉入脑海。

　　呼呼！

　　苍茫大地上，狂风呼啸，一名苍发老者身形笔直，如一根沧桑古木。

　　呼！

　　忽然，老者演练起《弥天掌》。

　　此刻，赵峰就好像成为了这名老者的对手，能够清晰感受到老者掌间的时空奥义。

　　那一掌推来，赵峰仿佛感觉天地化作这一掌，他躲无可躲，好像要窒息一般。

　　轰！

　　那一掌从赵峰身体上穿透而过。

　　“在神眸空间中，效果更好！”

　　赵峰心神顿喜。

　　这样一来，赵峰参悟这门战技的效率，比他人又高了不少。

　　呼呼！

　　赵峰仿佛就在老者旁边，陪他一起修炼此掌法。

　　轰砰蓬！

　　此时，有些人已经再尝试破除空间气泡。

　　毕竟老者说，先破开空间气泡的有好处。

　　“好坚硬！”

　　一名时空圣地的强者惊讶说道。

　　这门战技，他刚领悟了一些皮毛，便来尝试一番，但只是令空间气泡，微微晃动了一下而已。

　　不过，他若是使用其它战技进行攻击，这空间气泡便给他坚不可摧的感觉。

　　“好难！”

　　某一准神心情沉重，叹息一声。

　　时空类战技，还是神级中阶，太深奥了，他根本无从下手。

　　另一边，灭世黑蛟龙面带微笑。

　　“若是这一次，我得到了‘时空之袍’，或许可以和主人谈谈条件！”

　　灭世黑蛟龙本身博览群技、境界极高，空间奥义的运用，也恢复到第二重，眼前的时空类战技虽然高深，但他领悟起来，绝对比其他人要快不少。

　　轰砰蓬！

　　空间内，不断有人尝试攻击空间气泡，但均以失败告终。

　　直到第二日，时空圣地的空元准神和另一名四阶真神，将气泡破开。

　　“你们可以进入那扇门后面了！”

　　虚空中的老者笑着说道。

　　嗖！嗖！

　　两人的身体，直接穿透那扇银色巨门，消失不见。

　　“那扇门后面里面究竟有什么好处？”

　　不少人心痒难耐，却又破不开眼前的气泡。

　　“前辈，这有些不公平吧，刚才那两人本身具有十分高深的空间奥义，还拥有时空之眸！”

　　有一名青年立即说道。

　　“空间气泡的坚硬度，是根据被困者的修为和时空奥义的重数来定的，所以你们每个人面对的困难是一样的，但时空之眸乃本身天赋血脉，是资质的一种！”

　　虚空中的老者淡然说道，显然对这名青年的质问，十分不悦。

　　此时，赵峰依旧沉浸在神眸空间中。

　　赵峰首先是临摹老者的一举一动，跟随他一起施展《弥天掌》，没过多久，便学到了一丝神韵。

　　随后，赵峰站在老者的对立面，仿佛成为老者的对手，与之对拼掌法。

　　虽然掌法威能之间，天差地别，但赵峰也在迅速的领悟消化，每一刻都有所提升。

　　不知不觉中，连赵峰自己都没发现，他的空间奥义，已经达到一重境界。

　　呼！

　　赵峰从意念回归身体。

　　虽然此刻他还想继续学习那门《弥天掌》，但赵峰必须先破开空间气泡，看看银色巨门后面的情况，说不定那里有着更大的机遇。

　　轰砰蓬！

　　正在此时，灭世黑蛟龙施展出一门十分高超的爪技，将空间气泡破开。

　　“此人是谁？居然也破开了气泡！”

　　不少人惊呼一声。

　　在他之前，一共有四人破开空间气泡，而且全部是时空圣地的人，但如今，一名不属于时空圣地的黑鳞男子，破开了空间气泡。

　　“咦？主人要动手了！”

　　灭世黑蛟龙刚准备进入那银色巨门，却停顿了片刻。

　　他依靠自己高人一等的知识和阅历，才能如此之快的领悟时空类战技；他不相信，赵峰在这方面能比得过他，赵峰一定无法破开空间气泡。

　　呼！

　　赵峰深吸一起，目光微沉，一股无形的意境，散发开来。

　　轰！

　　赵峰双臂挥动，掌间产生一股奇妙的空间波动，随着一掌的推出，这看似缓慢的庞大掌影，直接融入虚空。

　　下一刻，这道掌影便直接轰击在空间气泡之上。

　　嗡嗡！

　　空间气泡猛的一颤，没有破碎。

　　“空间奥义一重！”

　　灭世黑蛟龙神色一震。

　　他一直在赵峰身边，明白赵峰的眼眸虽然能使用空间本领，但赵峰的空间奥义却还没有达到一重。

　　“此人的时空类战技，倒有几分意境！”

　　一名时空圣地的四阶真神，看向赵峰，点了点头。

　　在场除了时空圣地的人，其余人基本上都是第一次接触时空类战技。

　　但赵峰刚才那一掌，空间奥义虽不强，但招式的意境却到了。

　　轰蓬！

　　一掌挥出之后，赵峰身形一动，第二掌、第三掌……第七掌接踵而至。

　　嗡嗡嗡！

　　空间气泡震动的越来越厉害。

　　噗！

　　空间气泡，忽然破碎。

　　“成功了！”

　　灭世黑蛟龙嘴角抽动，赵峰居然也破开了空间气泡！

　　他自己活了无数年，原本的修为境界也无比高深，居然和赵峰在差不多的时间破开空间气泡！


第1201章 混战

　　灭世黑蛟龙虽然十分不忿，但赵峰的进步，他也是看在眼中。

　　赵峰的眼眸，虽然能够使用空间神通，但他本身却没有去领悟空间奥义。

　　可刚才，灭世黑蛟龙清晰的感受到赵峰那一掌中，蕴含的空间奥义力量，已经达到一重境界！

　　第一轮主要就是考验在场所有人，对“时空奥义”的领悟力。

　　而赵峰的空间奥义，在短短一天之内，直接跨入一重境界。

　　如此之大的进步，自然证明其领悟力过关，所以破开空间气泡，也不是什么难事。

　　“这小子居然成功了？”

　　赵峰成功破开空间气泡，立即吸引了在场所有人。

　　除去时空圣地的人，目前只有赵峰与灭世黑蛟龙破开了空间气泡。

　　灭世黑蛟龙给人深不可测的感觉，很有可能是活了许多年的老怪物，但赵峰却只是一名年轻的准神。

　　“可恶，这两个家伙这么快！”

　　小灵有些不满的说道。

　　不过，她虽然是四阶真神，但实在不擅长时空奥义。

　　在场时空圣地的人，扫了灭世黑蛟龙与赵峰一眼，便继续领悟战技。

　　在他们眼中，“时空之袍”注定是时空圣地的。

　　嗡！

　　赵峰与灭世黑蛟龙，直接穿过那扇银色巨门。

　　大门之后，乃是一片浩瀚的星空，而两人脚下，是一块长宽数万里的正方形石板，石板之上有着诸多奇妙的图案纹理。

　　此时，这块巨大的石板上，盘膝着四名时空圣地的人。

　　四人扫了赵峰二人一眼，露出惊讶之色。

　　显然，他们都认为，随他们之后来到这里的，应该是时空圣地的人，或者是修为极高的强者。

　　却不料，只是一名二阶真神，一名准神；而且他们对赵峰二人都没什么印象。

　　“好奇妙的地方！”

　　赵峰感觉空间四周，仿佛流淌着一股清晰可触的时空奥义。

　　“主人，这里可以说是时空奥义的修炼圣地，修炼时空奥义，事半功倍！”

　　灭世黑蛟龙立即给赵峰传音。

　　空间奥义乃必修奥义，而时间奥义，更是终极奥义之一，强悍无比。

　　但这两种奥义，都极难领悟，所以这片空间的珍贵程度，可想而知。

　　“原来这就是那老者所说的好处，先来到这里的人，就能在这里多修炼一段时间！”

　　赵峰露出一丝微笑，他以最快速度破开空间气泡，看来是值得的。

　　随后，赵峰与灭世黑蛟龙找了一处地方，直接坐下。

　　然而，赵峰二人还没开始感悟此地的时空奥义，便听见一道刺耳之音。

　　“反正这二人，接下来也会成为我们的敌人，不如现在就将他们解决吧！”

　　一名时空圣地的准神，一脸邪恶笑容，主动提议道。

　　“你认为，他们两个人能威胁到我们？”

　　空元准神忽然睁开双眸，冷淡说道。

　　赵峰与灭世黑蛟龙面色微沉，眼前这四人，当着他们的面说解决他们，完全没把赵峰等人放在眼里。

　　而空元准神更是高傲自大，仿佛认定了“时空之袍”一定会是他的。

　　“先别急着动手，接下来会给你们机会的！”

　　就在此时，一道苍老的声音从四面八方传来。

　　这声音，在场众人都很熟悉，就是之前那披着时空之袍的老者。

　　“你们在这里呆十天，外面才过去了一天，好好珍惜吧！”

　　那道声音，再次响起。

　　“这样说来，我至少还能在这里修炼二十日。”

　　赵峰心神一震，立即进入修炼状态。

　　这里是领悟时空奥义的修炼圣地，而且时间流速缓慢，不好好利用怎么行。

　　另外，从第一轮的考验便可看出，“时空之袍”是在考验众人在时空奥义上的领悟力，那么接下来的考验也可能与时空奥义有关。

　　所以，赵峰必须尽力提升“时空奥义”上的成就，这样或许还有希望争夺“时空之袍”。

　　嗡！

　　进入修炼状态之后，赵峰运转神灵眼。

　　这一刻，赵峰的思维能力、反应速度与领悟能力，都得到全面的提升。

　　一段时间之后，赵峰感觉自己的第一重的空间奥义，已经彻底巩固，而时间奥义，似乎触摸到了一些。

　　“若是配合时空战技《弥天掌》，领悟速度还能更快吧！”

　　赵峰意念微动，进入神眸空间。

　　呼呼！

　　神眸空间中的景象瞬间改变，一名老者，开始演练《弥天掌》。

　　此时，赵峰的时空奥义更进一层，再次观摩这道影像，领悟感触更多。

　　就这样，赵峰观摩一段时间的影像，就退回到这片空间领悟时空奥义，两者来回切换，效率出奇的高。

　　渐渐的，这片空间上的人，越来越多。

　　他们来到此处之时，都是立即坐下，感悟时空奥义。

　　就算他们最后无法得到“时空之袍”，能够在这里领悟时空奥义，也算一番大机遇。

　　静谧的空间中，时空奥义如水般，流淌在众人四周。

　　忽然，一道响亮的声音响起，将众人从参悟中打断。

　　“时间到了，看来你们都很优秀，四十二人，居然有三十六人来到了这里！”

　　那披着时空之袍的老者虚影，一脸微笑的盯着众人。

　　“空间奥义，快接近第二重了，时间奥义，也即将达到第一重！”

　　赵峰哀叹一声。

　　如此绝佳的修炼圣地，可惜不能继续修炼领悟。

　　“前辈，第一轮考验，才淘汰了这么点人，不知道还要进行几轮考验？”

　　时空圣地的四阶真神主动问道。

　　“第二轮考验开始，你们三十八人，就在这块石板上战斗，离开石板范围之外则算淘汰，最终，只能留下十人！”

　　老者话语响亮无比。

　　“第二轮的考验，居然是战斗！”

　　“只能留下十人！”

　　在场三十八人，伫立原地，目光深沉无比。

　　第一轮才淘汰了六人，第二轮居然要直接淘汰二十人。

　　“另外，在这片空间，时空奥义的战技，威力会得到增幅！”

　　虚空中的老者似笑非笑的补充了一句。

　　“什么？居然还有这样的规则？”

　　在场所有人，心神猛震。

　　而时空圣地的人，则是狂喜不已，他们出自时空圣地，本身都极为擅长空间奥义。

　　赵峰心神一动，立即给小灵传音。

　　“各位，这里的三十八人中，时空圣地的就有十一人！”

　　小灵瞪了赵峰一眼，随后给在场一部分人传音。

　　时空战技，在这里威力更大！

　　而这里时空圣地的人，就有十一人，小灵这句话的意思，不言而喻；若是时空圣地之外的人，不联合起来，他们将全部出局。

　　渐渐的，一些强者，向小灵附近聚集而去。

　　而某些没有得到小灵传音的强者，看到这种现象，自然也明白了。

　　“恩？”

　　时空圣地的四阶真神，眉头微皱。

　　虽然时空圣地的强者，在这里具有极大的优势，但若是另外二十五人全部联合起来，他们必败无疑。

　　“哼，在场应该有阳陵域的人吧！”

　　老者怒哼一声。

　　时空圣地对面，不少人神色顿时一僵。

　　进入蛮荒太古秘境的只有三大域，而阳陵域的主宰，便是时空圣地。

　　来到这里的强者，也有几人是阳陵域的。

　　他们不敢与时空圣地做对！

　　嗖！嗖！

　　四道人影，直接飞到时空圣地的强者旁边。

　　时空圣地的四阶真神，见到此幕，微微点了点头。

　　阳陵域的人，不敢得罪时空圣地，另外两大域与阳陵域相隔甚远，并且时空圣地也管不了他们。

　　此刻时空圣地一方的人数，虽然依旧处于弱势，但时空圣地所有人都擅长空间类战技，所以他们的战力，反而强过另外一方。

　　“为‘时空圣地’征战，是你们的荣耀！”

　　时空圣地四阶真神低喝一声，带领十六人，直接杀出。

　　“上！”

　　赵峰这一边，二十一人也立即冲出。

　　轰砰蓬！

　　三十六人碰撞在一起，恐怖的奥义能量，充斥整片空间。

　　赵峰这一边虽然人数多，但交战片刻，便被对方的时空战技给压制。

　　“弥天掌！”

　　赵峰施展唯一的时空类战技。

　　轰！

　　一道惊天火焰虚掌，穿透虚空，向敌方轰压而去。

　　虽然是时空类战技，但依旧可以融入其它奥义力量，增加战技威能。

　　在场所有人在空间气泡内领悟战技的时间，都低于三天；赵峰却是将其摄入脑海，领悟时空奥义的同时，不断修炼此掌法。

　　此时，赵峰已经能够熟练的施展《弥天掌》，并发挥出几分威能。

　　“破！”

　　时空圣地的一名三阶真神，将赵峰的掌力击碎。

　　“再来！”

　　赵峰继续施展《弥天掌》，之前都是在脑海中领悟学习，此刻，运用到实战中，赵峰又有许多感悟。

　　轰轰轰！

　　一道道金焰虚掌，穿透虚空，直接向对方推去。

　　“雕虫小技！”

　　这名三阶真神，不屑一笑。

　　身为时空圣地的三阶真神，赵峰施展的《弥天掌》虽强，但还入不了他的眼。

　　不过，他不知道，赵峰施展的战技，只是前段时间刚学的。

　　轰轰！

　　某一刻，赵峰施展出的巨大金焰掌影，以更快的速度融入虚空，然后出现在那名三阶真神的面前。

　　“空间奥义二重？他刚才压制了奥义力量？”

　　三阶真神神色微愣。

　　“空间奥义二重！”

　　赵峰不远处，灭世黑蛟龙面色顿时一僵。

　　要知道，灭世黑蛟龙在这里修炼了这么长时间，空间奥义距离第三重都还有很长一段时间。

　　而赵峰一个初学者，短短几十天的时间，空间奥义就达到二重之境，这到底是什么妖孽！


第1202章 时间奥义

　　在其余人看来，赵峰只是一名普通的准神。

　　但此刻，赵峰却展现出二重空间奥义和高深的空间战技。

　　由于时空类战技有增幅的缘故，赵峰此时的战力，相当于一名强大的三阶真神。

　　“好强，此人是哪个势力的天才，空间奥义居然达到二重境界了！”

　　与赵峰等人一起战斗的队友，惊讶说道。

　　空元准神身为时空圣地的最强准神天骄，在进入蛮荒太古秘境之前，空间奥义也才三重；后来因为一些机遇，在透明宫殿附近感悟空间奥义，才突破到第四重。

　　时空圣地的某些准神天才，见赵峰空间奥义如此不俗，都有意针对赵峰。

　　但当他们攻击赵峰的时候才发现，赵峰身旁居然有两名强者守护。

　　一人是黑鳞龙甲男子，空间奥义强大，并且还拥有可怕的毁灭奥义。

　　另一人是拥有完美容颜的俏丽女子，她修为高深，火之奥义强大。

　　轰砰蓬！

　　“焚地之焰！”

　　“天神霸拳！”

　　双方之间，势如水火。

　　赵峰这一方的许多强者，都没有使用时空类战技。但能走到这一步的，没有一个寻常之辈，他们都有自己擅长的领域。

　　而赵峰，依旧重复不断的施展《弥天掌》。

　　虽然如今这里成了战场，但这里依旧是领悟时空奥义的修炼圣地；赵峰此刻可以说是在战斗，但更像在修炼《弥天掌》，领悟时空奥义。

　　轰砰蓬！

　　三十六人的战斗十分混乱、惨烈，很快便淘汰了一批实力较弱的。

　　此时，石板上，时空圣地一方，剩下十二人，赵峰这一方剩下十六人。

　　“还要淘汰十八人！”

　　赵峰目光时刻关注着整个战场。

　　战斗持续进行，最后剩下来的，几乎都是阅历丰富，目光狠辣的强者。想要从这一批人中，继续淘汰，实在太难。

　　或许最后，赵峰这一边暂时联合起来的诸多强者，会对自己人出手，只为淘汰人数，晋级下一轮。

　　幸好，赵峰有灭世黑蛟龙和小灵这两个帮手，只要谨慎行事，应该不会出局。

　　渐渐的，战斗没有之前那么惨烈。

　　不少人开始暗中积蓄实力，恢复消耗和伤势。

　　“时空圣地的队伍太强，要想再淘汰几人，太过困难了！”

　　赵峰这一边，一名四阶真神说道。

　　如今石板上，一共只剩下二十二人，这些人，没有一个善茬。

　　“我们应该联合起来，同时对一个人出手，这样便能迅速的将人数降至十人！”

　　赵峰提议道。

　　“没错，那我们就先进攻那名准神吧！”

　　赵峰这一方的队伍，开始商量对策。

　　嗖嗖……

　　忽然，赵峰这一方的强者，全部冲出，目标直指时空圣地中的某一名准神。

　　“弥天掌！”

　　“游龙剑！”

　　“天堑圣龙波！”

　　铺天盖地的攻击，同时向一人碾压而去。

　　“救我……”

　　这一名准神，顿时吓的浑身哆嗦。

　　“可恶！”

　　时空圣地一方的人，没想到对方会这样做，想要出手帮那名准神阻挡，但已经来不及。

　　轰砰蓬！

　　这名准神直接被轰杀，人数再减一人。

　　“杀！”

　　时空圣地一方的队伍，立即反杀过来。

　　“对那一名身穿绿衣的中年男子出手！”

　　赵峰这一边的队伍，达成共识，再次攻向时空圣地中的某一人。

　　轰砰蓬！

　　经过一番龙争虎斗，战局僵持下来。

　　如今时空圣地一方剩下七人，赵峰这一边剩下十人！

　　石板上，两方人马，遥遥对峙，暂时没有动手。

　　赵峰意念微动，进入神眸空间，观摩了片刻《弥天掌》的影像之后，意念又回归本体，感悟时空奥义。

　　“时间奥义！”

　　赵峰仿佛触摸到什么，但又好像什么都没懂。

　　此时，赵峰的时间奥义，只差捅破那最后一层纱。

　　“再给你们一炷香的时间，到时候，我就以杀人数排名，取前十人！”

　　忽然，天空中身披时空之袍的老者，笑着开口。

　　老者此话一出，正静养疗伤的十七人，心神顿时一颤。

　　“怎么不早说！”

　　有人抱怨道。

　　击杀一名准神或者真神，基本上都是几人联手才能做到，是谁刚好杀死了对手，所有人都没有去注意。

　　甚至于一些实力很强的人，没有杀多少人，一些实力较弱的，倒是运气好，刚好抢到了最后一击。

　　呼！

　　顿时，石板上的二十人，齐齐站起。

　　谁也不清楚自己究竟杀了几人，但想要成功晋级，就必须要保证接下来多杀几人。

　　轰砰蓬！

　　所有人被迫，再次厮杀起来。

　　只有一炷香的时间，若是最后总人数多余十人，便以杀人数取前十。

　　“我不争了！”

　　一名三阶真神，直接离开石板之外的区域，身形消失在这片空间。

　　这名三阶真神实力很强，但他不认为自己能夺得时空之袍，继续留在这里，实在是太危险了，因此他放弃争夺“时空之袍”。

　　“去死！”

　　一些人，直接施展出杀手锏。

　　轰砰蓬！

　　此时，时空圣地那一方剩余的人，全部是时空圣地的强者，那恐怖的时空类战技，所向披靡。

　　时空圣地中，那名四阶真神与空元准神，发挥出的战力最为强大。

　　“弥天掌！”

　　赵峰依旧在修炼这道掌法。

　　“咦，此人的掌法中，居然蕴含一丝时间奥义！”

　　时空圣地的强者，注意到了赵峰的攻击。

　　“二重空间奥义，接近一重的时间奥义！”

　　空元准神的目光，锁定在赵峰身上。

　　此刻，空元准神有些嫉妒赵峰，没有时空之眸，空间奥义就达到第二重，时间奥义也即将成形。

　　空元准神的空间奥义虽然到达第四重，但时间奥义也才第一重而已。

　　“杀此人！”

　　空元准神直接给时空圣地的所有人传音。

　　“好，杀他！”

　　时空圣地的四阶真神点了点头。

　　按理说，赵峰身旁一直守护着两名强者，他们的行动决定不智，很有可能被对方抓到破绽，反攻一波。

　　但赵峰的天赋，众人也是看在眼中。

　　以空元准神的天赋，都有些嫉妒赵峰，更何况时空圣地中的其他人。

　　“杀！”

　　忽然，时空圣地所有强者，身形闪烁，向赵峰所在方位逼近。

　　“破空斩！”

　　“幽冥空锁！”

　　铺天盖地的时空类战技，向赵峰攻去。

　　“不好，小黑，快使用毁灭本源之力！”

　　赵峰面色微变，他没想到自己会成为时空圣地所有人的目标。

　　嗡嗡！

　　灭世黑蛟龙的身躯，忽然散发出一股亘古苍穹的毁灭之力，无数黑焰神光，疯狂宣泄而出。

　　咻咻咻！

　　小灵急忙挥洒出一片火焰之网，向前方席卷而去。

　　但时空类战技，太过强悍，瞬间将小灵的攻击摧毁。

　　噗！

　　小灵受到一些攻击余波，退后数步，喷出几口血液。

　　轰砰蓬！

　　剩余的战技威能，全部轰击在灭世黑蛟龙的身上。

　　灭世黑蛟龙维持人形，全身黑焰神光翻腾不息，他的身体被摧残的破碎不堪，但又立即愈合。

　　不过，那一瞬间，灭世黑蛟龙消耗了庞大的毁灭本源之力。

　　“怎么可能？毁灭本源之力，不灭体质，此人究竟是何种族？”

　　时空圣地一方的强者，惊诧不已。

　　但他们也只能感受到灭世黑蛟龙身上，恐怖的血脉气息，猜不出他到底是何种族。

　　“杀！”

　　赵峰这一边的强者，完全不管赵峰，趁机杀向对方。

　　“时空切割！”

　　空元准神运转时空之眸，积蓄了一段时间的力量，凝聚出一道横贯四方的银色虚刃。

　　嗡嗡！

　　可怕的空间奥义，加上终极的时间奥义，令附近众人，心神狂跳。

　　唰！

　　这一道横贯天地的银色虚刃，直接融入虚空，下一刻便浮现在灭世黑蛟龙眼前。

　　赵峰与灭世黑蛟龙感觉，自己的思维能力，行动能力都在减缓，四周的一切都在变慢，除了眼前致命的攻击。

　　“主人，你欠我一大笔资源！”

　　灭世黑蛟龙继续催动毁灭本源之力，双爪环绕滔天黑焰，轰击而出。

　　噗嗤！

　　抵挡片刻，这道虚空银刃，直接将其切割成两半。

　　咻！

　　银色虚刃继续向赵峰切割而去。

　　叮嘭！

　　赵峰举起盾形态的古神印，贯入大量毁灭炎雷，进行抵挡。

　　“时间奥义！”

　　赵峰将奥义力量，融入毁灭炎雷之中，向四周散开。

　　顿时，空元准神这一记攻击上的时间奥义，被赵峰抵消；这一招剩余的威能，也被赵峰的古神印抵挡下来。

　　“时间奥义一重！”

　　空元准神的心猛的一颤。

　　赵峰在那危机时刻，时间奥义突破到一重境界。

　　“杀！”

　　三名时空圣地的强者，直接向赵峰杀来。

　　“你们该死！”

　　赵峰神色冷冽，左眸中涌现出惊人的瞳力意志。

　　“时空切割！”

　　唰！

　　赵峰左眸中，忽然迸发出一道如同遮天银翼的银色虚刃，高深的空间奥义力量，令那三名强者，骨寒毛竖。

　　“四重空间奥义，还是我时空之眸的战技！”

　　空元准神震惊无比，愣在原地。

　　他刚才使出这一招，还经过了一段时间的蓄力，但赵峰却毫无征兆的，直接释放出和他刚才威能一模一样的攻击。

　　噗嗤！

　　如庞大羽翼的银色虚刃，直接出现在这三人面前，将他们切割成两半。

　　咻！

　　银色虚刃继续向后方贯穿而去，混战中一名受伤的真神，来不及反应，被这一招直接抹杀。

　　与空元准神一样的时空战技，但赵峰这一击，斩杀四人！

　　“那金色眼眸，难道是？”

　　空元准神直视赵峰，落在他那如琥珀般璀璨深邃的金色眼眸上，似乎想到了什么。


第1203章 最后考验

　　“那金色眼眸，难道是？”

　　空元准神直视赵峰，落在他那如琥珀般璀璨深邃的金色眼眸上，似乎想到了什么。

　　虽然他早就注意到赵峰金发金眸的特征，但蛮荒神域种族众多，什么肤色、发色和瞳色的人都有。

　　因此，空元准神从未想过，那与自己较量过的弥天金眸，是赵峰施展出来的。

　　毕竟在他眼中，赵峰太过弱小，微不足道。

　　直到刚才，赵峰左眸展现出匪夷所思的能力之时，空元准神才怀疑，赵峰就是那只弥天金眸的主人，那个以跨空之眸，击败过自己的人。

　　“瞬间杀死了四人！”

　　一名四阶真神，心神狂跳。

　　他本来是和赵峰一队的，但时空圣地的强者围攻赵峰之时，他没有选择支援赵峰，而是趁机攻击时空圣地的人。

　　没想到的是，赵峰被时空圣地的强者围攻，最后安然无恙，还反杀时空圣地数人。

　　呼呼！

　　石板上，被切割成两半的灭世黑蛟龙，身体自行黏合在一起，缓慢的修复。

　　不过此时的他，气息十分虚弱，不具备战斗能力。

　　“这到底是什么血脉？”

　　时空圣地的强者，惊骇失声。

　　三名时空圣地的强者，被“时空切割”彻底杀死，而灭世黑蛟龙被分割成两半，依旧活得好好的。

　　“好了，如今刚好剩下十人，你们全部晋级了！”

　　虚空中的透明老者，笑着说道。

　　众人目光一扫，的确只剩下十人；其中时空圣地有四人，其余六人，肯定是天运域和古陇域的强者。

　　“你们先在这里，休养一段时间，任何人不允许动手！”

　　披着时空之袍的老者，说完这句话便直接消失。

　　“这位小兄弟，你刚才的手段，真令人震惊！”

　　一名棕色毛发的中年男子，来到赵峰旁边。

　　赵峰的表现实在太惊人了，再加上灭世黑蛟龙的特殊体质，小灵真神四阶的修为，赵峰三人的团队在这里，成为了一股不容忽视的力量。

　　“前辈过奖了！”

　　赵峰客套说道。

　　神眸复制的能力的确强大，但在场所有人，都还不明白那是什么手段，这也是此人来和赵峰套近乎的原因。

　　第二轮考验结束，剩余十人，暂时在此地休息疗伤。

　　没有人知道，下一轮会面临怎样的情况，他们唯一能做的，就是保持最佳状态。

　　“下一轮若是有危险，你便直接弃权！”

　　赵峰对灭世黑蛟龙说道。

　　灭世黑蛟龙消耗了大量的毁灭本源之力，如今虚弱之极，修为正在倒退，不是短时间能恢复的。

　　还好，没有了灭世黑蛟龙的帮助，赵峰身边还有小灵这位四阶真神。

　　服用了一些疗伤珍材后，赵峰便开始感悟时空奥义；赵峰相信，不论下一轮的考验是什么，时空奥义应该都有一些加成。

　　几日后，所有人的伤势基本都痊愈了，但那透明老者还没有出现。

　　又过了十日，有些人开始不耐烦。

　　“那老家伙不会把我们忘了吧！”

　　许多人，心中略有烦躁。

　　但赵峰一直都是坐在原地，从未动过。

　　在赵峰看来，能够在第三轮考验进行前，在这里领悟时空奥义，也是一件非常不错的事情。

　　赵峰二重空间奥义，一重时间奥义，都是因为来到这里，才领悟出来的。

　　唰！

　　赵峰来到神眸空间，一名苍发老者，继续演练《弥天掌》。

　　“我已经能够将时空奥义，融入掌法之中了！”

　　赵峰面带欣喜的说道。

　　具有时空奥义的《弥天掌》，才是真正的《弥天掌》。

　　一掌无视空间，掌法笼罩之处，时间流速减缓，敌人想躲都躲不了，只能被轰压。

　　就在此时，赵峰的身体察觉到异样，意念回归本体。

　　轰轰轰！

　　众人所在的石板，剧烈的震动起来。

　　石板中央，漂浮出无数大大小小的石块，向上方飞去。

　　“快退！”

　　所有人立即向边缘地带退去。

　　轰轰！

　　众人面前，漂浮着无数白色石块！

　　轰隆隆！

　　所有的石块开始凝聚，瞬间形成一座高达千丈的巨峰。

　　这座白色巨峰，全部石块构成，并且四面八方都有一条台阶，通往山峰顶端。

　　唰！

　　山峰顶端，那名半透明的老者，再次出现。

　　“第一个到达顶端的，即为胜利者！”

　　这一刻，那半透明老者的身上，忽然绽放出一层深邃的银色虚芒。

　　“最后一轮考验？”

　　许多人都有些惊讶。

　　“第一个登上顶端的，就能得到‘时空之袍’！”

　　一名中年男子心神振奋不已。

　　最后一轮考验，与他想的完全不同，或许他也有机会得到“时空之袍”。

　　“这座山峰，到底有何玄机？”

　　一名老者，在疑惑中，踏上一条台阶。

　　踏上台阶的刹那，这名老者便明白，通往山峰顶端的路，只能一步步攀登，无法飞行。

　　除此之外，他还感觉到一股突如其来的重力。

　　蛮荒神域中，各大势力都有许多试炼与考验，其中重力考验，是最为平常的一种。

　　这种考验，一般都与实力、毅力相关。

　　“仅此而已吗？”

　　赵峰也踏上了一层台阶，感受到一股重力压制。

　　但赵峰不相信，最后一轮考验，就是单纯的重力。

　　“时空之袍是我的！”

　　一名炼体强者，见到这一轮考验是重力，激动无比，飞快的登上台阶，一路狂奔。

　　“咦？”

　　这名炼体强者，感觉有些不对劲。

　　回头一看，只见他脚下的台阶，居然在向后倒退。

　　“这是……怎么回事？”

　　这名炼体强者顿时震惊不已。

　　当他不断向上方前进之时，脚下的台阶就不断往后倒退。

　　也就是说，除非他前进的速度，超过台阶倒退的速度，才能继续前进。

　　但是他每前进一段距离，台阶上的重力就会增强几分，想要做到这一点，太过困难了。

　　“哼，不就是考验实力和毅力吗？”

　　这名炼体强者没有放弃，浑身散发出惊人的体魄力量，扛着重力压制，猛冲而上。

　　“走！”

　　“不能落后！”

　　其余人各自踏上一条台阶，扛着重力压制，向上狂奔。

　　噔！

　　赵峰也踏上台阶，直接走出十步之远。

　　“重力的确在增加！”

　　赵峰呢喃道。

　　与此同时，台阶正在向后倒退，若是赵峰不继续前进，最终就会回到原点。

　　不过，就算赵峰继续前进，他也走不到终点。

　　因此，赵峰站在原地不动，等台阶倒退，将他送回原点。

　　“小黑，有什么看法？”

　　赵峰主动问道。

　　最后一轮的考验，似乎没那么简单，灭世黑蛟龙见多识广，或许能找到突破口。

　　“每一条路的重力，应该都是以修为来定的，因此，准神和可以越级挑战的真神，更有优势！”

　　灭世黑蛟龙面色深沉，慢慢说道。

　　这些都是他从其他人的反应，观察出来的。

　　“原来我比其他人还有优势！”

　　赵峰若有所思。

　　不过，若真如灭世黑蛟龙所说，空元准神乃半神境界，却拥有四阶真神的实力，岂不是优势最大。

　　“如果说，第一轮是在考验我们对时空类战技的领悟力，第二轮则可以认为是在考验我们的战斗能力，第三轮很大可能，是在考验我们的潜力！”

　　灭世黑蛟龙目光深邃无比。

　　“潜力？”

　　赵峰深吸一气。

　　潜力这东西，谁说的准？

　　虽然各大势力在挑选天才时，也较为注重潜力，但人们普遍认为，潜力就是指血脉资质，其实不然。

　　至少在赵峰看来，一个人的心性也是潜力的一部分。

　　“这一条路，必须一口气走完，一旦停歇，将会返回原点！”

　　这时，一旁的赵峰开口说道。

　　“咦？”

　　灭世黑蛟龙眼眸精光一闪。

　　仔细思考，赵峰说的的确是正确的。

　　赵峰能如此之快的分析出这点，这何尝不是一种潜力。

　　“啊……”

　　半山腰上，那名炼体强者，抗不住重力压制，顿时泄了气。

　　呼呼！

　　台阶迅速倒退，这名炼体强者，很快将返回原点。

　　而其它台阶上，不少人还在坚持，不断向上攀登，但台阶却不断向后倒退，他们根本没有前进多少。

　　噗通！

　　赵峰坐在地上，闭上眼睛。

　　“主人，你这是干什么？”

　　灭世黑蛟龙目露惊奇之色。

　　他是因为伤势重，不在状态，根本没希望争夺“时空之袍”，才坐在原地疗伤，那赵峰这又是为何？

　　“暂时没有办法，一边修炼一边想吧！”

　　赵峰回应一声。

　　虽然这里多出了一座山峰，但这里依旧是领悟时空奥义的修炼圣地。

　　山顶之上，那半透明的老者，看着山峰上攀登的人，微微摇头：“天赋实力强大的人，可以直接来到这里；若是没有强大的天赋实力，又不愿承认自己的无能，不去思考如何解决问题，无法容忍失败，只是一味的向前冲，日后能有什么成就……”

　　“咦？能够运用时间奥义！”

　　正在攀登的空元准神发现，他可以运用时间的力量，让台阶倒退的速度减缓。

　　这样一来，他就省了不少力，攀登速度也快了不少。

　　其余时空圣地的人，见到此幕，立即明悟。

　　不过，这里四名时空圣地的人，除了空元准神外，也就只有一人时间奥义达到一重。

　　“果然，这一轮考验，时空奥义也有好处！”

　　时空圣地的四阶真神，微微一笑，运转时间奥义，减缓台阶倒退的速度。

　　“可恶，不公平！”

　　有人抱怨道，不过他们也无可奈何。

　　空元准神见自己领先所有人，顿时得意一笑。

　　时空之袍，一定是他的。

　　随后，空元准神看向山脚下的赵峰，笑容更盛。

　　“原本还打算这一轮，正面击败你，没想到你主动认输了！”

　　空元准神高高在上，俯视赵峰，不屑一笑。


第1204章 一鸣惊人

　　没有人登上顶峰，这一轮考验就不会结束，除非所有人认输，主动离开这块石板。

　　赵峰盘膝在山脚下，表面上是在修炼，领悟时空奥义，实则他分出小部分意念，观察正在攀登山峰的所有人。

　　以神灵眼的能力，通过这些人的表现，赵峰便可推测出，自己能够走到哪一步。

　　此时，空元准神，遥遥领先所有人。

　　他本身实力极强，手段众多，抵抗重力不成问题；而他又使用时间奥义的力量，减缓石台后退的速度，进度最为明显，成为所有人仰视的存在。

　　高度排名第二的，是时空圣地的四阶真神。

　　其次则是一名三阶真神，他修为较低，但天赋实力很强。

　　而后便是那名炼体强者，他则是依靠强悍的体魄与不屈不挠的意志，向上攀登。

　　当然，他们的位置，一直都在上下浮动。

　　与这些人相比，小灵虽然是四阶真神，但却并不出众。

　　“修为高不代表有优势，关键还是实力、手段，心性等一些因素。”

　　赵峰观察众人，不断总结经验。

　　“这些人中，空元准神实力强大，天资卓越，最有可能登上顶峰！”

　　赵峰着重观察空元准神。

　　空元准神与赵峰的时间奥义，都是第一重，但赵峰在时间奥义的运用上，不如他。

　　此刻，空元准神专心使用时间奥义的力量，减缓台阶后退速度，赵峰自然要好好观察学习一番。

　　“若是我也能如空元准神这样，控制时间奥义，减缓台阶后退速度，我则有可能超越其余几人！”

　　赵峰一边学习，一边进行估测。

　　“咦？有些不对！”

　　赵峰忽然睁开眼眸，死死锁定空元准神。

　　许久之后，赵峰的神色缓和下来。

　　“原来如此，这台阶是因为时空神通才会往后倒退，而空元准神是利用时间奥义力量，抵消了台阶中一部分时空奥义，才令得台阶后退速度减缓！”

　　赵峰眼眸顿时一亮。

　　因为此地四周时空奥义十分明显，将台阶中的时空神通给掩盖下去了。

　　这一点，恐怕连空元准神都没发现，他一定认为，是时间奥义的特性，让台阶后退变慢。

　　若是空元准神发觉了这一点，以他四重空间奥义加上一重时间奥义，全力抵消台阶中的奥义力量，登上顶峰，不是什么难事。

　　不过，当局者迷，旁观者清，就是这个道理。

　　空元准神心高气傲，一心想要登顶，哪会想到这点。

　　“果然，这一轮的关键点，还是在时空奥义上！”

　　赵峰将思路理清。

　　以时空奥义，抵消台阶中的时空奥义，就能减缓台阶后退速度。

　　当然，利用其它奥义力量也行，只不过效果肯定不如时空奥义好，因为时空奥义在这片空间有加成，威力更强。

　　“我的空间奥义只有两重，时间奥义只有一重，想要登顶，依旧有些困难！”

　　赵峰眉头微皱。

　　一旦赵峰利用这个方法，没有瞬间登顶。

　　这个方法就会被在场所有人知道，包括空元准神，那时候，空元准神很可能效仿此法，登上顶峰。

　　“不过，我若是不快点行动，空元准神迟早会想到这个方法！”

　　赵峰目光微沉。

　　空元准神并不傻，只是太自傲了。

　　忽然，赵峰眼眸闪过一道精芒。

　　唰！

　　赵峰面前出现诸多修炼珍材，一颗金神晶，一个金焰巨角……

　　随后，赵峰便开始修炼《五行风雷诀》。

　　“恩？主人在这里修炼？”

　　灭世黑蛟龙顿时无语，他甚至怀疑，赵峰是不是放弃争夺“时空之袍”了。

　　“那是，金神晶，金角火鼠的金角，还有金阳血炎花……”

　　不少正在攀登山峰的强者，见赵峰面前飘着的修炼瑰宝，顿时生出贪婪之意。

　　“不好！”

　　一名强者在攀登的关键时刻，陡然分心，直接被重力轰压而下。

　　蹬蹬！

　　退后数十步，这名强者才堪堪稳住身形。

　　白色山峰上，不止他一人因此分心。

　　其余所有人都因为赵峰忽然拿出诸多瑰宝，受到影响，就连空元准神都不例外。

　　“等我得到‘时空之袍’，就是你的死期！”

　　空元准神冷淡说道。

　　跨空之眸的战斗，空元准神败在赵峰手中；当他知道赵峰的真面目时，他的武道之心便受到了冲击。

　　空元准神不允许自己败在一个如此弱小的蝼蚁手中，因此他必须亲手斩杀赵峰，解开此结。

　　“哎，看来时空之袍，要被空元准神得到了！”

　　灭世黑蛟龙哀叹一声，继续修复伤势。

　　时间缓慢过去，考验还在进行。

　　某一刻，灭世黑蛟龙忽然感觉旁边，涌出一股深厚圆润的磅礴气息。

　　“主人的功法，突破了？”

　　灭世黑蛟龙神色微微一愣。

　　不过，功法突破一小层，也改变不了什么吧。

　　呼！

　　赵峰站起身子，嘴角微微上扬。

　　“将时间奥义，作用于自身，能加快修炼速度！”

　　赵峰感受到时间奥义的强大了。

　　刚才，他消耗大量金道修炼珍材，将《五行风雷诀》突破到第十一层——五行归一。

　　毕竟之前，赵峰就已经能够进行五行转化了，突破不是难事。

　　蹬蹬！

　　赵峰直接踏上台阶。

　　“主人要行动了？”

　　灭世黑蛟龙虽然不认为赵峰能战胜空元准神，但他心中却有那么一丝期待。

　　“咦？我还以为那小子，不敢上来了呢！”

　　一名时空圣地的强者，不由笑道。

　　“不自量力！”

　　空元准神冷冷说道。

　　蹬！蹬！蹬！

　　赵峰连续踏出几十步，无形的重力压制，才令他有些压抑。

　　“重力，我也有！”

　　赵峰的体魄中，涌现出一股重力力量，与石阶上的重力相抵抗。

　　蹬蹬……

　　赵峰速度如风，飞快的前进在石阶之上。

　　前进百步之后，赵峰的速度，开始缓了下来。

　　“冲！”

　　赵峰大喝一声，身体陡然拔高几分。

　　嗡嗞嗞！

　　五色雷电勾勒出凝实耀眼的光纹，布满赵峰全身。

　　此时的赵峰，如同一座五色雷山，力魄震天。

　　蹬……

　　赵峰速度再增，运转五行神力，一往无前。

　　攀登山峰的一共有八人，此刻有一人被赵峰直接赶超。

　　很快，第二人被赵峰超过！

　　“此人，好强的实力与体魄！”

　　那名被赵峰赶超的强者感叹道。

　　蹬！蹬！蹬！

　　当赵峰赶超第三人的时候，他的速度终于慢了下来。

　　“好强！”

　　小灵目光凝视赵峰，只吐出这两个字。

　　“小子，这里将是你的终点！”

　　高度排在第四名的时空圣地强者，怒喝道。

　　“是吗？”

　　赵峰不由一笑。

　　“空间奥义，时间奥义！”

　　赵峰运转这两股奥义力量，向台阶轰压而去。

　　顿时，赵峰脚下的台阶，后退速度减缓下来。

　　“冲！”

　　赵峰五行神力，再次向上冲击，将小灵超过。

　　蹬蹬蹬！

　　赵峰距离这名嘲讽他的时空圣地强者，越来越近。

　　“不可能，你不可能超过我！”

　　这名时空圣地的强者，愣在原地，一脸惊慌之色。

　　然而，就在他说出这句话的时候，赵峰已经将其超过。

　　如今，赵峰成了山峰上，高度排名第四的人。

　　蹬蹬蹬！

　　运用时空奥义之后，赵峰速度虽然不快，但从未停下。

　　又一名强者，被其超过。

　　如今，在赵峰上面的，只剩下时空圣地的空元准神和一名四阶真神。

　　“我明白了！”

　　空元准神对时空奥义的领悟很深。

　　赵峰运用时空奥义的手段，瞬间被他理解。

　　嗡嗡！

　　空元准神立即运转时空奥义，轰压台阶，让台阶后退的速度，变的十分缓慢。

　　“原来如此！”

　　另一名四阶真神也明白了。

　　蹬蹬蹬！

　　空元准神的步伐，瞬间变快。

　　“你的空间奥义只有两重，你是不可能超过我的，‘时空之袍’是我的！”

　　空元准神效仿赵峰的办法，快速接近顶峰。

　　但下一刻，空元准神便感知到赵峰那里，庞大的奥义力量波动！

　　“这是？好多种奥义！”

　　空元准神面色震撼不已。

　　一直以来，赵峰都只施展了时空奥义，所以他以为，赵峰只会时空奥义。

　　但此刻，赵峰周身围绕的奥义数量，让空元准神差点忘记了攀登。

　　“我感知到他身上，至少有七八种奥义力量，这怎么可能？”

　　赵峰身后，不少人惊呼道。

　　低阶真神很难拥有多种奥义，除非是古神，境界高，领悟奥义相对简单，拥有多种奥义力量也很平常。

　　赵峰微微一笑，没有说话，继续攀登。

　　《五行风雷诀》达到第十一层五行归一，赵峰的五行奥义与风雷奥义，便成功孕育出来。

　　虽然每一种奥义，都刚刚踏入一重，但五行奥义加上风雷奥义，就是七种奥义了，再加上时空奥义的话，就是九种奥义。

　　赵峰脚下的台阶，以蜗牛般的速度，缓慢后退。

　　而赵峰，一步一步的前进，很快便将时空圣地的四阶真神超过，高度接近空元准神。

　　“只是半神，九种奥义！”

　　山顶上的透明老者，露出惊愕之色。

　　“不，我不可能会输！”

　　空元准神咆哮一声，将各种手段，催动到极限，向顶峰冲击而去。

　　他决不允许自己再一次败给赵峰！

　　“我的实力比你强，我的空间奥义达到四重，我比你先攀登山峰，我一定是第一个到达顶峰的！”

　　空元准神心中咆哮着。

　　此时此刻，此地所有人都仰望着山峰顶端。

　　空元准神距离顶峰越来越近，但赵峰很快就会追上他。

　　最终，谁会获胜？

　　“哼，封神石！”

　　赵峰手掌一翻，一块半人大的封神石块，出现在赵峰手中。

　　封印力量，瞬间散开，重力减弱，台阶停止后退！


第1205章 炼化时空之袍

　　这一刻，赵峰脚下的台阶，停止了后退，赵峰身上巨大的重力压制，也削减了不少。

　　“不……怎么可能？”

　　空元准神面目惊骇，双目睁的圆鼓，几乎要掉出来。

　　“那小子脚下的台阶，居然不动了！”

　　“他手上是什么宝物？”

　　在场所有人的目光，顿时看向赵峰。

　　原本，赵峰和空元准神的较量，胜负未定。

　　但此时，赵峰手中忽然出现一块白色巨石，散发着镇压一切的封印力量，让台阶停止后退，让重力压制减弱。

　　“这是，封神石！”

　　时空圣地的四阶真神，目光盯着赵峰手中那块白色巨石。

　　虽然赵峰手中的石头样貌平凡，未经打磨，但石块中蕴含的力量，与传说中的封神石一般无二。

　　“难道此人，是封神族的后裔？”

　　那名四阶真神，心神大震。

　　他们之前，还试图抹杀赵峰。要是赵峰真是封神族的后裔，那可不得了。

　　“倒是忘记了，主人还有封神石！”

　　灭世黑蛟龙咧嘴一笑。

　　蹬！蹬！蹬！

　　赵峰步伐轻盈，缓慢向上攀登。

　　此时此刻，所有人忘记了前进，他们的目光凝视在赵峰身上，看着他一步一步的前进。

　　因为众人知道，赵峰是胜利者！

　　空元准神愣在原地，赵峰的每一步，都仿佛狠狠践踏着他的心灵，让他屈辱不堪。

　　“不错！”

　　山峰顶端，透明老者看向赵峰，和煦的笑道。

　　从第一轮考验开始，他就开始注意赵峰了，那时候是因为，赵峰时空奥义的领悟能力很不错。

　　但现在，这名老者才明白，赵峰不止在时空奥义方面有着异样的天赋，其他奥义的领悟力，也非比寻常。

　　目前为止，赵峰表现出奥义力量有五行奥义、风雷奥义、时空奥义；才是准神就领悟九种奥义，这种事情，闻所未闻。

　　蹬！

　　赵峰在所有人的瞩目之下，登山山峰顶端。

　　轰隆隆！

　　顿时，整座白色山峰，在一阵空间虚影中，四分五裂，消散一空。

　　“输了，输给了他！”

　　到了此时，空元准神还不愿承认这一切。

　　在争夺时空类重宝的时候，身为时空圣地的准神天骄，他居然输了！

　　“空元准神，不要灰心，此人刚才使用的是封神石，或许他是封神族的后裔！”

　　时空圣地的四阶真神，立即给空元准神传音。

　　“是这样吗？”

　　空元准神半信半疑。

　　若赵峰真是封神族的后裔，那么他输的也不算冤枉。

　　封神族，太古万族排名十四，蛮荒神域许多魔头，都是被封神族所镇压。

　　封神族的领地，也是一大神域圣地，乃是封神圣地。

　　唰！

　　随着山峰的消失，此地除了赵峰之外的所有人，也被传送出去，因为“时空之袍”的考验已经结束。

　　“前辈，能否将这两个人留在这里！”

　　赵峰见小灵和灭世黑蛟龙消失不见，立即说道。

　　唰！

　　赵峰大手一挥，虚空中便出现灭世黑蛟龙和小灵的画像。

　　“好，帮你一把！”

　　透明老者点了点头。

　　下一刻，灭世黑蛟龙和小灵，又出现在这片空间。

　　“外面是什么情况？”

　　赵峰直接问道。

　　“我们刚出去，就遭到了时空圣地强者的质问，外面死伤无数，五阶真神与古神的战斗已经结束！”

　　灭世黑蛟龙心有余悸的说道。

　　幸好，他们又回到了这里，否则还真不知道接下来，时空圣地会将他们怎么样。

　　“五阶真神与古神的战斗结束了？那其余重宝呢？”

　　赵峰继续问道。

　　“只剩下那团紫色火焰和银色长剑！”

　　灭世黑蛟龙直接回答。

　　如今，四件至宝，时空之袍被赵峰获得，天元石盘被天运圣地的司空准神获得。

　　外界经历一番大战，死伤惨重，不少强者得到了一些好处，便直接离开了。

　　“好了，你已经得到了‘时空之袍’，快将其炼化吧！”

　　透明老者忽然说道。

　　嗡嗡！

　　老者的身影逐渐变淡，但他身上披着的时空之袍，却是越加明亮，其上的纹理璀璨绚烂，深邃不可捉摸。

　　最终，老者的身影彻底消失，长袍上的光辉也逐渐暗淡下来，静静漂浮在空中。

　　赵峰伸手触摸时空之袍。

　　“炼化‘时空之袍’，你便可以自行离开此地！”

　　一股意念信息，穿入赵峰的脑海。

　　“赵峰，合作已经结束了吧？”

　　这时候，小灵主动开口。

　　此时的小灵的态度，与刚加入赵峰队伍相比，天差地别。

　　“结束了，不过你也不用急着离开吧，时空圣地的人，可在外面等着你呢！”

　　赵峰直接说道。

　　“你拿走的凤尾雀尾羽，也该还给我了吧！”

　　小灵见赵峰似乎忘了这件事，直接开口索要。

　　赵峰神色一愣，随即拿出三根能量消耗完的凤尾雀尾羽。

　　“什么？你……”

　　小灵面色顿变，双目睁得大大的，几欲喷火。

　　不过，凤尾雀族长也只是让她找回凤尾，并没有提其他要求。

　　而且，凤尾中能量虽然消耗完了，但凤尾中的奥义纹络依然在，能够供族人感悟其中的奥义力量。

　　小灵白了赵峰一眼，将凤尾收走。

　　“时空圣地的人，一时半会还不会离开，你先在这里修炼吧，这里的时间流速比外界缓慢十倍，而且极容易参悟时空奥义，对你也是一场造化！”

　　赵峰说道。

　　十倍的修炼时间，的确很不错，小灵若是突破到五阶真神，将成为凤尾雀族最年轻的五阶真神，地位崇高。

　　迟早有一日，她会到达六阶真神或者古神，到时候小灵会留下自己的尾羽，去更广阔的地方。

　　“尽快恢复修为！”

　　赵峰丢下一个储物空间给灭世黑蛟龙。

　　灭世黑蛟龙因为损耗大量毁灭本源之力，修为大降，没有任何作用。

　　“是，主人！”

　　灭世黑蛟龙露出一丝喜色。

　　跟随赵峰如此之长的时间，灭世黑蛟龙的心性也是大改。

　　在灭世黑蛟龙看来，赵峰日后的成就，必定会超过他巅峰时期，甚至超越古神。

　　一旦赵峰的第九神眸彻底觉醒，他的成就，将无法估量，只怕整个神域都会被其震动。

　　能成为这样一位大能的坐骑，也不算什么耻辱。

　　呼！

　　赵峰漂浮到无尽虚空之山，盘膝在半空。

　　“时空之袍！”

　　每当看见这件重宝，赵峰就不自觉的兴奋起来。

　　“不知道‘时空之袍’是何种品阶的神器！”

　　赵峰感叹一句。

　　目前为止，赵峰接触过的神器，几乎都是神阶下品。

　　当然，之前赵峰从透明宫殿中得到的宝物，品质可能得到神阶中品。

　　嗡嗡！

　　赵峰开始炼化“时空之袍”。

　　但是，赵峰发现，炼化时空之袍的过程，十分的缓慢。

　　想当初，赵峰炼化神阶下品神兵，最多也就一两个时辰的时间。

　　不过，这也正证明了时空之袍的品阶。

　　因为炼化过程十分缓慢，而此地又是一处绝佳的修炼圣地，赵峰立即分出几股意念，参修其它方面。

　　“《五行风雷诀》第十一层五行归一！”

　　赵峰的意识，沉入神力光旋之中。

　　此时赵峰五行风雷归一，力量蜕变为五行神力，因此体内源泉自然不能继续叫做圣力光旋。

　　以往，赵峰的五色圣力光旋，五种颜色之间，间隔明确，泾渭分明。

　　但此时，神力光旋中的五种风雷力量，仿佛融为一体，如同一个完整的玉盘，其上五色光华缓缓运转。

　　运转《五行风雷诀》，赵峰开始熟悉、巩固新境界。

　　之前，赵峰只是匆忙突破第十一层，甚至还没来得及熟悉新的力量——五行神力。

　　五行神力，五种风雷力量糅合的强大力量，比毁灭炎雷强大许多倍。

　　“五行神力刚刚孕育出来，就堪比三阶真神的神力！”

　　赵峰有些激动。

　　《五行风雷诀》第十一层和十二层，与前十层完全不同。

　　这两层都属于小境界，进阶速度较快，也不像前十层需要消耗大量的资源，更需要的是领悟力。

　　如今，赵峰的五种风雷之力才是初步融合，当五行风雷之力彻底完美融合之时，第十一层就大功告成。

　　“五行神力！”

　　赵峰意念微动，一股五彩光华，从身上翻涌而出。

　　一份五彩神力，需要各自消耗一份风雷力量，也就是说，赵峰使用五行神力的消耗，比之前要快五倍。

　　但赵峰的神力光旋本就异于常人，坚固深厚，能量磅礴；随着第十一层的逐渐精进，五行神力也会越来越强。

　　时间缓慢过去。

　　虚空之上，赵峰身上的气息，逐渐攀升，五色光华，照耀星空。

　　但很快，这股强大的气息，便敛入赵峰的体内，让人看不出深浅。

　　“五行神力的力量，我已经能熟练的运用了！”

　　赵峰右掌紧握，感觉体内能量庞大无比，翻腾不息。

　　“若是以五行神力光旋为根基，加上血脉、体魄等方面，冲击天阶神位，至少可以达到真神三阶！”

　　赵峰对此很有信心。

　　但他才到达准神不久，《五行风雷诀》与《金坤圣雷体》都还有提升的空间。

　　因此，赵峰打算继续积蓄实力，增加底蕴，给自己定一个更高的目标。

　　“已经过去了一个月的时间，时空之袍也成功炼化了！”

　　赵峰欣喜一笑。

　　此地一个月的时间，外界也才过去三天而已。

　　“先看看这件时空之袍，到底有何奥妙？”

　　赵峰露出一丝惊奇之色。

　　这件神器的智慧，与人类无疑，而且其内自成空间，时间流速比外面慢十倍。

　　如此强大的神器，不知能给赵峰什么帮助。


第1206章 关闭秘境

　　意识沉入时空之袍中，赵峰发觉，这一片空间彻底受自己掌控。

　　赵峰想何时离开都行，也可以带任何人进来。

　　另外，这一处空间也是依靠时空神通开辟出来的，等赵峰能力足够之时，还能进行改造。

　　除此之外，赵峰穿着时空之袍，还能获得其他增幅。

　　赵峰身穿暗银长袍，蓦然站起。

　　“弥天掌！”

　　运转时空奥义，融入双掌之中。

　　轰！轰！

　　几道弥天掌影，携带苍茫壮阔之势，遁入虚空，又立即浮现。

　　那惊人的阵势，仿佛要令整个虚空为之震动。

　　“空间奥义直接增幅到三重，时间奥义增幅较少！”

　　赵峰停下来，做出总结。

　　这件时空之袍，令赵峰的空间奥义，直接增加一重，时间奥义也有不少增幅。

　　也就是说，赵峰身穿此袍，施展时空类战技，威能至少增加大半个层次。

　　“再试试这个！”

　　赵峰神秘一笑，运转时空奥义，涌入时空之袍中。

　　唰！

　　赵峰的身形在一层空间虚影中，陡然消失。

　　唰！

　　不远处，赵峰的身影忽然出现。

　　唰！唰！唰！

　　赵峰在虚空之中来回闪烁，身形捉摸不定，仿佛可能出现在任何地方。

　　“不错！”

　　赵峰露出惊喜之色。

　　空间闪烁，是时空之袍附加给赵峰的一种能力，在一定范围内，赵峰可以任意穿梭。

　　虽然说，真神强者的攻击威能，大多十分恐怖，而且也有锁定空间的手段；但空间闪烁，作为出其不意的移动手段，还是很不错的。

　　另外，时空之袍中，本身还记录着许多时空类战技神通，可以供赵峰挑选学习。

　　“先将瞬移学会！”

　　赵峰做好打算。

　　他的空间奥义达到二重，学习“空间瞬移”用不了多长时间。

　　而且时空之袍对空间瞬移也有增幅，能增加瞬移距离，或者缩短瞬移时间。

　　“不知道时空之袍，对神灵眼的时空瞳术，有没有增幅！”

　　赵峰眼眸忽然一亮。

　　神灵眼的虚空挪物，还有虚空瞳斩，一定程度上都可以算作时空类战技。

　　若是时空之袍对自己的瞳术也有增幅的话，赵峰更愿意选择一些时空瞳术来修行。

　　想到这里，赵峰便运转神灵眼，同时沟通时空之袍。

　　嗡！

　　赵峰的左眸，出现一层淡金水漩。

　　唰！

　　同时，不远处的虚空中，浮现一个瞳力漩涡。

　　但赵峰却忽然的愣在了原地，双眸仿佛失了神一般，一动不动。

　　“这种感觉……”

　　赵峰呆滞出音。

　　就在刚才，赵峰利用时空之袍增幅神灵眼空间的空间瞳术之时，赵峰的神灵眼出现了异变。

　　赵峰感觉，一股庞大的空间构架，与赵峰的神灵眼之间，建立了某种联系。

　　渐渐的，赵峰发觉，自己的意识脱离了躯壳，跳出了这片空间，出现在梦境太古之中。

　　轰砰蓬！

　　外界，许多强者，为了宝物，还在大打出手。

　　而时空圣地的强者，在时空之袍消失的地方，布下了某种阵法，似乎在等赵峰出来。

　　赵峰没有看到紫色火焰和银色长剑这两样至宝，而那古神强者，也已经离开。

　　“恩？”

　　时空圣地的五阶真神，似乎察觉到什么，眉头微皱，抬头凝视苍穹。

　　他刚才忽然感觉，天穹之上，似乎有什么在注视他。

　　“什么都没有？”

　　这名五阶真神，满脸疑惑，难道刚才是他的幻觉？

　　时空之袍内部空间。

　　赵峰的双目，恢复了一丝灵动之色。

　　“刚才那是怎么回事？我的意识跳出了这片空间，融入了梦境太古的虚空之中！”

　　赵峰心神猛跳，觉得有些不可思议。

　　那一刻，赵峰的意识仿佛融入了虚空之中，能够观察梦境太古的环境；而不是以弥天之眸的状态，观察外界情况。

　　静下心来，赵峰再次运转神灵眼，沟通时空之袍。

　　嗡嗡！

　　赵峰的意识随着那层模糊的空间构架，慢慢延伸出去，并且不断扩大，降临梦境太古之中。

　　这一刻，赵峰更完美的和虚空融为一体，观察四周的所有人；而他们，却很难发现赵峰。

　　赵峰意念一动。

　　翁轰轰！

　　梦境太古的天地空间，忽然颤动起来。

　　“发生了什么？”

　　正在战斗的许多强者，心神一跳。

　　以他们的战斗威能，根本不可能撼动蛮荒太古秘境的空间。

　　那此地空间，为何无缘无故的颤动起来？

　　唰！

　　赵峰的意识，再一次回到体内。

　　“我明白了，利用时空之袍的辅助能力，我对梦境太古的掌控能力，得到了提升！”

　　赵峰深吸一气，惊声说道。

　　此时，赵峰更加肯定，梦境太古和神灵眼之间，有着十分密切的联系；或者梦境太古，就是神灵眼的本源空间。

　　“万年开启一次的蛮荒太古秘境提前开启，那就肯定有办法，提前结束！”

　　而赵峰一直认为，蛮荒太古秘境提前开启的原因是他，那么想要提前结束这个秘境，将这些人赶出去，关键点也定然在自己身上，在神灵眼之上。

　　想到这里，赵峰神色严肃，盘膝坐下，开始研究。

　　“本源之力！”

　　赵峰的意识全部沉入神秘金球中时，发现自己能够调动这样一股力量。

　　赵峰记得，每次使用神眸复制之时，神灵眼也消耗了一定量的本源之力。

　　“根据死亡之眸，死亡之眸的情况，本源之力能够影响本源空间！”

　　赵峰似乎抓住了什么要点。

　　嗡！

　　神眸空间中，神秘金球再次旋转起来。

　　而这一次，金球中涌现出一股梦幻般的彩色力量。

　　引导出这股力量的刹那，赵峰感觉自己的神灵眼虚弱了几分。

　　呼！

　　赵峰的意识，瞬间夹杂着这股梦幻彩色力量，顺着那庞大的空间构架，慢慢延伸出去。

　　唰！

　　赵峰的意识，再一次的融入梦境太古的天地虚空之中。

　　但这一次，与之前两次完全不同。

　　此刻，赵峰能够看见方圆几百万里的所有情况，并且他感觉，这里的一切，都在自己的掌控之中，天地意境，能够为他所用。

　　这一刻，赵峰仿佛就是这片天地的主宰，任何事情，都将顺应他的意志来进行！

　　“都给我滚这里！”

　　赵峰的心中，默默的咆哮一声。

　　同时，他的意识夹杂着神眸本源之力，融入那股庞大的空间构架之中。

　　翁轰轰！

　　忽然间，梦境太古轰隆一震，天地虚空以某种奇妙的方式运转起来。

　　正行走在不远处的一支队伍，忽然停了下来。

　　“咦？‘空间令牌’有了反应？”

　　一名老者，手中出现一块特殊令牌。

　　这块令牌，不断闪烁光芒，迸发出一股空间奥义波动。

　　进入蛮荒神域的所有人，都会得到势力内特制的空间令牌。

　　只有利用“空间令牌”，他们才能感知到种族、宗门内的空间通道，建立联系，顺利回归。

　　“不可能吧，以往蛮荒太古秘境开启，不是都有半年时间吗？”

　　一名年轻女子，立即问道。

　　“不清楚，不过空间令牌上的光芒越来越强大，若是我们不尽快回去，很有可能被困在这里，无法回去！”

　　老者盯着手中的空间令牌，神色凝重。

　　“什么？怎么会这样？”

　　队伍中，所有人都拿出空间令牌，确认这个事实后，神色沮丧。

　　与此同时，蛮荒太古秘境中的所有人，统统感应到，这次秘境即将结束，他们不得不立即返回蛮荒神域。

　　“怎么会这样？那小子还没出来！”

　　时空圣地的强者，一脸质疑不甘。

　　“走吧，只能离开此地了！”

　　一人劝说道。

　　“恩！”

　　空元准神应了一声。

　　赵峰躲在时空之袍中不出来，他们也没有办法。

　　而此时，赵峰很有可能已经返回了蛮荒神域，根本不在这里。

　　“封神圣地！”

　　空元准神默念这四字。

　　回去之后，他要调查一下，封神圣地，到底有没有这个人。

　　毕竟，封神圣地所在的域，并没有进入蛮荒太古秘境，赵峰是封神圣地天骄的可能性不大。

　　唰！唰！唰！

　　与此同时，梦境太古各个地方，一道道人影不断消失。

　　唰！

　　赵峰的意识，回归到躯体之内。

　　“果然能行！”

　　赵峰满头大汗，兴奋说道。

　　没想到，得到时空之袍，赵峰居然意外的发现了这个方法，强行让蛮荒太古秘境中的人，离开此地。

　　蛮荒太古秘境，提前开启，也提前结束了！

　　但此刻，赵峰的神灵眼疲惫至极，他的心魂、意识也异常劳累，恨不得直接倒下睡上一觉。

　　不过赵峰还是忍住了。

　　“走，离开此地！”

　　赵峰对着灭世黑蛟龙与小灵说道。

　　“主人，那些时空圣地的人，很有可能还在外面！”

　　灭世黑蛟龙体积提醒道。

　　但赵峰已经带着灭世黑蛟龙与小灵，离开时空之袍的空间。

　　“咦？没人？”

　　灭世黑蛟龙目光惊骇的打量四周，发现空无一人。

　　前几日，他离开时空之袍的时候，这里还发生着大战，而如今，却一个人都没了。

　　“小灵，你也该回去了！”

　　赵峰对小灵说道。

　　“恩！”

　　小灵双目一顿，随后点了点头。

　　当她要返回凤巢之时，她才发觉，离开凤巢跟随赵峰的这一段日子，很不错，很美妙。

　　轰呼呼！

　　在一阵蓝紫炎火中，小灵曼妙的身姿化为一只美丽的凤尾雀，直接离开。


第1207章 赵峰现身

　　赵峰如今所在地，就是透明宫殿出现之地。

　　当初，这里群峰峻岭，连绵不断，如今却变成了一片坑坑洼洼的大盆地。

　　咻！咻！

　　两道破空之音响起，赵亡与赵万来到这里。

　　不过两人都伴有不同程度严重伤势。

　　万象之眸攻防一体，而赵亡本身是“不灭死身”，能够让他们受到惨重的伤势，敌人绝非一般。

　　喵喵！

　　赵万肩头，小贼猫摇头叹息。

　　“金玉族和蓝鳞族吗？”

　　赵峰低声呢喃，神色冰冷。

　　当初赵峰、灭世黑蛟龙、小灵被直接带入时空之袍的空间。

　　蓝鳞族见赵峰的队伍还剩下三人，便立即反杀过来，后来金玉族部分成员也参与过来。

　　赵亡和赵万，手段较多，最终逃生，但那名被赵峰奴役的青衣老者，却是遭了他们的毒手。

　　“先回去！”

　　赵峰淡然说道。

　　他的意思，自然是指回到梦境太古中，赵峰原本的领地。

　　如今没有了蛮荒神域的强者，以赵峰等人的实力，在这里开垦扩张有些困难。

　　所以，赵峰还是决定，回到原来的外围区域，慢慢扩张占据领地。

　　嗖！

　　这些人中，赵峰速度最快，他直接将众人收入小世界中，开始赶路。

　　沿途中，赵峰一边飞行，一边理解“空间瞬移”。

　　没过几日，赵峰便成功领悟了“空间瞬移”。

　　嗡嗡！

　　赵峰身躯，散发出强烈的空间奥义波动，融入天地虚空之中。

　　嗡！

　　赵峰面前的虚空，出现一层空间波纹，如同透明的水面一般，泛着涟漪。

　　呼！

　　赵峰身形一跃，身体直接没入那层空间水纹之中。

　　三十万里外！

　　嗡嗡！

　　天地虚空一片扭曲，一股强烈的空间波动产生，虚空中出现一面空间水纹。

　　唰！

　　赵峰的身影，从中直接飞出。

　　“一个瞬移，三十万里！”

　　赵峰露出惊喜之色。

　　这还只是他刚刚学会“空间瞬移”而已，随着不断熟练，他瞬移的距离将会越来越长。

　　接着，赵峰尝试了几次空间瞬移后，便使用迷空界的传送能力，回到最初的领地。

　　唰！

　　赵峰将两具分身，灭世黑蛟龙还有小贼猫放出来。

　　“主人，为何不让小灵帮我们解决天羽岛的麻烦？”

　　灭世黑蛟龙主动问道。

　　他动用太多毁灭本源之力，损了根基，致使修为下降，如今帮不了赵峰任何忙。

　　“没必要！”

　　赵峰直接回答。

　　小灵若是出马，的确能直接解决天羽岛的麻烦。

　　但赵峰能够随意进出梦境太古的秘密，还是尽量不让更多的人知道为好。

　　况且，以赵峰如今的实力和人手，解决天羽岛的事情，也不费事。

　　“你尽快恢复修为！”

　　赵峰对灭世黑蛟龙说道。

　　如今，赵峰还不急着出去，至少要等灭世黑蛟龙修为恢复，将赵亡与赵万的伤势恢复，将实力修为巩固后再出去。

　　嗖！

　　一道人影向赵峰飞来。

　　此人身穿青色布衣，面白如玉，一脸亲和之气。

　　“恩，赵回！”

　　赵峰点了点头。

　　拥有轮回之眸的灵魂分身，就叫赵回！

　　此时，赵回已经成功将轮回之眸，炼化到灵魂之中。

　　“你将这些拿去修炼参悟吧！”

　　赵峰直接将脑海中的一些功法、理论、秘术，传给赵回。

　　赵峰的打算是，让赵回当一名医师。

　　战斗方面的帮手，赵峰已经有了赵亡、赵万和灭世黑蛟龙，而且还有诸多庞大的太古种族群。

　　而且，生之轮回眼眸本就不具备多强的战斗能力。

　　因此，让赵回去做一个医师更好。

　　一来，可以帮助赵峰等人治疗伤势。

　　二来，医师还能炼制丹药，提升赵峰团队的修炼速度，解决武道之路上的部分瓶颈难题。

　　当初，给赵回塑造身躯的时候，赵峰就选取大量生命珍材，给他一具蕴含药性，亲和天地自然的身躯。

　　这样做，也是为了让他在医道上的路，更顺坦。

　　不过，医道之路若是没有天赋，比武道还难。

　　短时间内，赵回很难达到赵峰的理想高度。

　　唰！

　　赵峰长袍飞舞，将三具分身还有灭世黑蛟龙，全部收入其中时空之袍的内部空间。

　　时空之袍的内部空间，流速比外界慢十倍，自然要好好利用。

　　将所有人收入时空之袍内部空间后，赵峰也来到了这里。

　　扑……

　　盘膝坐下，赵峰的意识，开始浏览时空之袍中存有的时空类战技。

　　“时空类战技较难修炼，现阶段还是选取最需要，最适合自己的时空战技、秘术！”

　　赵峰呢喃道。

　　“《空间挪移》！”

　　赵峰的目光，落在这本空间秘术之上。

　　“空间挪移”本质上与“空间瞬移”相同，但空间挪移更注重距离，将穿梭的距离扩张到极限。

　　一个瞬移，或许也就几十万里的距离，但一个空间挪移，至少是数千万里的距离，相当蛮荒神域短距离传大阵。

　　不过，空间挪移的要求很高，至少需要六重空间奥义才能做到。

　　赵峰只得将其放下，继续寻找。

　　“找到了，时空类瞳术！”

　　赵峰目光微动。

　　赵峰的瞳术理论基础最为扎实，时空类瞳术，才是最适合自己的。

　　“《锁空之瞳》，《时空禁身》！”

　　赵峰的脑海中，出现这两本时空类瞳术的修炼法诀。

　　《锁空之瞳》：锁定一方空间，令对方无法施展空间类遁术，若是时间奥义强大，还能令空间时间流速减缓。

　　《时空禁身》：将时空奥义作用于一点，锁定一人，能够直接禁止对方释放出空间奥义；若是配合时间奥义，甚至能让对方身体停滞原地，相当于“定身术”。

　　《锁空之瞳》乃神级中阶秘术，而《时空禁身》是神级高阶真神。

　　所以赵峰决定先从《锁空之瞳》入手。

　　分出许多意念，第一股开始修炼《锁空之瞳》。

　　第二股意念，赵峰则用来修炼《金坤圣雷体》

　　剩下来的意念，赵峰用来钻研“虚空瞳斩”。

　　当初赵峰突破玄光境，此瞳术被渐渐淘汰，但如今赵峰实力怎强，又擅长空间奥义，或许能对此瞳术进行改造、加强。

　　修炼的日子，总是过得很快。

　　某一日，赵峰体魄陡然攀升一个层次。

　　赵峰的身躯晶莹剔透，表面流转着五色雷电光华。

　　轰嗞嗞！

　　随即，五色雷电与恐怖的力魄力量，从赵峰的体魄中迸发而出。

　　轰！

　　天地虚空隐隐一震。

　　“圣雷体，突破到第七层大成了！”

　　赵峰笑着说道。

　　随着赵峰五行神力的诞生，配合雷劫之力，淬炼圣雷体，效果更佳。

　　因此，短短数十日的时间，赵峰的圣雷体便直接突破了。

　　圣雷体第七层大成，赵峰仅凭体魄力量，便能碾压二阶真神。

　　巩固一番后，赵峰将这股意念，用来推演《分魂诀》，随后继续闭关修炼。

　　又过了十几日，赵峰睁开眼眸，但只是为了试验瞳术而已。

　　“雷劫瞳斩！”

　　赵峰目光凝视某处。

　　唰！

　　一层空间漩涡浮现，随即一道白晶雷霆刀锋，从中迸发而出。

　　咻嗤！

　　刀锋在虚空中急速切过，留下一道令人心悸的白色光华。

　　“不行，空间波动太大，具有空间奥义的强者，能够轻易察觉！”

　　赵峰面色一沉。

　　“雷劫瞳斩”便是赵峰根据“虚空瞳斩”结合其它技巧，推演出的新瞳术。

　　雷劫瞳斩威力极大，若是直接从对方身上释放出来，极容易被人轻易察觉。

　　赵峰继续推演、实验。

　　半年时间一晃而过，但外界也才过了大半个月而已。

　　“主人，我已经恢复到二阶真神了！”

　　灭世黑蛟龙来到赵峰附近，直接说道。

　　“既然如此，我们就出去吧！”

　　赵峰睁开晶亮的眼眸。

　　……

　　天羽岛。

　　天羽岛主、鬼刹真神还有天羽岛内的诸多真神强者，依旧守在此处。

　　已经过去了四个月之久，但这四个月的时间，这附近都没有出现任何的空间波动。

　　这让在场所有人都怀疑，赵峰已经不在这片空间了。

　　不过，天羽岛主不发话，他们哪敢离去。

　　“大哥，那小子会不会已经离开这里了？”

　　鬼刹真神疑惑问道。

　　“不可能，既然他藏匿于这片虚空，只要移动丝毫，便会产生空间波动！”

　　天羽岛主面容冷峻，神色阴沉。

　　实则，他也有些怀疑，赵峰他们已经不在这片空间了。

　　就算赵峰还隐藏在这片空间，他能隐藏四个月不现身，就有办法隐藏更长的时间。

　　虽然说四个月时间对真神强者来说，不过弹指之间；但此事不了结，他们感觉如鲠在喉十分难受，因此每一日都很难熬。

　　“恩？出现了！”

　　忽然，天羽岛主面色一震，双眸中射出惊人的寒芒。

　　等了四个月，这一片空间终于出现了波动。

　　“攻击！”

　　天羽岛主低喝一声。

　　咻！

　　天羽岛主的手中，射出一道灰白寒光，那强大的阴寒之力，令人心神一颤。

　　噗咻！

　　灰白寒光所过之处，虚空中留下一层冰雾。

　　轰砰蓬！

　　在场所有真神强者，立即运转神力，对天羽岛主的攻击点，进行攻击。

　　轰隆隆！

　　天地一阵轰隆巨响，恐怖的神力波动，向四周扩散而去。

　　就连布置在此地的“禁空大阵”都有所晃动。

　　“不知道成功了没！”

　　鬼刹真神心中有些期待。

　　刚才那一击，可是聚集了二十多名真神的力量。

　　“哈哈，如此兴师动众，还真是让你们久等了！”

　　一道响亮的笑声，忽然传出。

　　尘埃散去，一道身形慢慢浮现，银衣金发，俊俏潇洒。


第1208章 强势碾压

　　“赵峰，你终于出来了！”

　　鬼刹真神顿时大喝，鬼道神力翻腾而出。

　　他内心积蓄了四个月的怨恨和压力，顿时爆发出来。

　　“就是此人？”

　　一些没见过赵峰的真神，面露惊疑之色。

　　只是一名普通的准神，居然令得鬼刹真神将天羽岛所有真神强者召来，而且连天羽岛主都亲自守在这里！

　　这让他们对赵峰这个人，十分好奇。

　　“赵峰，你怎么出来了啊！”

　　火烈金羊族的天火真神面色略显焦急。

　　此地可是有着近二十名真神强者，包括三阶真神鬼刹真神，四阶真神天羽岛主。

　　就算赵峰天赋潜力再强，才过了四个月，他怎么可能是这些人的对手，估计鬼刹真神一出手，就能将赵峰直接擒住了。

　　“赵峰？”

　　天羽岛主冰冷的双目，打量眼前这名金发男子。

　　能够斩杀鬼厉真神，这证明对方的天资，比奚风还要高。

　　而且此时，对方一人忽然出现，面色风轻云淡，给天羽岛主极不真实的感觉。

　　忽然，天羽岛神色陡变。

　　他发现，赵峰居然漂浮在半空！

　　要知道，此地可是被他们布下了“禁空大阵”，禁止飞行，禁制运用空间力量。

　　但赵峰此刻，却漂浮在他们的禁空大阵之中。

　　这怎么可能？

　　除了天羽岛主之外，随后发现这点的是布置这道阵法的阵法师。

　　“一定是这件宝物！”

　　天羽岛主的目光，落在赵峰身上的暗银长袍之上。

　　他能感觉到，这件暗银长袍周身，有着一股深奥的空间奥义，将禁空大阵的力量排斥在外。

　　这件宝物，至少是中品神器，一定要得到！

　　“宝物！”

　　其它真神强者，也发现了赵峰身上的暗银长袍。

　　能够无视禁空大阵的，一定是空间类的神器。

　　轰咻咻！

　　霎时，十几股真神的意志伟力，压迫到赵峰身上。

　　那些意志贯穿虚空，灵魂层面一阵轰响，引动天地奥义力量，足以瞬间毁灭一个四星势力。

　　轰隆隆！

　　赵峰周身天地风云涌动，附近山石顷刻间崩塌，如同末日来临。

　　“哼！”

　　赵峰伫立原地，岿然不动。

　　他的灵魂意志，如深邃的大海波澜不惊；他的圣雷体达到第七层大成境界，无视真神二阶以下的所有攻击。

　　这些区区一阶真神，二阶真神的意志力量，怎能对他造成影响！

　　“这……怎么可能！”

　　在场出手的诸多真神强者，一个个惊骇失色。

　　就算赵峰的灵魂意志，达到二阶真神，也不可能抵挡住在场诸多真神意志冲击。

　　难道，他身上还有灵魂防御类的神器？

　　所有人，目露贪婪之色，死死盯着赵峰。

　　“难道赵峰突破到真神了？”

　　天火真神心中惊疑。

　　赵峰的气息，庞大深厚，意境高深，天火真神判断不出他的修为。

　　而且赵峰的天赋，天火真神是知道的；他一旦冲击天阶神位，有很大可能证得二阶神位。

　　“哼，看来你的实力增加了不少！”

　　鬼刹真神一脸冷厉。

　　实力若是没有变强，量赵峰也不敢出现。

　　不过，四个月的时间，赵峰能变的多强？

　　就算他突破到真神境界，也不可能是此地诸多真神的对手，况且他的大哥天羽岛主也在这里。

　　“杀！”

　　鬼刹真神低喝一声。

　　在场所有真神目光死死的盯着赵峰。

　　所有人都能看出赵峰身上银色长袍的不凡，而且听闻赵峰曾经也那出过品阶很高的神器；若是谁率先击杀赵峰，说不定能分得一些他的积蓄。

　　此刻，所有人都在想，如何从赵峰身上得到一些好处；毕竟他们身为真神强者，却在这里守了四个月，不捞回点什么实在有些不甘心。

　　咻咻咻！

　　十几名真神强者，向赵峰扑过去。

　　那恐怖的天地威压，令赵峰四周的一切都瞬间湮灭。

　　轰轰轰！

　　雷火冰风，无数恐怖庞大的能量，向赵峰轰压而去。

　　眼看赵峰就要在淹没在真神强者的攻击之中。

　　可忽然，一层空间虚影出现在赵峰周身。

　　唰！

　　下一刻，赵峰的身影直接消失。

　　“这是……怎么回事？”

　　这一幕，在场所有人都看见了，纷纷惊声质疑。

　　以天羽岛一阶真神的见识，自然看不懂“空间闪烁”。

　　“小心！”

　　鬼刹真神忽然感觉到什么，猛地一喝。

　　但他的提醒，为时已晚。

　　唰！

　　不知何时，赵峰出现在一名一阶真神的身后。

　　嗡嗞嗞！

　　运转圣雷体，激发血魔阳，赵峰直接轰出一拳。

　　轰砰蓬！

　　这名一阶真神，身体直接被轰破一个巨大的窟窿，浑身鲜血淋漓。

　　轰呼呼……

　　同时，一股炙热滚烫的血色阳炎，瞬间点燃他全身。

　　“啊……”

　　惨叫片刻，这名一阶真神，神魂俱灭！

　　嘶！

　　场上死寂一瞬！

　　赵峰四周的所有真神，目瞪口呆。

　　一击，击杀一阶真神，对方毫无抵抗之力！

　　所有人身心一寒，在场大多数人都是一阶真神。

　　也就是说，赵峰杀他们，也是易如反掌，只需一击！

　　而能够一击灭杀一阶真神，那杀二阶真神，也不是难事！

　　在场所有低阶真神，心中升起一股无形的惧意！

　　“此人……”

　　天羽岛主目光微沉，神情冷肃。

　　一击灭杀一阶真神，他也可以做到。

　　但赵峰刚才的神通略有不俗，明显是利用了强大的空间奥义，才得以施展。

　　“一起上！”

　　天羽岛主冷喝一声。

　　咻！

　　鬼刹真神运转小世界力量，向赵峰冲击而去。

　　就算赵峰展现出如此惊人的实力，但也绝不可能杀得了他。

　　嗖！嗖！嗖！

　　其它真神强者，被逼无奈，只有联合起来，配合鬼刹真神。

　　毕竟天羽岛主乃四阶真神，杀他们跟捏死一只蚂蚁一样，众人不敢忤逆天羽岛主的意志。

　　而且，他们人数如此之多，联手配合，小心谨慎，再加上鬼刹真神、天羽岛主，绝对能瞬间杀死赵峰。

　　“你们太慢了！”

　　赵峰摇了摇头。

　　唰！

　　空间奥义涌动，赵峰的身形再一次消失。

　　“小心！”

　　赵峰消失的一刹那，所有人心神一紧。

　　因为刚才，那名一阶真神，就是被赵峰突然偷袭，一击灭杀。

　　然而，众人就算心生戒备，依旧无事于补。

　　“啊……”

　　当赵峰降临某一名真神身后，一声凄厉的惨叫，再次传出。

　　第二名真神陨落！

　　依旧是瞬间出手，一击毙命！

　　“找死！”

　　一声冷哼传来，天羽岛主身形闪烁间，来到赵峰旁边。

　　刚才他让鬼刹真神等人出手，就是要逼赵峰使用“空间闪烁”。

　　当赵峰身形出现的刹那，天羽岛主再出手，赵峰必将无所遁形。

　　“阴寒冰冥掌！”

　　天羽岛主手掌阴寒之力浓郁之极，如同一团灰白水雾。

　　轰砰！

　　天羽岛主一掌击出，一道深沉的冰水掌影，散发着侵蚀万物的阴寒气息，以雷霆之速向赵峰轰击而去。

　　“天羽岛主出手了，这小子必死无疑！”

　　“不愧是四阶真神，这一击，足以直接毁灭我所在的种族！”

　　在场一阶真神、二阶真神，露出喜悦之色，心神激动不已。

　　轰！

　　那巨大的暗灰掌影，轰击在赵峰身上。

　　嗡唰唰！

　　赵峰身上的暗银长袍，弥漫出一层层神秘莫测的空间虚影。

　　那掌影中的所有力量，仿佛被放逐到异次元空间中，石沉大海一般，威力层层削弱。

　　轰砰！

　　阴寒冰冥掌的威能减弱到极点，轰击到赵峰身上，只是泛起一层冰屑而已。

　　而赵峰，安然伫立原地，似乎毫发无伤。

　　“那小子，居然没事！”

　　“这怎么可能！”

　　见到这一幕的其它真神强者，心神猛的一跳，脑海泛起滔天巨浪。

　　赵峰应该还是准神，但准神怎么可能会这么强？怎么可能抵挡住天羽岛主的攻击？

　　“怎么可能？”

　　天羽岛主神色震撼无比。

　　自己身为四阶真神，全力一击，居然没有对赵峰造成多少伤害？

　　就算是四阶真神，也做不到这一点吧！

　　当然，天羽岛主不认为这是赵峰的实力所致，一定是他身上那件暗银长袍。

　　这件长袍，或许是神阶上品！

　　唰！

　　赵峰身影一闪，再次消失。

　　“不好，此人又想利用此法，击杀其它真神！”

　　天羽岛主面色略显难堪。

　　连禁空大阵都无法阻止赵峰，他的手段也自然没用。

　　“快逃，此人太强大了，特别是身法秘术！”

　　见赵峰身影消失，在场真神顿时慌乱了。

　　谁也不知道，赵峰下一刻会出现在谁的身后！

　　赵峰的每一次闪烁，就好像预示着一名真神的陨落！

　　“恩？”

　　就在此时，天羽岛主忽然发现身后，涌现一股隐晦的空间波动！

　　他怎么也没想到，赵峰居然会对他出手！

　　“哼，你找死！”

　　天羽岛主冷哼一声，调动神力。

　　唰！

　　天羽岛主身后，赵峰的身影直接浮现。

　　“去死吧，居然如此自大，移动到我身后！”

　　天羽岛主阴冷一笑。

　　赵峰只不过空间奥义强大，速度站在一个制高点上，令他无法靠近。

　　可此时，赵峰居然主动移动到天羽岛主旁边。

　　就算赵峰身上的防御神器极为高等，近战之下，天羽岛主也有绝对把握击杀赵峰。

　　“呵呵！”

　　赵峰嘴角微微上扬，身形倒退。

　　同时，赵峰的左眸中，涌动出惊人的瞳力波动。

　　“神眸复制，冰寒阴冥掌！”

　　一道深沉的冰水掌影忽然出现，散发出侵蚀万物的阴寒气息，向天羽岛主轰压而去。

　　“怎么可能？”

　　天羽岛主神色大变，急忙运转防御手段。

　　轰砰！

　　那道巨大的冰水寒掌，击中天羽岛主。

　　轰！蹬！蹬！

　　天羽岛主身形向后倒飞一段距离，才稳住身形。

　　此时，他全身凝结着一层阴冰寒雾，嘴角溢出一丝寒冷的血液，面色阴冷惨白。

　　而在场其余真神，见到此幕，身形顿时僵硬在原地，面目惊恐，胆裂魂飞。


第1209章 反攻天羽岛主

　　连天羽岛主都被赵峰击退，在场其余真神心中的震撼，无法言喻。

　　而且赵峰施展出来的，还是天羽岛主的绝招。

　　这令他们脑袋暂时短路，想不明白这是怎么回事。

　　“好……强！”

　　天火真神吞了口唾沫，浑身一颤。

　　没有突破真神，就能与四阶真神过招。

　　短短几个月的时间，赵峰就蜕变到这种程度，他是怎样做到的？

　　虽然十分激动，但天火真神依旧有些担忧。

　　在场真神众多，除了天羽岛主外，还有三阶真神鬼刹真神。

　　而赵峰只有一人！

　　毕竟赵峰没有到达四阶真神，天火真神不认为赵峰有办法击杀天羽岛主。

　　不过，只要赵峰活下来，用不了多久必将超越天羽岛主。

　　“小子，你必死无疑！”

　　天羽岛主面色阴冷冰寒，双眸凶光闪烁。

　　身为四阶真神，被准神给偷袭伤到，若是今日他不杀赵峰，岂不让其余真神笑话。

　　而且，在天羽岛主看来，这一切都是因为赵峰身上的那件长袍。

　　“呵呵！”

　　赵峰冷笑一声。

　　时空之袍品阶极高，以天羽岛主的攻击，根本伤不了赵峰。

　　而赵峰的速度，也站在一个制高点。

　　拥有时空之袍的他，几乎利于不败之地，天羽岛主如何杀他？

　　当然，赵峰本身的实力，只有三阶真神；若是不借用时空之袍的力量，赵峰连那些真神的围攻都无法抵挡，更不可能是天羽岛主的对手。

　　“你们谁都不许走，谁走我杀谁！”

　　天羽岛主对四周其余真神冷喝道。

　　赵峰的空间神通太强，单打独斗，天羽岛主很难接近赵峰。

　　若是有这些人做靶子，只要赵峰出手杀人，他就能抓住赵峰的破绽。

　　“是，岛主！”

　　众多真神虽然知道，天羽岛主是让他们当靶子牺牲。

　　但若是他们逃走，便会被天羽岛主直接诛杀。

　　如今他们只有祈祷，赵峰的下一个目标，是别人。

　　“哈哈，的确，你们今日谁都走不了！”

　　赵峰陡然仰天一笑。

　　天羽岛主这个麻烦，必须解决。

　　其他人，也不能轻易放过。

　　其余真神听了赵峰这句话，不由苦笑。

　　天羽岛主实力强悍，逼迫他们留下来当靶子；而此时赵峰也像是有着绝对把握，能够将他们全部留在这里。

　　他们如此多的真神，被这两方强者，玩弄于鼓掌之中。

　　“哼，你不死的话，他们自然走不了！”

　　天羽岛主的神识覆盖全场，目光死死锁定赵峰。

　　“是吗？”

　　赵峰轻吐二字，身形四周出现一层空间虚影。

　　“这小子……”

　　天羽岛主神色一惊。

　　赵峰一旦使用空间闪烁，他就能提前预判，并且对赵峰出手，这点赵峰也是知道的。

　　但此刻，赵峰依旧毫不犹豫的使用空间闪烁！

　　哪有人明知是死路，还往死路走的。

　　唰！

　　赵峰的身影忽然消失。

　　“在那里！”

　　天羽岛主的神识，将方圆几十里全部掌控，瞬间判断出赵峰将要出现的位置。

　　虽然有些疑惑，赵峰为何明知山有虎，还向虎山行。

　　但天羽岛主不可能什么都不做，眼睁睁的看着赵峰在他眼前杀人。

　　“目标是我？”

　　某一名一阶真神，顿时露出绝望之色。

　　他是蓝眼冰狼族的真神，他刚才就有预感，赵峰的下一个目标可能就是他。

　　唰！

　　赵峰的身形，出现在这名真神身后。

　　下一刻，天羽岛主和鬼刹真神赶来。

　　天羽岛主手中，握着一柄玄冰晶扇，鬼刹真神手拿一杆骷髅暗银枪。

　　“黑鬼噬天！”

　　“冰冥刺骨！”

　　两大真神，运转手中神器，施展全力一击。

　　那毁天灭地的威能，令在场所有真神强者，纷纷后退，生怕被余波伤到。

　　两人攻击的目标，正是赵峰与蓝眼冰狼族的真神。

　　“赵峰，你必死无疑！”

　　蓝眼冰狼族的真神，绝望惨笑，诅咒赵峰。

　　赵峰根本没有管这名真神，而是看向天羽岛主，挥动时空之袍。

　　唰！

　　三道强大的气息，忽然降临。

　　“死亡黑洞！”

　　赵亡出现的刹那，手中死咒之杖已经出现。

　　滔天的死亡之气，向四周弥漫而去，腐蚀一切生命！

　　咻！

　　死咒之杖上的眼睛与死亡之眸相呼应，直接射出一团黑雾，那团黑雾邪恶惊悚，蕴含令人心悸的奥义力量。

　　死亡黑洞直接迎上天羽岛主的攻击。

　　呼咻咻！

　　天羽岛主的强大攻击，被死亡黑洞吸扯住。

　　同时，那攻击中的能量，不断被死亡奥义侵蚀，威能渐渐削弱。

　　死亡奥义，侵蚀天地万物，令其坠入死亡深渊。

　　“灭世龙击！”

　　“圣雷破天掌！”

　　赵峰和灭世黑蛟龙，趁机攻击天羽岛主和鬼刹真神。

　　“金锐之剑！”

　　另一边，赵万运转万象之眸，将鬼刹真神的攻击破坏掉。

　　轰砰蓬！

　　众人的攻击威能，命中天羽岛主和鬼刹真神。

　　“有帮手？”

　　天羽岛主面色有些衰弱。

　　赵亡的那股死亡奥义十分强大，瞬间便侵蚀了他几千年的寿命。

　　“这……的确是赵峰的帮手！”

　　鬼刹真神捂住胸口，止住伤势，支支吾吾的说道。

　　赵万和灭世黑蛟龙，他曾经见过，但没想到，赵万如今也变的如此强大。

　　“好多强者！”

　　在场其余真神，也同样愣住了，没想到赵峰还有底牌。

　　“锁空之瞳！”

　　赵峰运转神灵眼，涌动空间奥义，凝视天羽岛主。

　　嗡嗡！

　　顿时，一方天地被赵峰封锁，天羽岛主无法施展空间遁术，连空间奥义都受到限制。

　　“这是？”

　　天羽岛主自然察觉到天地虚空的变化。

　　只是他没想到，赵峰的秘术，比他们布置的禁空大阵还要强大。

　　此时，天羽岛主终于明白，赵峰为何明知山有虎，还向虎山行；因为赵峰的真正目标，就是天羽岛主这只“老虎”。

　　若是赵峰直接闪烁到天羽岛主身后，他必有防范。

　　所以，赵峰是故意闪烁到一名真神的身后，引诱天羽岛主和鬼刹真神，向他攻来。

　　“怎么可能？”

　　蓝眼冰狼族真神，愣在原地，神色呆滞。

　　原来，赵峰出现在他旁边，只是为了引诱天羽岛主和鬼刹真神。

　　真是可笑，他堂堂真神强者，居然同时被两方强者当作诱饵。

　　“你们两个守在这里，谁走杀谁！”

　　赵峰对灭世黑蛟龙和赵万说道。

　　“杀！”

　　赵峰与赵亡，直接冲向天羽岛主。

　　“滚！”

　　天羽岛主急忙挥动手中玄冰晶扇，挥击出无穷的寒冰风暴。

　　此时，天羽岛主已经慌了。

　　他没想到，赵峰的真正目标，居然是他。

　　而且，赵峰旁边那名死气滔天的男子，虽是准神但实力非凡；最关键的是，他手中的那根漆黑权杖，连天羽岛主都能感受到其中惊悚可怕的力量！

　　“死亡黑洞！”

　　赵亡运转死亡之眸，呼应死亡权杖之上的黑色眼眸，再次射出一团漆黑迷雾。

　　咻！

　　漆黑迷雾所过之处，令一切灭绝。

　　“弥天掌！”

　　赵峰运转时空奥义，击打出一道弥天掌影，携带苍茫壮阔之势，遁入虚空，又立即浮现，直击天羽岛主。

　　“天寒盾！”

　　双手一挥，天羽岛主身前，凝结出一面巨大的寒气冰晶。

　　“破！”

　　赵峰再次击打出数道弥天掌。

　　轰砰蓬！

　　二重空间奥义加上时空之袍的增幅，还有《弥天掌》本身的品阶，那恐怖的威能，瞬间将天羽岛主的防御击破。

　　轰砰蓬！

　　天羽岛主闪躲不及，被一道弥天掌击中，身形倒飞数里，喷出一条血箭。

　　“死亡之触！”

　　赵万的死咒之杖中，顿时延伸出无数具有灵性的黑色触手。

　　咻！

　　漫天的黑色死亡之触，向天羽岛主包裹而去。

　　“岂有此理，他们二人握有如此至宝……”

　　天羽岛主气愤不已。

　　赵峰身穿时空之袍，防御强大，身法高深，对时空战技还有增幅。

　　而赵亡手握死咒之杖，死亡奥义强大无比，侵蚀一切。

　　“逃！”

　　天羽岛主没了战意。

　　赵峰防御强，速度快，他根本杀不了。

　　而赵亡手中的神器阴森可怕，对他有很大威胁。

　　不过，由于不能施展遁空秘法，天羽岛主只能依靠强大的神力，直接穿梭于虚空。

　　四阶真神的速度可不是盖的，他一心想逃，那两名准神，就算有滔天本领，也杀不了他。

　　然而就在下一刻，天羽岛主前方的虚空，涌动出强大的空间波动。

　　嗡嗡！

　　空间扭曲，赵峰直接从虚空中跃出。

　　“这是……瞬移！”

　　天羽岛主见识广，自然认得此等神通。

　　但他没想到，赵峰区区准神，居然也能施展瞬移。

　　“神眸凝视！”

　　赵峰出现在这片天地的刹那，便直接施展神眸凝视，牵制住天羽岛主的灵魂。

　　“哼，就凭这种瞳术，也想吸走我的灵魂？”

　　天羽岛主冷哼一声。

　　赵峰瞳术虽强，但本身灵魂意志太弱，这一招无法对天羽岛主造成影响。

　　而就在天羽岛主准备挣脱之时。

　　唰！

　　赵峰的暗银长袍飘动，赵亡出现。

　　“死亡凝视！”

　　赵亡运转死亡之眸，同时将死咒之杖指向天羽岛主。

　　嗡！

　　死亡之眸与死咒之上的黑色眼眸，同时产生一股强大的死亡奥义，降临在天羽岛主四周。

　　嚎嚎嚎！

　　死咒之杖中，传出阵阵凄惨鬼叫，这是诅咒之力！

　　死亡与诅咒相融合，那可怕的力量，足以令任何生灵化为尘土。

　　赵峰刚才只不过是暂时牵制住天羽岛主，真正的杀招，是赵亡以及死咒之杖！


第1210章 天羽岛主之死

　　神眸凝视与死亡凝视，同时笼罩天羽岛主，禁锢力大大加强。

　　而且，死咒之杖上的黑色眼眸，仿佛可以配合赵亡的瞳术，给赵亡瞳术巨大的攻击增幅。

　　“啊……”

　　天羽岛主发出凄厉的惨叫。

　　他感觉自己的生命、力量以及灵魂，都遭到死亡奥义的侵蚀。

　　另外，死咒之杖上强大的诅咒之力，无形的缠绕在天羽岛主身上，令他的恢复力、抵抗力大大降低。

　　“可恶，怎么会这么强，这件神器，难道是极品神器！”

　　天羽岛主盯着赵亡手中的死咒之杖，心神满是惊惧。

　　神器分为下品、中品、上品以及极品。

　　而绝大多数低阶真神，使用的都是下品神器，四阶到六阶对应的是中品神器，古神使用的是上品神器。

　　而极品神器，传闻只有神主手中才有。

　　赵亡才是准神，利用神器，却能展现出如此强大的攻击性，那件神器，必定是极品神器。

　　极品神器，可是神主的神兵啊！

　　此时，却被一弱小的准神，握在手中。

　　唰！

　　天羽岛主的身后，忽然出现一具分身。

　　咻！

　　天羽岛主的分身，直接冲向赵峰和赵亡。

　　只要打断赵峰和赵亡其中的一人，天羽岛主便有生还之机。

　　若是死在两个准神的手中，他死不瞑目！

　　赵峰意念一动，小贼猫从时空之袍中出现。

　　喵喵！

　　小贼猫手中暗金龙蛇鞭向天羽岛主的分身卷去。

　　“爆！”

　　天羽岛主一咬牙，低喝道。

　　顿时，天羽岛主的分身体内，酝酿出一股致命危机。

　　“不好！”

　　赵峰神色微变。

　　天羽岛主的分身，具备顶尖二阶真神的实力，一旦自爆，就算是三阶真神都难以幸免。

　　唰！

　　长袍飘舞，赵峰三人，直接躲进时空之袍的内部空间。

　　唰！

　　进入一瞬之后，赵峰又立即出现。

　　轰隆隆！

　　天地昏暗，冰爆肆虐，冰寒之力冻彻骨髓。

　　爆炸的瞬间，威能才是最大的，接下来的余威，以赵峰的圣雷体，可以直接无视。

　　“哪里逃！”

　　赵峰的神灵眼，看向某个方向。

　　嗡！

　　赵峰的时空之袍四周，荡漾出强大的时空奥义。

　　“瞬移！”

　　赵峰身形一跃，没入虚空之中。

　　……

　　数十万里之外，身体残破不堪，虚弱之极的天羽岛主，飞速穿梭在空间。

　　逃离赵峰赵亡的束缚之后，他第一时间使用空间遁术，虽然比不上瞬移，但速度也是极为惊人。

　　“极品神器，就算我得不到，你们也是必死无疑！”

　　天羽岛主满脸怨毒的说道。

　　一旦他将极品神器的事情宣扬出去，恐怕无数古神强者，都会为之疯狂，争着抢着要杀赵峰。

　　忽然，天羽岛主感觉身后，传来一股强大的空间波动。

　　随即，赵峰的身形忽然从虚空中跃出。

　　“这么快就追上来了！”

　　天羽岛主惊讶无比。

　　他不知道，赵峰的时空之袍，对瞬移的距离有增幅。

　　而且，时空之袍还能减少瞬移的间隔时间，增加瞬移的稳定性。

　　“你逃不掉的！”

　　赵峰背后凝聚出一闪雷霆之翼。

　　轰隆隆！

　　雷轰之音震耳欲聋，赵峰瞬间靠近天羽岛主。

　　“寒光闪！”

　　天羽岛主心神一跳，立即施展空间遁术，化作一道阴寒之芒，一闪而逝。

　　“呵呵，被我追上，你注定无法逃走！”

　　赵峰冷笑一声。

　　赵峰追逐片刻，再次施展空间瞬移，追上天羽岛主。

　　“就算你能追上我又如何，你无法杀死我！”

　　天羽岛主不管赵峰，全速逃离。

　　首先，空间瞬移的消耗极大，赵峰不可能无限施展。

　　其次，赵峰身上的长袍是辅助类神器，以赵峰的修为境界，施展的攻击，不足以对他造成巨大威胁。

　　根据天羽岛主的猜测，刚才那名手握漆黑权杖的男子，肯定是因为使用极品神器消耗太大，或许还有副作用，如今无法继续使用，所以没有出现。

　　所以，天羽岛主生存下去的可能性，十分之大。

　　“是吗？”

　　赵峰质疑一声，左眸顿时运转。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰左眸顿时闪烁无数道白晶雷光，一股灵魂毁灭奥义，伴随着强大的灵魂波动，涌动而起。

　　“雷劫瞳焰！”

　　轰噗！

　　只见，一团扭曲的雷劫烙印，如同燃烧的火焰般，蓦然轰击在天羽岛主的头部位置。

　　赵峰意志虽弱，灵魂瞳术无法对其造成伤害，但雷劫瞳焰的伤害与雷劫数目有关，雷劫数目越多，对灵魂的伤害便越强。

　　“啊……”

　　天羽岛主身形一顿，惨叫而起。

　　他感觉自己的灵魂，仿佛来到了雷劫地狱，遭受万雷轰击。

　　施展雷劫瞳焰之后，赵峰左眸中的瞳力波动，依旧没有停止。

　　嗡！

　　左眸表面，慢慢出现一层水纹漩涡。

　　无声无息间，一层瞳力水纹漩涡，笼罩在天羽岛主的胸膛之上。

　　那瞳力水纹中，飞射出一道晶白的雷霆之刃，足有一人之长，散发着惊人的雷劫气息。

　　噗嗤！

　　巨大的晶白雷霆刀锋，直接从天羽岛主的身体中穿过，将其切割成两半。

　　“雷劫瞳斩”

　　赵峰微闭左眸。

　　雷劫瞳斩，用雷劫之力凝聚的刀刃，毁灭性十足。

　　雷劫瞳斩与雷劫瞳焰相反，是偏物质的雷劫攻击瞳术，但对灵魂层面，依旧有伤害。

　　唰！

　　长袍挥舞，赵亡出现。

　　连续使用死亡神器，赵亡消耗极大，心性也受到一定的扭曲。

　　但为了确保灭杀天羽岛主，赵峰还是要借助赵亡的死咒之杖。

　　“死亡黑洞！”

　　赵亡催动死咒之杖。

　　咻！

　　死咒之杖上的眼睛与死亡之眸相呼应，直接射出一团黑雾，散发着邪恶的死亡、诅咒气息。

　　呼！

　　那团黑雾，直接吸附在天羽岛主的灵魂之上。

　　呼咻咻！

　　死亡黑洞，瞬间吸取天羽岛主的灵魂力量。

　　天羽岛主的身躯被赵峰斩成两半，只剩下灵魂之躯。

　　因此，死亡黑洞能的威能，全部作用在灵魂之上。

　　呼咻咻！

　　天羽岛主的灵魂力量，急速的被吸扯而走。

　　灵魂越是虚弱，就越难以挣脱。

　　“啊……我不甘心！”

　　天羽岛主的灵魂，发出嘶哑凄惨的咆哮。

　　最终，他所有灵魂的所有力量，全部被死亡黑洞汲取。

　　天羽岛主，亡！

　　“想要彻底灭杀境界高出自己实力太多的真神，果然很麻烦！”

　　赵峰叹息一声。

　　这一次之所以能击杀天羽岛主，还是多亏了两件神器。

　　不过，这两件神器还不是完整状态，它们的真正威能，赵峰与赵亡根本无法发挥出来。

　　嗡！

　　虚空中泛起一层空间波动，赵峰的身形，一跃间消失无影。

　　……

　　天空之上，一条长达数百丈的漆黑巨龙，盘旋天穹。

　　“你们这是找死！”

　　灭世黑蛟龙愤怒的咆哮。

　　“这是什么太古种族？黑蛟龙？”

　　“好恐怖的血脉！”

　　下方诸多真神，心神不由一颤，那恐怖的血脉压制，几乎令他们无法运转血脉。

　　赵峰与天羽岛主久去未回，鬼刹真神则鼓动一些真神，联手反击。

　　最终，一些真神答应了，反抗灭世黑蛟龙、赵亡。

　　“锐金之剑，冰寒之矛、厚土之锤……”

　　赵亡运转万象之眸，四周天地，皆是自然之力，攻击无处不在。

　　“八大神眸后裔的万象之眸！”

　　进行反击的诸多一阶真神，心神震撼，叫苦不迭。

　　他们此时发觉，自己依旧低估了赵峰。

　　赵峰的这两个打手，实力非同寻常，血脉更是强大无比。

　　“走！”

　　鬼刹真神见形势不对，决定抛弃这些真神，独自一人逃脱。

　　但下一刻，他的身旁，涌现出一层空间涟漪。

　　唰！

　　赵峰的身影忽然从虚空中蹿出。

　　“破天圣雷掌！”

　　赵峰运转五行神力，直接捍击出一道五色雷光掌影。

　　轰隆隆！

　　天地万雷奔腾，五色雷光掌影如同一座雷山，轰压到鬼刹真神的身上。

　　轰砰蓬！

　　鬼刹真神全身雷光翻腾，身形倒飞而出，狠狠的砸到远方的地底深处。

　　嘶！

　　现场其余真神，身形一僵，呆立原地，灵魂惊颤。

　　一击，重创鬼刹真神，这一击纯粹是赵峰的力量！

　　而且，赵峰回来了，岂不证明，天羽岛主凶多吉少！

　　“主人，你回来了！”

　　天空中，巨大的漆黑蛟龙，恭敬说道。

　　“主人！”

　　在场所有人，身魂再次一颤。

　　他们一直以为，灭世黑蛟龙是赵峰的朋友、帮手，却没想到他只是赵峰的奴仆。

　　“反抗的，全部杀了！”

　　赵峰面容冰冷，语出惊人。

　　“是！”

　　灭世黑蛟龙与赵万同时行动。

　　“啊……”

　　惨叫声，连绵不断，震人心魄。

　　最后，连鬼刹真神，也死在众人面前。

　　“赵前辈，饶命啊！”

　　“我们也是被逼无奈，才来这里围困你的！”

　　剩余的其它真神，立即向赵峰求饶。

　　“从此，天羽岛，我做主！”

　　赵峰看着在场剩余的九名一阶真神，直接宣布道。

　　“是，是！”

　　这些真神强者连忙答应。

　　但他们心中都在猜测，难道天羽岛主真的被赵峰杀了？

　　“赵……前辈！”

　　天火真神激动叫道。

　　天火真神从未如此振奋过，当初招揽赵峰，或许就是他这一生最正确的决定了。

　　“去拿回属于火烈金羊族的东西吧！”

　　赵峰看向天火真神，直接说道。

　　天火真神虽然也是围困赵峰的人员之一，但自始至终，他都没有对赵峰出手过。

　　“是！”

　　天火真神神色一震。

　　其余真神强者也似乎想到了什么。

　　当初交易灵殿争夺战，明明是火烈金羊族的代表赵峰获胜；但天羽岛主的人横插一脚，最后赵峰被追杀，交易灵殿成了蓝眼冰狼族的。


第1211章 离开

　　天羽岛中，蓝眼冰狼族行事霸道，发展迅速，野心勃勃，其它势力对此都较为担忧。

　　而如今，赵峰除掉了天羽岛主的势力，又要对去对付蓝眼冰狼族。

　　因此，得知这一点的真神，都较为高兴。

　　天羽岛最强势力被灭，蓝眼冰狼族下场也好不到哪去，这样一来，其余势力能获得的资源就相应的变多了。

　　“走，天火真神！”

　　赵峰淡然说道，运转力量，卷起天火真神，直接远去。

　　其它真神强者也都散了，这一战死去的真神，几乎占整个天羽岛的一半，他们能够活下来就已经是万幸了。

　　而且，也没有人会闲得无聊，去通知蓝眼冰狼族。

　　要是惹的赵峰不悦，那后果不是他们能够承担的。

　　这一日，赵峰与天火真神，来到蓝眼冰狼族掌控的交易灵殿。

　　“蓝眼冰狼族的人，全都给我出来！”

　　赵峰飘立空中，猛的一喝。

　　轰隆隆！

　　整个交易灵殿的建筑物，轰隆作响，似有不稳。

　　而交易灵殿外围的守护大阵，光芒虚实闪烁，险些崩溃。

　　交易灵殿四周的守卫，从赵峰这一喝中，便感受到对方的强大，没有轻举妄动。

　　但在他们看来，赵峰敢来这座交易灵殿放肆，蓝眼冰狼族的强者，绝不会放过他。

　　咻咻……

　　交易灵殿中，几股强大的气息涌动而起，五道身影，直接飞出。

　　“天火真神，你居然如此大胆，敢在交易灵殿闹事，某非你还认为当初交易灵殿争夺战，是火烈金羊族获胜？”

　　五人中，为首的半神老者，嗤笑一声。

　　赵峰与天火真神，根本就没有进入交易灵殿，但蓝眼冰狼族的人，一来就先给他们扣下罪名。

　　这样一来，接下来动手，就顺理成章了。

　　“是……赵峰！”

　　一名蓝眼冰狼族的老者，目光死死的盯着赵峰，浑身颤栗，惊呼一声。

　　这名老者，正是当初给赵峰鉴定拍卖物的人，后来他还派出蓝眼冰狼族的强者，跟踪暗杀赵峰。

　　“大长老，他是……赵峰！”

　　又有两名半神，认出赵峰，面色惊惧的说道。

　　他们二人，是当初观看过交易灵殿争夺战的；当初赵峰一招击败孤岚，后来还打败天羽岛主的徒弟奚风，这一幕幕都刻在他们的心里。

　　更后来，甚至传出赵峰击杀鬼厉真神的消息！

　　总之，赵峰的实力深不可测，他们五名半神，绝不可能是赵峰的对手。

　　“赵峰！”

　　交易灵殿内，赵峰二字，不断传开。

　　虽然赵峰得罪了天羽岛主，但赵峰的名声，在天羽岛可是传得沸沸扬扬。

　　奚风被其简单击败，鬼厉真神被其杀死，赵峰可以说是天羽岛最强大的准神天才。

　　“赵峰！”

　　蓝眼冰狼族的大长老，面色一震，有些后悔刚才自己说出的话。

　　他之前一直闭关，对外界发生的事情，都不知情；出关后，才听到一些关于赵峰的传闻。

　　另外，族中真神强者不是说，赵峰被困在天羽岛主的地盘。

　　那里有近二十名真神强者，布下杀阵，并且是天羽岛主亲自坐镇，就算是四阶真神，也必死无疑。

　　但赵峰为何又出现在这里？

　　“我就是来这里闹事的，我认为当初交易灵殿争夺战，应该是我获胜，因此这座交易灵殿是火烈金羊族的！”

　　赵峰就依了蓝眼冰狼族大长老的话，回答道。

　　但此时，蓝眼冰狼族的五名半神，却是一句话都不敢说，甚至不敢直视赵峰。

　　“你，该杀！”

　　赵峰的目光忽然凝视其中一人。

　　这名老者，正是当初给赵峰鉴定拍卖物品的人。

　　“赵前辈……饶命！”

　　当赵峰目光投来的刹那，这名老者便直接跪下。

　　“死！”

　　赵峰的灵魂意志，凝结成一股惊天雷蟒，向这名老者轰压而去。

　　轰隆隆！

　　其余四名半神感觉自己仿佛置身于雷劫地狱，天地万雷奔腾，他们身形僵硬原地，不敢动弹。

　　“啊……”

　　那名老者惨叫一声，灵魂直接湮灭，躯体坠落下去。

　　嘶！

　　整个交易灵殿，寂静一片。

　　一个眼神，秒杀半神强者，赵峰的实力，究竟有多强。

　　另外四名半神，更是骨寒毛竖，刚才赵峰若是有意针对他们，只怕他们的下场，便和那一名半神一样。

　　“赵前辈息怒，这件事情，我们做不了主，请容我们禀报族长！”

　　大长老颤抖出声。

　　蓝眼冰狼族一共两名真神，其中一名一阶真神，在天羽岛主的地盘，被斩杀。

　　剩余一人是蓝眼冰狼族族长，乃二阶真神。

　　“快让他滚过来吧！”

　　赵峰冰冷的声音传出。

　　“是！”

　　大长老身形一颤，连连点头。

　　这件事，已经不是他能管的了，只能交给族长。

　　“天火真神，我们先进去！”

　　赵峰直接说道。

　　蓝眼冰狼族的势力，距离交易灵殿，还有一段距离，赵峰自然不可能在这里干等着。

　　咻咻！

　　赵峰与天火真神，直接来到仙珍楼。

　　顿时，此地用餐的所有强者，全部起身离开。

　　要知道，赵峰一个眼神就能秒杀半神强者，他们这些普通玄光境，岂不是一眼秒杀一群。

　　此时，整个仙珍楼，只有赵峰与天火真神两人。

　　“客人想要吃点什么！”

　　一名店小二，略显紧张的来到赵峰桌前。

　　“上几个味道最好的菜，再来一壶天泉珍酒！”

　　赵峰直接说道。

　　他来这里进食，自然是来享乐的，味道肯定要最好才行。

　　“好嘞，请稍等！”

　　店小二直接离开。

　　没过多久，酒菜便端了上来。

　　喵喵！

　　小贼猫闻到如此美味，直接窜了出来，而且这一次还有美酒。

　　“赵峰，感谢你为火烈金羊族做的一切！”

　　天火真神直接说道。

　　赵峰的强大实力，只有天羽岛主地盘的那些真神知道。

　　但此时赵峰却为了火烈金羊族，来管这点小事。

　　“举手之劳而已！”

　　赵峰没有多说，直接享受这里的美食。

　　几日后，蓝眼冰狼族族长，风风火火的赶来。

　　“族长！”

　　蓝眼冰狼族的大长老，目光一闪。

　　赵峰和天羽岛主结仇，天羽岛主一定不会放过赵峰；他相信族长来之前，一定联系了天羽岛主的人。

　　但他不知道，天羽岛主已经被赵峰斩杀！

　　交易灵殿中的其它强者，全都没有离去，也等着看好戏。

　　不过，令众人没想到的是。

　　蓝眼冰狼族族长赶来仙珍楼，做的第一件事情，居然是下跪。

　　扑通！

　　一名二阶真神，直接跪在赵峰身前。

　　“赵前辈，当初的事情，是蓝眼冰狼族的错，我族愿意交出交易灵殿，并成为赵前辈的附属势力，终身为赵前辈服务！”

　　蓝眼冰狼族族长，立即哀求道。

　　接到大长老的传信时，他也是第一时间联系天羽岛主的人，但却发现，全部联系不上。

　　最终，他从其它势力的真神那里得知，天羽岛主的势力，被赵峰一锅端了。

　　“这……怎么回事？”

　　交易灵殿中等着看热闹的人，顿时愣住了。

　　蓝眼冰狼族，天羽岛最顶尖的五大四星势力。

　　但此时，族内二阶真神，居然直接跪在赵峰面前，低头认错！

　　“我身边，可不需要你这种人！”

　　赵峰冷冷的说道。

　　当初赵峰正面战胜孤岚，蓝眼冰狼族族长却说赵峰使用了卑鄙手段，甚至还用利益贿赂鬼厉真神，让其出手解决赵峰。

　　唰！

　　袖袍挥动，赵亡出现。

　　“死亡黑洞！”

　　赵亡直接运转死亡之眸，配合死咒之杖，射出一团漆黑迷雾。

　　那团黑雾还没降临，蓝眼冰狼族族长仿佛就已经感觉自己死去了。

　　呼咻咻！

　　漆黑迷雾形成一个死亡黑洞，吸附到蓝眼冰狼族族长身上。

　　“啊……”

　　以他的实力，根本无法抵抗死亡之眸、死咒之杖的威能。

　　不到片刻，蓝眼冰狼族族长，化为一堆尘土。

　　整个交易灵殿，静的可怕，所有人愣在原地，无法相信刚才的画面。

　　蓝眼冰狼族二阶真神，居然毫无抵抗之力，直接被秒杀！

　　“饶命……”

　　蓝眼冰狼族所有人，全部跪在地上，浑身不停的颤抖。

　　“你们族长已死，当初的恩怨，我就不追究了！”

　　赵峰冷淡出声。

　　赵峰很快就会离开天羽岛，他无法保证离开后，蓝眼冰狼族会对火烈金羊族出手。

　　所以赵峰需要削弱蓝眼冰狼族，要么斩杀蓝眼冰狼族大多高层战力，要么直接斩杀其族长。

　　为了避免杀戮，赵峰只斩杀一人！

　　唰！

　　解决完此事之后，赵峰带走赵亡，离开此地。

　　赵峰离开后，他斩杀蓝眼冰狼族的消息，瞬间传开；不到十日时间，传遍整个天羽岛。

　　而没过多久，一个更劲爆的消息传出：赵峰将天羽岛主的势力给拔了。

　　若是第一个消息没传开之前，众人或许不会相信。

　　但赵峰能安然无恙的活在天羽岛，这就已经证明，天羽岛主的势力，被赵峰摧毁了。

　　从此，赵峰是天羽岛的最强者。

　　随后，火烈金羊族，直接迁移到天羽岛主的地盘，重新盘踞定根。

　　毕竟，天羽岛主的地盘下方，有着一条下品神晶脉。

　　一条晶脉，足以改变一个种族的前途。

　　“我走了！”

　　赵峰站在传送阵台上，身形缓缓消失。

　　阵台四周，站着火烈金羊族的高层，还要当初的青玉羊族。

　　“赵峰哥哥，一定要回来看我们啊！”

　　青玉羊族的小公子流云，激动的叫喊道。

　　玉琳儿摸了摸流云的头，双眸水雾朦胧，心情复杂的看向赵峰。

　　唰！

　　下一刻，赵峰的身形，彻底消失在传送古阵之上。


第1212章 路途艰难

　　蓝海湾，金玉族的统治范围，湾内包括大小近十个岛域，天羽岛便是其中的一员。

　　这一日，蓝海湾某一四星势力中，传送古阵忽然闪起晶白的光芒。

　　光芒消失，一名金发男子出现。

　　传送古阵四周，有着两名绿甲守阵者，修为高达半神。

　　他们不仅是守护传送阵，还略懂阵法，负责催动传送阵。

　　“出示身份！”

　　其中一名绿甲守卫，看了赵峰一眼，直接喝道。

　　“我是天羽岛主的人！”

　　赵峰说道。

　　蓝海湾都是金玉族的领地，而赵峰当初击杀奚风，得罪了帝林准神，还与金玉族的诸多真神厮杀过。

　　甚至，重宝出现之时，赵峰还指示灭世黑蛟龙等人，去抢夺金玉族到手的宝物。

　　可以说，金玉族的人对赵峰是恨之入骨。

　　但金玉族恐怕永远都不会想到，赵峰就在金玉族的统治范围内。

　　唰！

　　赵峰取出一块白色令牌。

　　此令牌是赵峰从天羽岛主三兄弟储物空间中得到的，这枚令牌，象征着天羽岛，在蓝海湾通用。

　　证明身份后，赵峰便准备直接离开。

　　“慢着，你如今在青穹岛‘铁鬼门’，想要离开，需缴纳二十块下品神晶！”

　　刚才那名绿甲护卫，将赵峰拦住。

　　赵峰微微一愣。

　　二十块下品神晶，对于普通半神来说，不算多珍贵，也不是小数目。

　　但若传送过来的是玄光境大成，根本拿不出二十块下品神晶。

　　因此，赵峰才猜测，根本没有这个规矩，完全是这些人仗着势力与实力，欺负弱者而已。

　　蛮荒神域，到处都有着利益与欺压。

　　“滚！”

　　赵峰冷哼一声，释放出惊人的雷道力魄威压。

　　轰嗞嗞！

　　赵峰四周，出现一股五色雷电领域，并伴随着一股威震八方的圣雷力魄。

　　噗通！

　　一瞬间，两名绿甲护卫，直接被压的跪在地上。

　　当然，赵峰适可而止，只是震慑这两人而已。

　　“阁下息怒，我们有眼无珠，铁鬼门根本没有这个规矩！”

　　两名绿甲男子，顿时改口。

　　就凭刚才一瞬间，他们就可以断定赵峰的实力，至少超过一阶准神。

　　一阶准神，意思是拥有一阶真神实力的准神。

　　但准神可以说是荣耀的象征，一名一阶准神的身份，远超过一名一阶真神。

　　而且，越是高等的准神，这股荣耀就越是耀眼。

　　就例如噬天圣地的吞天准神，乃四阶准神，他能直接证得四阶神位，日后最低成就，也是九阶古神。

　　但是有些四阶真神，连古神都可能达不到。

　　赵峰撤掉威压，直接离开。

　　“金玉族不知道我在蓝海湾，因此没有严查我！”

　　赵峰心中明了。

　　要是金玉族知道赵峰就在蓝海湾，肯定会发布通缉令；当赵峰出现在这里的时候，说不定就已经被这里的势力给围住了。

　　不过，想杀赵峰的人，可不止金玉族一个。

　　当初进入蛮荒太古秘境的，只有古陇域、阳陵域、天运域；而赵峰之前遇到的一些势力，基本上全是古陇域的。

　　“只要离开了古陇域，我基本上就安全了！”

　　虽说如此，但整个古陇域，庞大无限，浩渺无垠。

　　像蓝海湾这样的四星半势力，整个古陇域，少说也有三十个以上。

　　由此可想，赵峰之前所在的天羽岛，是多么的渺小。

　　“像天羽岛主这样的四星势力，掌控的都是小型传送阵，而四星半之上的势力，掌控的大型传送阵，传送距离则稍微远些……”

　　赵峰离开之前，便将这些打听清楚了。

　　也就是说，赵峰若是为了安全着想，可以利用四星势力的小型传送阵。

　　若是想要迅速离开古陇域，则必须利用四星半势力，甚至五星势力的大型传送阵，至少能节省五倍以上的时间。

　　不过，这些大型传送阵，都掌控在四星半、巅峰以及五星势力手中。

　　一则，赵峰得罪的势力太多，必须小心谨慎。

　　二则，赵峰没有身份，根本不可能使用这些传送阵。

　　就像刚才，赵峰只是从天羽岛传送到另一个大岛屿，这里的守卫，便要赵峰出示身份，否则不会那么简单放赵峰走。

　　“先离开蓝海湾再说！”

　　天羽岛的令牌，只能在蓝海湾通用，所以赵峰先离开蓝海湾再说。

　　十几日后，赵峰站在一座古楼中的传送阵上。

　　“就要离开蓝海湾了！”

　　赵峰呢喃道。

　　通过这一座传送阵之后，赵峰便彻底离开了蓝海湾的势力范围。

　　而就在此时，赵峰旁边的一座传送阵，闪烁起晶白的光芒。

　　唰！

　　三道人影，浮现其中。

　　两名锦衣青年，一名金袍老者。

　　“是你！”

　　其中一名青年，看向赵峰，神色惊讶之极。

　　片刻之后，这名青年露出愤怒之色，双目杀意腾腾。

　　此人，正是帝林准神。

　　当然，赵峰也愣了片刻，他没想到，快要离开蓝海湾领地的时候，居然会碰上帝林准神。

　　不过，当帝林准神反应过来的时候，赵峰已经顺利的传送离开了。

　　“怎么了，帝林准神？”

　　另一名脸庞棱角分明，略显硬朗的青年问道。

　　“刚才那人，在蛮荒太古秘境中，处处针对金玉族，甚至还抢夺过金玉族的资源！”

　　帝林准神将赵峰的罪行说出。

　　蛮荒太古秘境最后，金玉族的收获相对于其他势力并不理想；事后，天华真神甚至亲自前来责备他。

　　因为帝林准神的缘故，金玉族对付赵峰，损失了两名三阶真神；而后来，赵峰的小队还特意针对金玉族。

　　“我们快追，绝不能放过此人！”

　　帝林准神立即说道。

　　随后，三人踏上赵峰传送离开的这一座传送阵。

　　“此人是谁？怎么会在我金玉族的领地？”

　　那名硬朗青年，惊疑问道。

　　根据帝林准神的意思，赵峰与金玉族是敌对的，可这样一个人，居然出现在金玉族的领地，这不奇怪吗？

　　要知道，整个蓝海湾，只有金玉族才能连接蛮荒太古秘境。

　　“这……”

　　帝林准神神色一怔。

　　赵峰为什么会出现在金玉族的领地范围？

　　他刚才忽然看见赵峰，脑海有些混乱，完全没想到这点。

　　“将此人擒住不就知道了，而且此人身上的宝物可不少，以地海真神的实力，轻而易举便能将他拿下！”

　　帝林准神对一旁的老者说道。

　　“哦？”

　　老者本没有多在意，因为对方只是一名准神。

　　但帝林准神这句话的意思很明显，要擒住那小子，还得他出手才行。

　　因此，地海真神有些惊讶。

　　“快催动传送阵！”

　　帝林准神对一旁的守卫喝道。

　　“是，是！”

　　那护卫立即放入几颗下品神晶，然后催动阵法。

　　眼前三人是金玉族之人，整个蓝海湾的统治者，他哪敢怠慢。

　　唰！

　　金玉族三人紧随赵峰之后，传送离开。

　　当金玉族三人，在另一座传送古阵上出现之时。

　　三人直接冲天而起，却没有发现赵峰的踪迹。

　　“逃的倒是挺快的！”

　　帝林准神冷哼一声。

　　“刚才从这里出来的金发男子，向哪个方向离开了？”

　　帝林准神向古阵旁的守卫问道。

　　“东方！”

　　守卫刚说完，地海真神便带着另外两人，化作一道暗金之芒，消失于天际。

　　飞行一段时间后，地海真神停了下来。

　　“没有感觉到力量波动，方向似乎不对！”

　　地海真神眉头微皱。

　　若赵峰急速逃遁，肯定要动用强大的飞行秘术，因此肯定会有一些力量气息，残留在天地间。

　　但沿路来，地海真神，没有发现任何异样。

　　不过，那里的守卫也不肯能会欺骗他们。

　　“居然让他跑了！”

　　帝林准神握紧双拳，低哼一声。

　　“我们继续赶路吧，你们可不是出来玩的！”

　　这名五阶真神，对帝林准神和另一位青年说道。

　　“恩！”

　　两人点了点头，神色微变。

　　他们这一次出来，也是有任务在身。

　　嗖！嗖！嗖！

　　随后，三人直接离开。

　　许久之后，金玉族三人离开的地方，出现一层虚空重影。

　　唰！

　　赵峰的身影慢慢浮现。

　　“居然碰上了帝林准神！”

　　赵峰叹息一声。

　　在快要离开金玉族势力范围的时候，都能碰上帝林准神，他的运气可真够背的。

　　要不是他会空间瞬移，加上时空之袍，说不定还真栽在了金玉族的手上。

　　唰！

　　赵峰将时空之袍，收入储物空间。

　　时空之袍的品阶，与死咒之杖相同，属于极品神器；在外面不能轻易暴露，否则又是一场杀生之祸。

　　“只有改变方向了！”

　　赵峰临时改变路线。

　　飞行几个月之久，赵峰终于来到一处四星势力。

　　“没有实力，果然寸步难行！”

　　赵峰感叹一句。

　　之前，灭世黑蛟龙说，赵峰想要去寻找赵雨菲，至少需要一千年的时间，如今赵峰是信了。

　　以赵峰现在的实力，想要跨域都无比困难，就不谈当初只是玄光境大成了。

　　借用四星势力的传送阵，赵峰继续赶路。

　　这一日，赵峰出现在某一座金色古楼中。

　　刚出现的刹那，赵峰便感受到惊天动地的奥义波动。

　　轰砰蓬！

　　恐怖的爆炸之音，不断冲击着赵峰的耳朵。

　　放眼望去，远方天际，被一层冰雷风火笼罩。

　　“这是，势力大战？”

　　赵峰猜测到一二。

　　蛮荒神域的势力大战，与大陆域完全不同，相隔几百万里远，赵峰都能感受到那恐怖的战场。

　　嗖嗖嗖……

　　一群身披褐色战甲的小队，向赵峰所在的势力冲来。

　　“将这里的人，全都杀光！”

　　领队之人，立即下令。


第1213章 生命之眸

　　“将这里的人，全都杀光！”

　　那名小队的队长，淡漠无情的说道。

　　这支小队共六人，领队之人乃三阶真神，其余人则全是一阶真神。

　　赵峰扫了一眼自己传送到的这个势力，此时只剩几名一阶真神，少数半神玄光境，还有则是低于玄光境的老弱病残。

　　“看来，这不是普通四星势力的战争，应该是四星半势力的战争！”

　　赵峰心中猜测。

　　普通四星势力交战，一个小队怎么可能有那么多真神强者。

　　而且，远方天边的战斗规模，也是惊天动地，至少二三十名强大的真神强者参战。

　　“四星半势力的话，这里是‘神草门’的领地！”

　　击杀天羽岛主三兄弟，赵峰得到了全新的地图，对蓝海湾周边的势力，有了一些了解。

　　既然是四星半势力的战争，那么该四星半势力内管辖的四星势力，也必须得参战。

　　赵峰传送到的这个四星势力，就是恐怖四星半战场的一员，其内的强者应该都奔赴战场了。

　　唰！

　　那名小队的队长，手中出现一个古铜色的罗盘。

　　队长伸手一拍，罗盘中顿时迸发出一层透明的黄色光幕，直冲天际。

　　当这层黄色光幕，达到一定高度后，便向四周散开，最终形成一个淡黄色的光罩，将整个势力笼罩其中。

　　嗖嗖嗖！

　　随后，整支小队冲入这个势力之中，进行杀戮。

　　“冲，杀死这群贼子！”

　　这个势力中仅剩的人员立即冲出，所有人一副视死如归的样子。

　　但他们的实力太弱，根本不是这支小队的对手，冲上去也只是送死而已。

　　“哎，弱肉强食！”

　　赵峰叹息一声，不动声色的向后方退去。

　　这件事情与自己无关，况且他想管也管不了，开战的双方是四星半势力，其内可是有古神坐镇。

　　“咦？那里还有一名半神！”

　　小队中，一名一阶真神，一脸兴奋笑意，向赵峰逼来。

　　两方势力大战，都是以人头数记战功，对于一阶真神来说，半神就是最好的猎物。

　　“我只是恰好使用传送阵来到这里，并不是这个势力的人！”

　　赵峰看向这名一阶真神，立即解释道。

　　“嘿嘿，休想蒙我，你就是‘神草门’的人！”

　　那名一阶真神眼眸微顿，随后邪笑道。

　　赵峰刚才的确是从传送阵附近现身的，而且赵峰体表的特征与身上的气息，也不像敌对势力的人。

　　但对方不过一名半神，杀了也就杀了，还能换取战功。

　　要怪也只能怪他运气不好，没打听情况，就直接传送到神草门的势力范围。

　　“杀！”

　　这名一阶真神，挥动手中长戟，向赵峰猛的划来。

　　吼吼……

　　一道巨大的暗黄龙影，遮天蔽日，发出阵阵龙吟，向赵峰冲击而来。

　　“岂有此理！”

　　赵峰面色一冷。

　　就算自己有可能是“神草门”的人，对方也可以先查实身份再说。

　　但此人却是直接下杀手，根本不管赵峰到底是哪个势力的。

　　眼看这条巨大的暗黄龙影，就要将赵峰吞没。

　　赵峰伸出手掌，轻轻一握。

　　轰隆隆！

　　五行奥义融入天地之间，配合赵峰的意志力量，形成一股庞大惊天的天地伟力。

　　顿时，整片天地仿佛站在赵峰这边，恐怖的天地伟力凝成一双实质的五色手掌，握住那条暗黄龙影。

　　轰蓬！

　　一声爆响，那暗黄龙影直接被赵峰碾碎。

　　“什么……”

　　这名一阶真神，愣在原地，呆若木鸡。

　　自己的攻击，居然被对方如此简单的破掉。

　　准神，肯定是二阶准神，不然怎么可能这么强！

　　一个二阶准神，在一个四星半势力内，都算得上绝世天才了！

　　“我说过，我只是路过此地！”

　　赵峰看向那名一阶真神，冷冷说道。

　　随后，赵峰转身离开。

　　“留下！”

　　就在此时，一声咆哮之音，向赵峰冲击而来。

　　随后，一道褐色身影，携带惊人的力魄威压，掠向赵峰。

　　“你们这是什么意思？”

　　赵峰看向这道褐色身影，对方正是这支小队的队长，三阶真神。

　　“附近所有势力中的二阶准神，我可从未见过你！”

　　那名三阶真神，目光灼灼的看向赵峰。

　　神草门中，还有附近的两大四星半势力，他从未见过赵峰这样子的二阶准神。

　　“天下何其之大，人外有人，山外有山！”

　　赵峰平淡说道。

　　“哼，先跟我回去，若你不是‘神草门’的人，‘黄龙阁’会让你走！”

　　这名三阶真神冷喝道。

　　赵峰神色一沉，自己的身份，根本不能细查。

　　而且赵峰相信，只要对方查到自己不是四星半势力的人，肯定不会那么简单的放过自己。

　　“跟我走！”

　　见赵峰没有回答，这名三阶真神直接出手。

　　轰！

　　他全身涌动起一层暗黄色的鳞甲，引动天地土之力量，仿佛一座巍峨高山，矗立赵峰面前。

　　面对这恐怖的力魄压力，旁边那名一阶真神，直接喷出一口鲜血，迅速退离。

　　“既然要战，那就战吧！”

　　赵峰也失去了耐心。

　　这支小队中，也就一名三阶真神而已，根本奈何不了自己。

　　只是，得罪了这个势力，赵峰恐怕又要绕道而行了。

　　不过就算不得罪，这两大势力正在开战，赵峰也很难使用它们的传送阵。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰的身体顿时拔高几分，一层五色雷光迸发而出，可怕的五色雷力，奔腾在赵峰四周。

　　同样是炼体，但赵峰的体魄展露之时，天地间的大势，瞬间向赵峰聚拢而去。

　　这是因为，赵峰的五行神力，蕴含五行奥义，与天地自然更为契合。

　　“死！”

　　那名三阶真神见赵峰也是炼体者，而且炼体成就，似乎比自己略胜一筹，脸色顿时不好了。

　　“黄龙战天！”

　　三阶真神双手出拳，击打出一条气势凛凛，狰狞可怕，近乎实质的土黄色巨龙。

　　“破天圣雷掌！”

　　赵峰运转五行神力，单手一拍，一座五色雷山顿时轰击而出。

　　轰隆隆！

　　五色雷山雷力惊人，蕴含毁灭力量，直接贯穿那条黄龙，拍击到三阶真神的胸膛之上。

　　蹬！

　　这名三阶真神退后半步，愣在原地。

　　“怎么可能？”

　　三阶真神内心惊声质问。

　　他虽然并没有出全力，但二阶准神，怎么可能轻易的击破他的战技。

　　难道，对方是三阶准神？

　　三阶准神，一般都是四星巅峰势力的才有的绝世天才，对方为何会出现在这里？

　　而且，对方是三阶准神的话，的确不可能是“神草门”的人。

　　“阁下勿怪，你的确不是神草门的人，是在下眼拙了！”

　　这名三阶真神，立即向赵峰道歉。

　　因为赵峰的背后，很可能是一个四星巅峰势力，甚至更强。

　　而他背后的黄龙阁，只是一个略微强大的四星半势力，距离四星巅峰还有很大距离。

　　“咦？这是？”

　　这名三阶真神，目光落在地底深处。

　　刚才他与赵峰的激烈交锋，将这一处地表给轰平了。

　　此时，地底深处某一个地方，露出一面坚硬的石板，其上似乎还有阵法纹路。

　　“哈哈，原来躲在这里！”

　　这名三阶真神，看向地底深处，手中出现一块传讯令牌，立即传出一条信息。

　　“阁下，是我错怪你了，它日黄龙阁定当登门道歉，如今我黄龙阁和神草门开战，阁下若是无事，请尽早离去，尽量不要靠近战场区域！”

　　这名三阶真神，笑着向赵峰说道。

　　若不是他与赵峰的战斗，误打误撞，将目标暴露出来，恐怕他就错过了这一次机会。

　　很明显，那地底有一间特殊的密室，密室四周还有掩盖气息的幻道阵法，神识和普通道具，根本无法差勘测道。

　　此次，只要将目标擒住，他就是大功一件！

　　“哎！”

　　地底深处，传来一声苍老的叹息。

　　随即，两道人影冲天而起，那股庞大的威势，让赵峰神色微惊。

　　其中一人身穿碧绿大袍，气息惊人威势滔天，乃四阶真神。

　　在他身旁，还有一名绿裳女子，青发如柳丝，肤如凝脂，一双碧绿色的眼眸，灵动又充满生机。

　　远远看去，此女四周，弥漫着浓郁的自然生机，仿佛森林公主一般。

　　绿裳女子忽然看向赵峰，露出一丝哀伤之色。

　　赵峰神色微震，此女的容貌如天然完美的艺术品，却又让人生不起任何亵渎之心。

　　特别是触及此她眼眸之时，赵峰的心境便瞬间安静宁和下来。

　　“哼！”

　　那名身穿绿袍的老者，看了赵峰一眼，眸中泛着冰冷的杀意。

　　若不是赵峰忽然冒出来，还和三阶真神大打出手，他们或许能躲过这一次搜查，然后趁机离开。

　　赵峰也似乎明白了什么。

　　这支小队之所以如此严厉，不肯放过自己，原来是有“重要目标”。

　　而自己似乎还帮了他们，让这个“重要目标”暴露。

　　“前辈勿怪，晚辈无意……”

　　赵峰抱歉的说了一句，这绝对是个意外。

　　“走，凝儿！”

　　老者虽然恨赵峰，但没有对赵峰出手，而是直接带着那名女子，迅速远去。

　　不过就在此时，远边天际，传来一股莫大的威压。

　　轰隆隆！

　　一层暗黄稠云碾压而来，整片世界仿佛陷入昏暗之中，其内所有人都感到莫名的压抑和不安。

　　“哈哈，你们还想逃到哪里去！”

　　那云雾之上，站立着一名肤色暗黄，背后生有长尾的老者。

　　“重土真神！”

　　绿袍老者看了一眼赶来的真神强者，神色顿变。

　　重土真神，乃黄龙阁五阶真神。

　　“你已经走投无路了，‘生命之眸’！”

　　重土真神的目光，直接落在那名绿裳女子的身上。


第1214章 托付

　　“生命之眸！”

　　赵峰双眸一惊，再次打量此女。

　　对方就那样飘在半空，却给人一种超凡脱俗，纤尘不染的神圣之感；天地昏暗，杀意翻腾，只有她附近，生意盎然，保持着一片宁静。

　　原来，她拥有者八大神眸后裔中的生命之眸！

　　生命之眸，八大神眸后裔中，战斗力较弱的一种。

　　但传闻，只要灵魂不灭，身躯之上的任何伤势疾病，生命之眸都能轻易治疗。

　　而且，蛮荒神域中，各大势力之间的战争时有发生；若是有生命之眸的血脉后裔在后方相助，这一方势力的所有人，几乎等同于拥有不死之躯，战力不知要翻增多少。

　　因此，生命之眸后裔的作用，对一个势力来说，作用甚至还大于战斗力较强的其它神眸后裔。

　　“我就知道，韩凝儿还没有离开神草门的范围！”

　　重土真神目光看向寒凝儿，仰天一笑。

　　黄龙阁与神草门大战，神草门暗地里将嫡系血脉从各处送离，一方面是为了分散黄龙阁的人手，第二方面则是为了掩饰韩凝儿。

　　只要将韩凝儿成功送走，那神草门终归会再度崛起。

　　但黄龙阁料定神草门不会让韩凝儿犯险，一定将韩凝儿藏在神草门势力范围内的某处，等事情过去后再悄悄送出，因此黄龙阁一直都在神草门的领地内，严厉搜查。

　　绿袍老者看了一眼韩凝儿，双眸微闭，不知道在想什么。

　　“长老，已经没办法了！”

　　韩凝儿轻灵动听的声音传出，她神色淡然，似乎对死亡，并没有多畏惧。

　　“怎么？事到如今还想抵抗？”

　　重土真神看向绿袍老者和韩凝儿，玩味的笑道。

　　“韩凝儿，事已至此，老夫也只能将你交出去了！”

　　绿袍老者双目陡然睁开，凝聚出一股无形的意志力量，将韩凝儿彻底禁锢。

　　面对此种情况，韩凝儿的碧绿双眸，只是静静的看向绿袍老者，没有多说什么。

　　“哈哈，识时务者为俊杰，你愿意主动交出韩凝儿，归顺黄龙阁，阁主是不会亏待你的！”

　　重土真神大声畅笑。

　　然而就在此时，赵峰的脑海内，响起了一道声音。

　　“年轻人，帮我将凝儿送到‘紫灵域’，以韩凝儿‘生命之眸’的血脉天赋，绝对能拜入五星势力，甚至神域圣地都有可能，到时候你的好处也少不了！”

　　绿袍老者不动神色的给赵峰传音。

　　“前辈太高看我了吧！”

　　赵峰传音道。

　　绿袍老者以五星势力、神域圣地相诱，让赵峰帮这个忙。

　　一旦赵峰成功，就相当于和五星势力甚至神域圣地攀上了关系，这是多少人梦寐以求的。

　　但就算韩凝儿拥有生命之眸，神域圣地也不是赵峰想接触，就能接触到的。

　　“你的天赋不错，应该也是某个大势力的弟子，若是凝儿愿意，你们可以结为伴侣，对你来说，有益无害！”

　　绿袍老者继续说道。

　　赵峰的实力，刚才他见识过，十分不凡。

　　更关键是，如今的局面，绿袍老者只能将希望放在赵峰身上。

　　甚至，他还以韩凝儿本人作为筹码；换做其他男子，见到韩凝儿的美貌与气质，恐怕都会忍不住答应下来，誓死守护这一位“生命女神”。

　　若是赵峰是某个大势力的天才，这样更好，一旦赵峰与韩凝儿联姻，甚至可能直接拯救神草门。

　　只可惜，赵峰不是！

　　“前辈你太高看我了，我孤身一人，甚至还有很多仇家！”

　　赵峰传音道。

　　他并不是某个大势力的天才，甚至在古陇域中，都不敢太张扬。

　　绿袍老者叹息一声，运转意志力量，似准备将韩凝儿交给重土真神。

　　“不过，你们如此的境地也是因我而起，而且我此行的目标也是紫灵域……”

　　赵峰继续传音道，这些话都是真的。

　　绿袍老者和韩凝儿之所以暴露出来，是赵峰无意而为。

　　另外，根据灭世黑蛟龙的记忆，赵雨菲所在的灵族，也在“紫灵域”。

　　也就是说，路线上，并不冲突。

　　而且，想要对付赵峰的势力太多了，多一个黄龙阁，也没什么。

　　再加上黄龙阁和神草门正在大战，估计也抽不出多么强大的战力对付自己。

　　“快交过来吧！”

　　重土真神目光凝视绿袍老者，嘴角泛起一丝冷笑。

　　“好！”

　　绿袍老者应了一声，运转意志伟力，将韩凝儿直接抛出，但目标却是赵峰。

　　将韩凝儿丢出的刹那，绿袍老者的体内，便燃烧起一股庞大惊天的神力。

　　嗡轰！

　　天地间，碧海波浪翻腾不息，绿袍老者的威势不断攀升。

　　“哼，老家伙，不知死活，你这是在害这位年轻人！”

　　重土真神大声一喝，声浪滚滚如海啸，弥漫开来，深入人心。

　　他这是在暗示赵峰，劝赵峰理性行事；同时重土真神还以强大的五阶真神威势，压迫震慑赵峰。

　　同一时刻，此地那一支小队的队长与诸多一阶真神，向赵峰飞快掠去。

　　“走！”

　　赵峰运转意志力量，将韩凝儿包裹。

　　嗡嗞嗞！

　　背后一双金光羽翼凝聚而出，赵峰化作一道淡金之芒，直接消失。

　　“咦？这小辈……”

　　重土真神略显惊讶。

　　此地已经被布下了禁空手段，若是赵峰施展遁空之术，肯定无法成功，但赵峰却是直接施展飞行秘术逃遁，好像早有预料一般。

　　另外，赵峰的速度很快，远超普通三阶真神。

　　“追！”

　　重土真神大喝一声。

　　“休想！”

　　绿袍老者视死如归，携带惊天威势，向重土真神攻去。

　　赵峰的实力，比那名三阶真神的队长还强，只要他牵制住重土真神，韩凝儿便有活下去的可能。

　　“碧云连天！”

　　绿袍老者大喝间，攻击已经降临。

　　轰隆隆！

　　一层层闪烁碧绿晶光的掌影，蕴含强大的水、木奥义，如同翻天云浪，向重土真神席卷而去。

　　“找死，你这老家伙！”

　　重土真神愤怒咆哮，运转神力，轰击出一道惊人的暗黄龙影。

　　原本大功一件，现在却让韩凝儿跑了，重土真神岂能不怒。

　　而且，他也没料到，赵峰区区准神，居然敢答应绿袍老者的请求，护送韩凝儿。

　　“牵制住那小子，等待支援！”

　　重土真神给那一支小队的队长传音。

　　赵峰速度很快，他不指望那名三阶真神能擒下赵峰，只要不跟丢，等待其余支援来临。

　　“是！”

　　这名三阶真神，紧跟赵峰的步伐。

　　“瞬移！”

　　赵峰涌动空间奥义，带着韩凝儿，跃入虚空之中。

　　“居然还会瞬移？”

　　三阶真神十分惊讶。

　　只是准神，却能施展瞬移，这种事在蛮荒神域可不常见；要知道，一部分二阶、三阶真神，都没有领悟空间奥义，不会瞬移。

　　而且，赵峰还是带着其他人，施展瞬移，真是不怕死啊！

　　多一个人就多一份负担，要是能力不足，很可能被陷入虚空裂缝，死无葬身之地。

　　“瞬移，我也会！”

　　这名三阶真神，冷笑一声，施展瞬移，跃入虚空之中。

　　之前与赵峰交手一招，他败在了赵峰手中，当时他还以为赵峰是某个大势力的天才。

　　但如今看来，赵峰估计只是一名独行者。

　　这样一来，赵峰得罪黄龙阁，必死无疑！

　　唰！

　　赵峰从虚空中蹿出，急忙凝聚出一双雷霆电光羽翼，遁空而去。

　　“带着个人，使用瞬移，距离变短，消耗也大！”

　　赵峰暗骂一句。

　　幸好他空间奥义达到两重，不然瞬移还可能失败。

　　而且，赵峰在外闯荡，也不能轻易显现时空之袍。

　　唰！

　　下一刻，赵峰逃走的地方，那名三阶真神从虚空中蹿出。

　　“这小子，身上肯定有秘密！”

　　这名三阶真神追赶间，陷入沉思。

　　赵峰能携带一人，施展空间瞬移，他手中肯定有着辅助型的重宝。

　　另外，赵峰一个独行者，居然能达到三阶准神的实力。

　　这种种迹象表明，赵峰很可能是得到了某一个惊天传承。

　　“公子，小女子韩凝儿，多谢恩公出手搭救，不过你带着我，逃脱难度更大，无法摆脱那名真神，一旦被黄龙阁的支援赶到，你我都得葬身此地！”

　　韩凝儿看向赵峰，歉意的解释，她声音如泉水叮咚、鸟儿欢鸣，让人听着十分舒服。

　　其实，韩凝儿也很惊奇，赵峰居然拥有三阶准神的实力，还能带着她瞬移。

　　她第一次见到如此惊艳的准神天才。

　　“的确！”

　　赵峰简单说道。

　　那名三阶真神，能够施展瞬移，没那么容易甩掉。

　　轰隆隆！

　　赵峰背后雷霆之翼，绽放惊人雷电之力芒。

　　雷光绽放，赵峰在虚空中折转，向后方的三阶真神飞去。

　　韩凝儿微微一愣，赵峰这是要将自己送出去吗？

　　整个神草门为了让韩凝儿逃生，牺牲了数之不尽的生命，韩凝儿十分不忍，但又无能为力。

　　见过了太多人的人为她而死，韩凝儿已经不惧生死，甚至死了也好，一了百了，免得受折磨。

　　“恩？”

　　那名三阶真神见赵峰忽然向他飞来，也是一愣。

　　然而下一刻，赵峰将韩凝儿丢下，激发圣雷体、血魔阳，运转五行神力，直接杀出。

　　“与其一直被追着，还不如先杀了你！”

　　赵峰面容冰冷，左眸中，瞳力意志运转而起。

　　韩凝儿顿时张开粉嫩的小嘴，不可思议的看向赵峰。

　　赵峰之所以赶回，不是将她送给黄龙门，而是想杀这名三阶真神！


第1215章 迅速斩杀

　　“杀我？”

　　黄龙阁的三阶真神神色一愣，旋即嗤笑一声。

　　虽然他之前与赵峰交手一招，处于弱势，但这绝不证明赵峰有能力杀他。

　　“就让我看看，你怎么杀我吧！”

　　三阶真神丝露出玩味的笑容。

　　赵峰实力强，手段多，甚至可能还有强大的神器；就算他不是赵峰的对手，但他若是一心逃遁，赵峰能将他追杀致死吗？

　　要知道如今的局面是：赵峰面临着黄龙阁的追杀。

　　另外，赵峰此时的无知和冲动，正和他意；只要他暂时牵制赵峰一会，等黄龙阁的支援达到。

　　到时候，赵峰插翅难飞。

　　轰！

　　这名三阶真神身体忽然增大，全身浮起一层暗黄色的鳞甲，仿佛一座巍峨高山，引动天地土之力量。

　　“破天圣雷掌！”

　　赵峰积蓄力量，蓦然撼击出一道五色雷光掌影，掌影如山，其上万雷崩腾。

　　这一次，赵峰将五行奥义的力量，融入其中。

　　金、木、水、火、土五种奥义，虽然每种都只达到一重，但五种奥义相结合的力量，所产生的威能，不容小觑。

　　轰嗞嗞！

　　五色掌影推动间，引动天地五行奥义力量，融入自身，掌威不断增强。

　　“好强的奥义力量！”

　　三阶真神神色大惊。

　　赵峰此时施展的一掌，与之前和他交手时的掌法，一模一样，但威能却是天差地别。

　　也就是说，赵峰当时与他交手，还保留了实力。

　　想到这里，这名三阶真神，内心十分不爽。

　　“哼！”

　　这名三阶真神怒哼一声，毫不犹豫的引动体内血脉。

　　嗡轰！

　　一股庞大厚重的力量，从他体内迸发而出。

　　这名三阶真神的身体，不断膨胀变大，最终化作半人半龙的形态。

　　激活血脉之后，他硕大的双臂，环绕一层厚重的暗黄鳞甲，猛的轰击而出。

　　“土蛟龙族！”

　　远方，韩凝儿提醒道。

　　土蛟龙族，太古万族两千六百一十九，以力量防御著称，在土之奥义方面，有着得天独厚的领悟力。

　　轰砰蓬！

　　那五色雷光掌影，与激活血脉后的三阶真神碰撞在一起，恐怖的能量奥义，向四周天地倾泻而去。

　　只有玄光境圆满的韩凝儿，感觉浑身压抑难受，连呼吸都有些困难，立即退后数万里之远。

　　“好强，没想到这个年轻人，拥有如此实力！”

　　韩凝儿美眸凝视赵峰。

　　可忽然。

　　被三阶真神抵挡住的五色雷光掌影内部，迸发出一股滔天血焰，炙热狂暴，瞬间将那名三阶真神包裹。

　　并且，这股火焰，具有很强的腐蚀灼烧特性，极难扑灭。

　　“啊，这股血脉力量……”

　　三阶真神蓦地嚎叫起来，这股血脉，似乎比他的“土蛟龙族”族血脉还要强大。

　　被这股火焰灼烧的时候，他感觉自己的血脉都在燃烧，非常难受，体内精元气血还在流逝。

　　要知道，赵峰的火之奥义本就达到一重，《五行风雷诀》修炼到五行归一之时，火之奥义又有所增强，快要达到二重。

　　因此，赵峰的火之奥义配合太古血魔阳，威能超乎寻常的强大。

　　“雷劫瞳焰！”

　　赵峰的左眸中，已经凝结出一团雷电光焰。

　　在这名三阶真神，被赵峰的太古血魔阳伤到之时，他便直接发动。

　　轰砰！

　　一团扭曲的雷劫烙印，如同火焰般扭曲燃烧，携带无比恐怖的灵魂气息，在三阶真神的头颅上炸裂开来。

　　“啊……”

　　黄龙阁三阶真神，发出凄厉的尖叫。

　　刚才，他只是被狂暴的火焰灼烧，但此时，他却感觉灵魂仿佛要被撕裂开来一般，那宛如千刀万剐的疼痛，不断冲击着他的心神。

　　“弥天掌！”

　　赵峰招式意境一变，运转时空奥义，施展另一种强大的战技。

　　赵峰的空间奥义达到两重，时间奥义达到一重，而《弥天掌》本身也是神阶中品战技，此掌法的威力绝对比“破天圣雷掌”要强许多倍。

　　几道弥天掌影，携带苍茫壮阔之势，遁入虚空之中，下一次浮现之时，便已到了黄龙阁三阶真神的面前。

　　嘭嘭嘭！

　　处于灵魂疼痛中的三阶真神，没有抵抗能力，直接被弥天掌轰击而中。

　　那惊人的空间波动，向天地四方波及而出，令整个虚空都震动起来。

　　“哇……”

　　黄龙阁三阶真神身形倒飞数千里，留下一条鲜艳惨烈的血路。

　　此时，他灵魂、血脉、身体皆受到严重的创伤，战力已不足巅峰时期的四成。

　　“逃！”

　　这名三阶真神面露惊惧之色，转身就逃。

　　嗡！

　　空间奥义涌动，他就要施展遁空之术逃跑。

　　“三阶真神居然败的如此简单！”

　　韩凝儿震惊的愣在原地。

　　以这名三阶真神此时的状态，就算他一心逃遁，赵峰也有很大可能将其击杀。

　　不过，赵峰应该不会去追杀他；因为黄龙阁的强者，已经在赶来的途中。

　　“你逃得了？”

　　赵峰神色冰冷，运转神灵眼，空间奥义涌动而出，锁定一方天地。

　　“锁空之瞳！”

　　顿时，一股无形的空间力量，向四周虚空弥漫而去。

　　这名三阶真神附近数万里，被赵峰直接封锁，无法施展空间遁术，连空间奥义都受到一定限制。

　　“什么？你还会如此秘术！”

　　这名三阶真神，顿时惊慌失措。

　　空间奥义很难领悟，而空间类战技也十分稀少，这名三阶真神就只有一件锁定空间的下品神器，但赵峰却能施展锁定空间的瞳术。

　　“风雷瞳火！”

　　赵峰没时间跟他废话，直接发动灵魂瞳术。

　　轰噗！

　　一团紫晶雷光焰苗，在这名三阶真神的头部炸裂开来。

　　躯体与灵魂双层面，无尽的雷光瞳焰，肆虐灼烧轰炸。

　　“啊，饶命……”

　　这名三阶真神本就受伤的灵魂与躯体，自然承受不了。

　　“破天圣雷掌！”

　　赵峰施展完瞳术之后，又施展力魄战技。

　　轰砰蓬！

　　惊天庞大的奥义力量，向黄龙阁三阶真神，倾轧而去。

　　韩凝儿呆滞的愣在远方，不敢相信自己看到的。

　　一名准神，以迅雷之速，击退三阶真神，顺势将其碾压重伤，甚至就要夺取其性命。

　　这名金发少年，真的不是五星势力的准神天骄吗？

　　“雷劫瞳焰！”

　　赵峰施展最后一记雷劫瞳术，将这名三阶真神的性命收走。

　　“快离开！”

　　杀死三阶真神之后，赵峰带着韩凝儿直接遁空而去。

　　如此迅速的击杀三阶真神，赵峰除了某些底牌没使用，已经出了全力。

　　而且，连续施展瞳术和强大的战技，赵峰的消耗也很大。

　　若是再遇到一名三阶真神，赵峰恐怕就不是其对手了。

　　没过多久。

　　一股庞大似要碾压天地万物的威压，降临而来。

　　两道气息惊人的老者，来到黄龙阁三阶真神的陨落之地，其中一人正是重土真神。

　　“这里发生过大战，而且还有一股死气！”

　　重土真神面色一沉。

　　此时，他利用传讯令牌也联系不到那名三阶真神，结果不言而喻。

　　“那小子有击杀三阶真神的能力？”

　　重土真神不敢相信。

　　“你我速度如此之快，那小子就算实力到达顶尖三阶真神，也不可能如此迅速灭杀一名三阶真神！”

　　另一名老者说道。

　　“看来，要么有其他人相助，要么这小子身上有重宝！”

　　重土真神推断道。

　　“不能放过他和韩凝儿！”

　　两道身影，怒哼一声，拂袖而去。

　　……

　　赵峰带着韩凝儿，连续施展空间瞬移，逃遁五百万里之后才停下。

　　空间瞬移的消耗本就很大，赵峰还戴着其他人，连续施展近十次空间瞬移，已经是极限了。

　　当然，若非是赵峰刚认识韩凝儿，信不过她，大可将其直接收入时空之袍或者储物空间之内。

　　但时空之袍的秘密，绝不能轻易暴露，而赵峰的储物空间里，也有着无数宝物，古神之下都会眼馋不已。

　　“多谢恩公相救，小女无以为报。”

　　韩凝儿立即向赵峰道谢。

　　随即，韩凝儿微微运转瞳力意志，一股奇特的生命奥义，无比温和的进入赵峰体内。

　　瞬间，赵峰感觉神清气爽，刚才的疲劳一扫而空。

　　同时这股生命之力，缓慢的修复着赵峰的伤势，甚至还能滋润体魄，补充元气消耗。

　　“好逆天的能力！”

　　赵峰神色一惊。

　　如果韩凝儿的境界再高一点的话，治疗效果可能会更好，甚至还能促进赵峰的修为境界。

　　在生命之眸的治疗下，赵峰很快“满血复活”，各方面恢复到最佳状态。

　　“叫我赵峰就行！”

　　赵峰简单说道。

　　到达紫灵域的路程十分遥远漫长，一直被叫恩公的，赵峰听着也不舒服。

　　“又要绕远路了，先找一个交易灵殿，换取一份地图！”

　　赵峰手中的地图范围，十分有限。

　　要绕远路，自然要换取新的地图。

　　交易灵殿很容易找，但是交易灵殿也有等级区别。

　　掌控者势力越强，交易灵殿的等级便越高，其内进行的贸易也就越大。

　　三个月后，赵峰与韩凝儿，离开了神草门与黄龙阁的势力范围，来到一处交易灵殿。

　　交易灵殿某一特定区域，只要缴纳一定费用，便能得到一个小摊位，摊主可以在这里摆摊，交易自己想要的物品。

　　赵峰缴纳一定的神晶，换取了一个摊位。

　　思考片刻，赵峰拿出两样凤巢中获得的修炼瑰宝。

　　随后，赵峰拿出一个木牌，写下几个大字：换附近地图！

　　“这是天莲碧幽草，还有金髓果！”

　　赵峰旁边附近的摊主，见赵峰拿出的两样物品，神色顿时一变，目光中露出火热之色。


第1216章 剑风准神

　　“这是，天莲碧幽草，还有金髓果！”

　　赵峰旁边附近的摊主，见赵峰拿出的两样物品，神色顿时一变，目光中露出火热之色。

　　天莲碧幽草、金髓果这两样珍材，对四阶真神，都有着巨大的诱惑。

　　随后，他们看了一眼赵峰，发觉对方不是真神强者，不由摇头叹息。

　　赵峰拿出这两样珍材换取地图，那么对地图的要求肯定很高，估计也只有少数三阶真神，或者四阶真神才能拿出赵峰需要的地图。

　　但这座交易灵殿，三阶真神十分少见，四阶真神大概几年才能见到一次。

　　也就是说，赵峰这两样宝物，很可能交易不出去。

　　交易灵殿中虽然禁止打斗，但赵峰拿出两样如此珍贵的宝物，又没有实力，肯定会被人盯上，一旦离开交易灵殿就完了。

　　“你这两种药材太珍贵了！”

　　赵峰旁边，一名头戴白色斗篷的女子，向赵峰传音。

　　这名女子，自然是韩凝儿。

　　因为黄龙阁离此地不远，关于韩凝儿的通缉令，肯定暗中散布过来了。

　　为了安全起见，赵峰才去购买了一顶特殊的斗篷，能够防止神识探测，遮掩韩凝儿的面貌。

　　不过就算如此，她浑身散发出的气质与那股自然生机，也无法掩盖。

　　就算旁人看不见她的样貌，也知道这定是位美人。

　　“这也没办法，若是没有地图，到达紫灵域的所消耗的时间，至少要翻两倍，而且途中遇到危险的可能性也更高！”

　　赵峰传音道。

　　“你真的不是某个大势力的人？”

　　韩凝儿忽然问道。

　　赵峰拥有强大的血脉，强大的实力，还有惊人的天赋，擅长多种奥义力量。

　　很难想象，这样的人，居然不是某个大势力的成员。

　　不过，若赵峰是大势力的人，就不用畏惧黄龙阁，就可以直接借用四星半、甚至四星巅峰势力的传送阵了。

　　“不是！”

　　赵峰简单回答。

　　其实，赵峰也很想去弄一个身份，能够借用四星半以上势力传送阵的身份。

　　不过，想要弄到这个身份，十分不容易；而且古陇域中，赵峰得罪的势力有些多，在情况不明的时候，他还是不能贸然暴露身份。

　　“居然是天莲碧幽草！”

　　不少游逛在此的人群，皆在赵峰面前，停下了脚步。

　　很快，整条街的大部分人群都聚集而来。

　　“小子，你要怎样的地图？”

　　这时，一名中年男子，开口问道。

　　他的身上，有意无意的散发着令人心悸的鬼道气息，实力较弱者，若是靠的太近，心性都可能被其影响。

　　“二阶真神！”

　　不少修为较低的玄光境，退的远远的。

　　虽然是二阶真神，但此人乃鬼道修士，还是不要惹到他为好。

　　“至少八个四星半以上势力的完整地图！”

　　赵峰直接说道。

　　天羽岛主身上地图信息，大概就涉及六个四星半势力，但每一个势力的信息还不全面。

　　“小子，你这价格太高了，我只有六个四星半以上势力的完整地图，你换不换？”

　　那名中年男子面色一冷，无形的鬼道威压，向赵峰聚集而去。

　　一旁，韩凝儿闷哼一声。

　　显然，以她玄光境大圆满的修为，难以抵挡这名二阶真神的威势。

　　“那就滚吧！”

　　赵峰声音平淡。

　　但这道话语传出的刹那，他附近的所有鬼道气息，直接崩溃散开。

　　“你……”

　　这名二阶真神神色一震，想要说什么，但还是止住了。

　　从赵峰刚才的表现，便可看出，赵峰的实力，绝对不弱于他。

　　“哼，区区二阶准神，拿出如此宝物，交易灵殿的‘狩猎者’是不会放过你的！”

　　这名二阶真神，退到一旁，冷哼一声。

　　交易灵殿，只要缴纳一定的费用，任何人都能进入。

　　但有一类人来到交易灵殿，不是来交易的，而是来寻找猎物，这类人就被称为“狩猎者”。

　　一旦被“狩猎者”看上的物品，他们便会一直潜伏在附近，直到对方离开交易灵殿。

　　更可怕的是，这些狩猎者许多都是三五成群。

　　因此，一般人来交易灵殿，也是成群结队，或者聘请强者保镖。

　　“呵呵，狩猎者？”

　　赵峰心中淡笑一声。

　　上次他在蓝眼冰狼族的交易灵殿中暴露过多钱财，最终就被蓝眼冰狼族的人盯上了。

　　不过最后，反倒是赵峰将这些狩猎者，一一诛杀。

　　此刻，赵峰便发现，暗中有几道凶戾嗜血的目光，盯上了自己。

　　不过这些人，修为并不强；毕竟这一处交易灵殿，也不算多高等，三阶真神都很少见。

　　紧接着，不断有人向赵峰咨询交易。

　　其中有两人，达到了赵峰的要求，拥有八个四星半以上势力的完整地图。

　　但这两人的地图中，有两大四星半势力的地图，赵峰本身都有，因此交易不成功。

　　一日后，赵峰还没有交易到自己需要的地图，倒是附近，多了许多隐藏在暗中的人。

　　“这处交易灵殿四阶真神太少了，看来交易是很难成功了！”

　　赵峰叹息一声。

　　“咦，天莲碧幽草！”

　　这时，不远处传来一道几位响亮的惊讶声。

　　随后，四道人影向赵峰这里踏来。

　　其中两名青年，一名女子，还有一名面容深沉的老者，气息深不可测。

　　这三人的体表，都有一个特征，就是皮肤紫黑，瞳孔白色，面容冷峻可怕。

　　“这是，幽鬼族！”

　　“这三人，不都是幽鬼族的准神天才吗？那领头的青年，是莫鬼准神！”

　　一旁不少人，认出这个势力，纷纷让开。

　　幽鬼族，古陇域四星半势力中，较为强大的存在，和黄龙阁差不多。

　　“这天莲碧幽草，我要了！”

　　莫鬼准神，阴森的白瞳，盯着赵峰，直接说道。

　　“八个四星半以上势力的地图信息！”

　　赵峰看向此人，直接开口。

　　莫鬼准神，只是二阶准神，和梦境太古中赵峰见过的帝林准神、蓝烨准神水平差不多。

　　“恩？”

　　莫鬼准神的双眸，闪过一丝杀意，毫无掩饰。

　　他没想到，这交易灵殿中一个摆摊的准神，居然不给自己面子。

　　要知道，幽鬼族可是四星半势力，其内有古神坐镇；一个四星半势力，其下至少管辖着数十个四星势力，交易灵殿也有近二十个。

　　这些交易灵殿的规矩，对那些四星势力，有着绝对的约束力；但对管辖这片领地的四星半势力，却没有任何作用。

　　规矩，永远都是上位者束缚下位者的道具。

　　只有弱者才必须服从！

　　“不要惹是生非！”

　　莫鬼准神旁边，那名老者淡淡说道。

　　这一处交易灵殿，并不在幽鬼族的领地，否则他不会去管莫鬼准神。

　　“卖幽鬼族一个面子，我给你四个四星半以上势力的地图信息，天莲碧幽草让给我！”

　　这名老者继续开口。

　　刚才赵峰拒绝莫鬼准神，已经没有给幽鬼族面子；若是他真按赵峰的要求，公平的交易，岂不是在损幽鬼族的脸面。

　　赵峰眉头微皱，心中十分不悦。

　　若是他拥有强大的实力，令人忌惮的身份，绝对不会被人如此欺压。

　　“我是来交易地图的，不是来卖面子的！”

　　赵峰冷声道。

　　“恩？”

　　这一次，这名老者眉头一锁，无形的威压释放出来。

　　呼呼！

　　四周阴沉一片，隐隐传来阴鬼嘶叫之音，阴森可怕。

　　“四阶真神！”

　　不少人面色震撼，急忙退后。

　　这名老者身为四阶真神，而且背后还是幽鬼族，就算在交易灵殿内杀了人，这个交易灵殿的掌权者，也不会说什么。

　　不少人，看向赵峰，露出怜悯之色。

　　就连那些狩猎者，都主动放弃这个目标。

　　“哈哈，幽鬼族的人，是要在交易灵殿内动手吗？”

　　就在此时，不远处，传来一声大笑。

　　赵峰眼眸微闪，这道声音有些熟悉，但他一时间还想不起是谁。

　　“这不是天岚族的剑风准神吗？”

　　幽鬼族的莫鬼准神，阴冷的双眸盯向飞来的黑影。

　　而幽鬼族的老者，目光只是在剑风准神身后那名蓝发老妪身上逗留了几眼。

　　“剑风准神这是什么意思？我幽鬼族怎么会做这种事！”

　　莫鬼准神目光冷冷的看向剑风准神。

　　“赵兄，没想到能在这里碰见你！”

　　剑风准神，直接向赵峰走来，一脸笑意。

　　剑风准神，正是在凤林中，邀请赵峰和金臂族等人进攻凤巢的天岚族天骄。

　　“哼！”

　　莫鬼准神冷哼一声，面色阴沉。

　　他刚才问剑风准神话，而对方直接无视他，和这个摊主说起话来。

　　不过，剑风准神居然称这摊主为“赵兄”，这让莫鬼准神有些惊奇。

　　剑风准神在天岚族的名气可不小，能和他称兄道弟的，定然都是有身份的人。

　　“这是八个四星半以上势力的地图，天莲碧幽草我要了！”

　　幽鬼族的老者，忽然开口，拿出一块玉符，其内有着他刚刚烙印进去的信息。

　　天岚族，四星巅峰势力，比幽鬼族要强大许多。

　　而剑风准神还认识赵峰，这样一来，幽鬼族想要得到天莲碧幽草，就只能公平交易了。

　　“不好意思，收摊了！”

　　赵峰微微一笑，将两株药草收起来，撤掉摊位，走向剑风准神。

　　他与剑风准神虽然只是一面之缘，但对方性格洒脱直爽，并不是城府极深之辈。

　　不然，剑风准神也不会主动过来，帮赵峰解围，显然对方有结交赵峰的意思。

　　既然如此，赵峰大可以从天岚族这里获取地图信息，说不定还可以借用天岚族的传送阵，哪用得着继续在这里摆摊。

　　“小辈，你胆子很大……”

　　幽鬼族老者，目光射出两道阴冷的幽芒，话语一字一顿。


第1217章 古陇武会

　　“小辈，你胆子很大……”

　　幽鬼族老者，目中射出两道阴冷的幽芒，话语一字一顿。

　　那股冰冷刺骨的杀意，清晰可见，令附近所有人不寒而栗。

　　“我们走！”

　　幽鬼族的老者怒哼一声，带着幽鬼族年轻一辈，离开此地。

　　若不是天岚族的人在这里，而剑风准神又和赵峰认识，刚才，他已经出手灭杀了赵峰。

　　幽鬼族的人离开后，现场人群顿时松了口气。

　　四阶真神的威势和杀意，可不是那么好受的。

　　“好险，没想到他还认识天岚族的人！”

　　韩凝儿惊轻吁一气。

　　虽然赵峰实力很强，不至于被四阶真神杀死，但这样一来，他们二人的身份就暴露出去了。

　　幸好赵峰认识天岚族的人，解决了这个危机。

　　天岚族，四星巅峰势力，比神草门、黄龙阁要强一个档次。

　　“剑风准神，多谢你帮我解围！”

　　赵峰走向剑风准神，笑着说道。

　　“哪里的话，当初在凤巢之中，若不是赵兄将侯庆擒住，引走了天水妖族的人马……”

　　剑风准神看向赵峰，目中满是赞赏之色。

　　当初蛮荒太古秘境中，赵峰在天水妖族诸多真神强者的面前，击败擒拿侯庆，引走天水妖族的人马，最后还从四阶真神的手中逃走了。

　　此等战绩，令剑风准神十分佩服。

　　另外，也正因为当时赵峰引走了天水妖族的强者，天岚族才脱离险境。

　　听了此话，天岚族那一名老妪，另一名淡蓝头发的女子，也不由看向赵峰。

　　关于天岚族在凤巢的事情，他们也听说过。

　　当时天岚族面临天水妖族和另一四星巅峰种族的威逼，而赵峰擒住侯庆，牵制住了天水妖族，随后天岚族才得以脱险。

　　能够擒住侯庆，威胁四阶真神，甚至还顺利逃脱。

　　这金发青年，绝对不简单！

　　天岚族的蓝发老妪，微微点头。

　　剑风准神在外面结交了如此有潜力的人，对天岚族也是一种帮助。

　　“剑风准神，我的名声不太好，这些事情就不要再提了！”

　　赵峰暗自给剑风准神传音。

　　“明白！”

　　剑风准神瞬间明了。

　　赵峰当初的所作所为，可以说彻底得罪了天水妖族。

　　但赵峰的背后，似乎没有什么大势力，因此赵峰不希望自己的名字传的太广，以免遭到天水妖族的追杀。

　　“赵兄，你是需要附近的地图？”

　　剑风准神忽然问道。

　　“对，我需要赶远路，离开古陇域！”

　　赵峰直言不讳。

　　同时，他也在暗示剑风准神，能否帮他一把，给他一个身份，一个能借用高等传送阵使用权的身份。

　　“离开古陇域？”

　　剑风准神微微一惊。

　　蛮荒神域浩渺无限，就算是其中一域，也是庞大无比。

　　天岚族弟子外出历练，基本上也不会离开古陇域。

　　“这可困难了，就算是天岚族的人外出历练，也只能借用附近几个四星半以上势力的传送阵！”

　　剑风准神为难道。

　　同时他还在想，难道赵峰的势力，在其他域？

　　否则，一个背后没有任何势力的人，怎么可能拥有如此实力。

　　“原来如此！”

　　赵峰点了点头。

　　古陇域的四星半以上的势力，多达十几个，一些距离天岚族较远的势力，根本不会给天岚族面子。

　　当然，还有天岚族的敌对势力，说不定还会针对天岚族的外出人员。

　　“就算路途艰难，我也需要前往紫灵域，这也是对我的武道一途的磨练。”

　　赵峰笑着说道。

　　“紫灵域？”

　　天岚族三人，神色微惊。

　　紫灵域与古陇域之间，相隔着三个域，这路途可不是一般的遥远啊！

　　不过，真正令他们惊奇的是，赵峰为何要去紫灵域。

　　“哈哈，赵兄果然非一般人啊！”

　　剑风准神怔了片刻后，畅声笑道。

　　赵峰区区准神，居然想横穿三个大域，这份决心和勇气，就足以令他敬佩。

　　“赵兄，若你去我天岚族，我倒是可以帮你省一端路程，不过此行我们也有要事，我也只能帮你这些了！”

　　说完，剑风准神的眉心，飞出一团淡蓝色的光团。

　　呼！

　　赵峰没有抵抗，任由这团蓝光，没入自己的眉心。

　　“地图，十个四星半以上势力的地图！”

　　赵峰目光闪烁精光。

　　“多谢了！”

　　赵峰感激道。

　　这份地图，可能是剑风准神从天岚族那里，能够获取的最大范围地图了。

　　而且，这份地图十分精细，就像是一个地图模型。

　　“对了，以赵兄你的实力，肯定能进入古陇域准神排行榜，到时候以这个身份，借用一些势力的传送阵，也不是难事！”

　　剑风准神忽然想到什么，直接说道。

　　“古陇域准神排行榜？”

　　赵峰也听说过这个。

　　以自己的实力，进入这个榜单，没有任何难题。

　　但这个排名赛，每百年举办一次，距离下一次，还有五十年时间。

　　五十年的时间，赵峰就算使用小型传送阵，也早已离开了古陇域。

　　“赵兄不知道吗？最近古陇域两大五星势力的天骄，召开了一个‘古陇武会’，聚集了古陇域诸多天才，一起探讨切磋；虽然不是古陇域准神排名战，但准神榜上的天才，会到来一些，赵兄若是在其中击败这些天才……”

　　剑风准神向赵峰介绍道。

　　他这次出远门，也是为了参加这个古陇武会，见识一下古陇域的各地天才，也会试着挑战如今的准神榜上的人物。

　　“古陇武会？”

　　赵峰没听说过。

　　一旁的韩凝儿也表示不知道。

　　毕竟，黄龙阁和神草门，处于开战状态，哪会去管这个武会。

　　“我的身份比较敏感，如果是‘古陇域准神排名战’，我还不能去，但这‘古陇武会’，倒是可以参加！”

　　赵峰心中琢磨着。

　　古陇域准神排名战，可以说是整个古陇域的盛会，古陇域的所有势力几乎都会到来，见证自己势力的弟子，在场上的卓越表现。

　　但“古陇武会”则稍微低等些，到场的势力，大概也只有一部分，而且人数也极少。

　　某些势力，或许只派来一个探子，搜集情报。

　　“天岚族各位不嫌麻烦的话，能否带我一程，让在下去见识一下古陇武会！”

　　赵峰看向天岚族三人笑着说道。

　　古陇武会中，会有准神榜上的天才到来，到时候赵峰只需要击败其中一个，获得一个名声便可。

　　因为赵峰不属于任何势力，所以许多势力还会生起拉拢之心，借用传送阵当然也不在话下。

　　“那就一起吧！”

　　天岚族的蓝发老妪，直接说道。

　　多一个人，完全没有影响。

　　而且，她也想见识一下赵峰的本事。

　　“这位是？”

　　天岚族的蓝发老妪，忽然看向一旁的韩凝儿。

　　以她的强大神识，只能看到韩凝儿的部分面容。

　　但韩凝儿容貌本就完美无瑕，就算只是模糊相貌，也能倾国倾城。

　　更关键的是，韩凝儿的气质与身体四周那股独特的生机，令人十分好奇。

　　“这是我妹妹，她也和我一起去紫灵域！”

　　赵峰笑着道。

　　称韩凝儿为妹妹，也是免得引人怀疑。

　　赵峰若是带一个漠不相关，实力又低下的包袱，前往紫灵域，太容易引人怀疑了。

　　随后，赵峰、韩凝儿便随天岚族，离开这座交易灵殿。

　　附近，一直盯着赵峰的狩猎者，也只能自行散去。

　　“剑风准神是去参加古陇武会的！”

　　“那金发青年到底是谁？似乎令剑风准神十分尊重的样子！”

　　天岚族众人离开后，现场人群议论纷纷。

　　古陇武会，聚集了古陇域大部分天才，一起切磋探讨，提升实力。

　　但并不是任何人，都有资格前去观看的。

　　……

　　跟随天岚族，赵峰等人来到利用传送阵，来到管辖这一片土地的四星半种族。

　　利用四星半种族掌控的传送阵，赵峰、天岚族等人，直接跨域五六个四星势力的距离。

　　“这里是‘星辰楼’的领地，古陇武会，就在星辰楼领地内的‘五星山’上举行！”

　　剑风准神为赵峰介绍道。

　　古陇武会，还有一个月的时间才举行，天岚族等人，算是提前到达。

　　因此，众人暂时定居在附近的交易灵殿中。

　　“赵兄，这一处交易灵殿是星辰楼经营的，比那些普通四星势力掌控的交易灵殿，要高等许多！”

　　一路而来，剑风准神的话最多。

　　其次便是天岚族另一面准神女子，而韩凝儿几乎不说话。

　　“恩，的确非同一般！”

　　放眼望去，这一处交易灵殿，比天羽岛的交易灵殿，要大五倍有余；普通人的视野，根本看不到尽头。

　　交易灵殿内，诸多气势宏伟、神秘深邃、古色古香的建筑物，纵横相连。

　　而且，因为古陇武会的事情，星辰楼领地内的所有交易灵殿，稠人广众，川流不息；二阶、三阶真神随处可见，四阶真神也能见到不少。

　　“帝林准神！”

　　赵峰的目光，看见某一建筑物中的帝林准神。

　　但对方显然没有发现赵峰，毕竟此地人流量太大，一个人很容易就淹没在人海之中。

　　“看来，帝林准神是代表金玉族，来参加古陇武会的！”

　　赵峰呢喃道。

　　不过，此时他和天岚族在一起，就算帝林准神发现了赵峰，也不敢动手。


第1218章 准神齐聚

　　古陇武会的地点，就在星辰楼领地内的“五星山”之上。

　　五星山的山峰由坚硬的白晶灰岩组成，就算在黑夜，也散发出淡淡的莹光。

　　此地一共有五座山峰，并且呈五角之势，因此被冠以五星山之名。

　　早在数年之前，五星山上，便开始了开拓建造。

　　如今，五星山的五座山峰之上，有着诸多亭台楼阁，而最中心的一座山峰，则建造了一座庞大无比的战台。

　　古陇武会还没开始，五星山四周，便聚满了围观的人群。

　　“听说这次的武会，是由古陇域两大五星势力的天骄，紫风准神和天雪准神办的！”

　　“这二人分别位列于准神榜第四和第七，不知道准神榜二十人中，还会有谁到场？”

　　五星山四旁，不断有人讨论着这次武会的情况。

　　在众人看来，古陇武会，其实就是准神排名战的前戏。

　　虽然五星山四周，聚集着无数强者。

　　但无人知道，五星山中间一座山峰的地底深处，藏着一个人。

　　“可恶，好端端的，为什么要举行武会，而且还是在五星山之上！”

　　这名男子皮肤较黑，双目却精亮的很。

　　在他面前，有着一扇石门，石门之上，有着一层复杂的阵法封印。

　　阵法封印是五角形状，五行之力从每一角延伸而出，守护着一片空间。

　　“这里一定是‘五行神主’曾经参悟修炼过的地方，已经四年了，还差最后一丝，这阵法守护就能被我破开！”

　　这名黑肤男子，盘膝在石门之前，手中有着一个圆盘道具，其内不断涌出丝丝流光，渗入五角封印之中。

　　“五行神主乃四方游离的一位神主，闭关之时喜好单独开辟空间，并布下守护阵法。”

　　这名黑肤男子，露出一副激动之色。

　　还差一丝，这守护阵法便能被他破开，里面很可能有五行神主遗留下来的宝物。

　　只是不巧，古陇武会一个月后，要在五星山之上进行。

　　而这里的阵法具有自愈性，若是停止破阵，这阵法便会慢慢恢复，这就是五行类阵法的特性。

　　因此，黑肤男子只有祈祷，武会早点结束。

　　……

　　交易灵殿中。

　　赵峰、韩凝儿，还有两名天岚族的天骄，一起游逛起来。

　　“的确不是一个档次，这里的三阶真神，随处可见，四阶真神也不在少数！”

　　赵峰呢喃道。

　　甚至赵峰的神灵眼，还发现了几名气息深厚强大，极有可能是四阶之上的真神强者。

　　除此之外，最多的便是准神了。

　　毕竟这一次武会的主角，是准神强者。

　　“好多准神，而且全都是年轻一辈！”

　　赵峰不由回想起大陆域，微微一笑。

　　大陆域之中，年轻一辈的修为，顶多是大帝，能超过玄光境的没几个。

　　但在蛮荒神域，能够称得上天才的，必须是获得过准神荣耀的。

　　“这不是剑风准神吗？”

　　就在此时，众人面前，传来一道刺耳的声音。

　　赵峰定睛一看，是幽鬼族的二名准神天才，说话之人正是莫鬼准神。

　　“天岚族的剑风准神？”

　　四周人群的目光，顿时向剑风准神聚集而去。

　　外界一直传闻，天岚族的剑风准神已经领悟了两重风之奥义，很有可能闯入准神榜前二十。

　　“你都能来凑热闹，我就不能来吗？”

　　剑风准神还击的话语，犀利无比。

　　莫鬼准神顿时没话说了。

　　比势力，天岚族比幽鬼族强大，比实力，他也的确不是剑风准神的对手。

　　“哼，你小子居然也来到这里，不过估计你是不敢登山武会战台了！”

　　莫鬼准神对付不了剑风准神，立即拿赵峰来出气。

　　同时，他这句话也是在刺激赵峰，让赵峰登上武会战台。

　　只要赵峰敢登上战台，莫鬼准神一定会冲上去，狠狠的羞辱赵峰一番。

　　“用不着你管！”

　　赵峰冷淡说道。

　　“哈哈，莫鬼准神，只怕到时候赵兄登上战台的时候，反而是你不敢上去！”

　　剑风准神哈哈一笑。

　　莫鬼准神的实力，连侯庆都不如，赵峰绝对能轻易将其击败。

　　“好，到时候就看看，是谁不敢上战台！”

　　莫鬼准神露出一丝阴冷的笑容。

　　说完，莫鬼准神便和另一名幽鬼族准神，离开此地。

　　“赵兄，到时候，一定要好好揍他一顿！”

　　剑风准神笑着道。

　　幽鬼族的莫鬼准神，他早就看不惯了，仗着有点实力，就四处炫耀，横行霸道。

　　“去‘海珍楼’品尝一下那里的菜肴吧！”

　　剑风准神建议道。

　　“听说星辰楼交易灵殿中的海珍楼，只烹饪海底生物，味道美极了！”

　　天岚族那一名女子兴奋道。

　　“好，去尝尝！”

　　赵峰点了点头。

　　自从离开天羽岛，赵峰一直忙于奔波，如今也该放松一下了。

　　海珍楼与天羽岛交易灵殿中的仙珍楼差不多，但海珍酒楼更庞大气派，而且只以海底生物为食材，烹饪菜肴，独具风味。

　　刚好，赵峰等人到来的时候，有一桌客人离开了饭桌。

　　“赵峰，你运气真好，天雪准神居然也在这里！”

　　剑风准神坐下之后，小声说道。

　　“就是她，古陇武会的举办人之一？”

　　赵峰的目光落在这层楼最中心的位置。

　　在那饭桌前，有着一名身穿白裳女子，她皮肤透白细腻，似吹弹可破，双眸闪烁莹莹水泽，宛如高冷华贵的仙子。

　　只是可惜，她面带轻纱，让人无法目睹她的全部颜容。

　　只有她掀开面纱，进食的一刹那，人们才能看到她那诱人的樱唇。

　　“不错，天雪准神可是古陇域三大五星势力之一的天骄，准神榜排名第七，整个古陇域，不知道有多少追求者，甚至正是因为她的缘故，这次古陇武会，才有这么多的人来！”

　　剑风准神络绎不绝的说道。

　　“剑风准神对她也有意思？”

　　赵峰忽然笑道。

　　“美人谁不爱？”

　　剑风准神毫不掩饰，洒脱说道。

　　赵峰点了点头，就算无法看到天雪准神的正面目，但可以料想，这名女子定是美貌之极；再加上她的天赋，还有背后的势力，古陇域年轻一辈，有谁对她没有爱慕之意。

　　嗡！

　　赵峰不觉的催动左眸。

　　瞬间，天雪准神脸上的面纱，被赵峰穿透开来。

　　那绝美俏丽的容颜，映入赵峰的眼中。

　　“不如她！”

　　赵峰微微摇头。

　　天雪准神一袭白衣，并且蒙着面纱，不由让赵峰想起了当初洪湖城中的柳琴歆。

　　那时候，小贼猫掀开柳琴歆面纱时，那惊心动魄面容，赵峰还清晰记得。

　　虽然天雪准神也算得上沉鱼落雁，但她不如柳琴歆！

　　“恩？”

　　天雪准神的目光，忽然落在赵峰身上。

　　在场如此之多的男子，都面带爱慕之意的看向自己，但唯独这名金发男子，看向自己之时，却是微微摇头，神不守舍。

　　这让天雪准神十分不悦。

　　准神榜上，虽然还有实力比她强的女子，但论容貌，她绝对是第一。

　　再加上她的实力和背景，古陇域哪位男子，对她没有意思？

　　但眼下这名金发男子，看向自己之时，却是摇头！

　　“天雪准神，怎么了？”

　　在场诸多男子的目光，始终都注视着天雪准神。

　　因此，天雪准神的神色有一丝变化，他们都清晰看在眼中。

　　但刚才，天雪准神的眉头，居然皱了起来，似十分不高兴的样子。

　　“小子，是你惹天雪准神不高兴吧！”

　　一名英俊倜傥的黑衣男子，顺着天雪准神的目光，看到了赵峰，顿时冷声一喝。

　　“居然是这小子！”

　　其余男子也渐渐的发现了赵峰，目中隐有敌意。

　　同时，他们有些惋惜，这么好一个在天雪准神面前表现的机会，居然让那黑衣男子抢去了。

　　赵峰闭而不语。

　　他没想到，刚才自己摇头的动作，居然也会发展成这样。

　　不过，这里是交易灵殿，对方不可能对他出手，所以赵峰也懒得解释。

　　“到底是谁，惹天雪准神不高兴啊？”

　　这时，二楼走下数人，其中一名白衣青年，面容高傲，笑着问道。

　　顺着众人的目光，白衣青年很快找到了赵峰。

　　“剑风准神，这也叫运气？”

　　赵峰无奈一笑。

　　剑风准神目光怔了怔，尴尬的笑了笑。

　　因为这名白衣青年，正是天水妖族的侯庆。

　　“是你！”

　　侯庆面目顿沉，浑身颤抖，一副怒不可遏的样子。

　　当初，赵峰当着那么多人的面，不仅将他击败，甚至还将他擒住作为人质。

　　最后赵峰被逼无奈，逃进死亡之林。

　　但没想到的是，死亡之林中的死亡之雾，忽然的消散；可能正是如此，赵峰才活了下来。

　　“侯庆，怎么了？”

　　一旁，另一名面容俊冷的妖异男子，低声说道。

　　“天水妖族的麟光准神！”

　　在场其余人的目光，顿时落在后勤旁边的男子身上。

　　侯庆的确是天水妖族的天才，但天水妖族的最强天骄是麟光准神，准神榜排名十七。

　　“没想到麟光准神也来了！”

　　剑风准神目中闪过一丝战意。

　　准神榜前二十人中，又出现了一人。

　　“他就是蛮荒太古秘境中……”

　　侯庆自然不会将这些事，大声说出来，而是暗地里传音道。

　　“哼！”

　　听完侯庆的传音，麟光准神顿时冷哼一声，四周空气，不由的阴冷下来。

　　不过，这里是“星辰楼”的交易灵殿，天雪准神也在这里，麟光准神自然不会出手。

　　“嘿嘿，这小子得罪的人可真多啊！”

　　“他也是来参加古陇武会的吗？得罪了麟光准神，估计他连战台都不敢上了！”

　　在场诸多准神，不由幸灾乐祸起来。


第1219章 修炼塔

　　因为天水妖族的出现，赵峰和剑风准神也没什么胃口了。

　　稍微尝了下用深海生物制作的菜肴之后，赵峰等人便直接起身离开。

　　“距离古陇武会，还有一段时间，赵兄还想干些什么？”

　　剑风准神主动询问道。

　　刚才，他建议众人去海珍楼，却不料遇到了天水妖族的人。

　　此时天水妖族的人不敢对赵峰怎样，但武会一旦结束，就不一定了。

　　“我还是找一个住处，巩固一下实力！”

　　赵峰笑着说道。

　　古陇武会，对赵峰来说，没有什么难度。

　　就算是天雪准神，赵峰都有把握战胜。

　　但赵峰的敌人，可不是这些准神。

　　就例如，天水妖族目前就盯上了赵峰，还有韩凝儿，面临着黄龙阁的通缉。

　　“好在这次武会，只是两名准神举办的，并不受重视，天水妖族也只派出了一名五阶真神，保护族内准神弟子！”

　　赵峰心中呢喃。

　　来到这里后，赵峰还了解到，许多强大的势力，都只派出族内的二等天才，就例如天岚族的剑风准神。

　　天岚族的最强天才，也是准神榜上的人物；此时估计在族内接受最好的栽培，为的只是在日后的准神排名战中，取得更高的排名。

　　因此这次古陇武会，准神榜前二十的，能有一半到场都算多的，而且绝大多数还不一定会出手。

　　“那赵兄应该去‘修炼塔’啊！”

　　剑风准神立即说道。

　　“修炼塔？”

　　赵峰目露好奇之色。

　　“一些高等的交易灵殿中，有专门为武者闭关修炼所建设的‘修炼塔’，修炼塔中的每一间密室，都是一个单独的小世界，有各种修炼环境供挑选，同时还能调节重力、温度等等，而更高等的修炼密室，是擅长时间奥义的强者开辟，在里面修炼两天，外界才过去一天。”

　　剑风准神知道赵峰可能没听说过修炼塔，便为赵峰详细介绍。

　　“去看看！”

　　赵峰的时空之袍，便是最好的修炼空间。

　　但对于剑风准神所说的修炼塔，赵峰十分好奇，想去见识一下。

　　随后，赵峰等人便来到了“修炼塔”。

　　这是一座宏伟玄奇的古朴巨塔，塔身的高度，算得上此地最高的建筑物之一，巨塔四周还有坚硬的阵法结界，隔绝神识探测。

　　“各位，修炼塔前六层的密室，已经满了！”

　　修炼塔入口处，一名妩媚动人的青衣女子，含笑说道。

　　“赵兄，修炼塔共九层，前六层都是不具备时间奥义的修炼密室，第七层以上，便具备时间奥义，若是在第九层修炼，里面五天的时间，外面才过去一天！”

　　剑风准神对修炼塔的情况极为熟悉。

　　天岚族本身也有修炼塔，而且修炼效果，比这里的修炼塔还要好。

　　赵峰微微一愣，自己的时空之袍，时间流速比外界慢十倍，时空之袍内十日时间，外界才过去一天！

　　“第七层的修炼密室，100块下品神晶一个月！”

　　那青衣女子见剑风准神对修炼塔如此了解，便知道对方是大势力的天才，笑容更加灿烂。

　　蛮荒神域中，神晶分为次品、下品、中品、上品、极品。

　　从次品到上品，都是100比1的兑换率。

　　而极品神晶，蛮荒神域中都极为罕见，乃最高等的神晶，可谓是无价之宝，就算是一百万上品神晶，都难以兑换到一块极品神晶。

　　“那我就去第七层吧！”

　　赵峰直接说道。

　　梦境太古中，赵峰拥有了一条下品神晶矿脉，这点下品神晶，不算什么。

　　“赵兄，我还有事，就不陪你了！”

　　剑风准神对修炼塔，并不感兴趣。

　　当然，也有可能是古陇武会之前，剑风准神想去见识一下其它准神天才。

　　“那好，我的妹妹，就拜托剑风准神照顾一下了！”

　　赵峰想了片刻，将韩凝儿暂时交给剑风准神。

　　“请问客人需要修炼多久？”

　　青衣女子问道。

　　“一个月！”

　　赵峰直接缴纳了100块下品神晶，领取了一块令牌，便进入了修炼塔。

　　修炼塔第一层，一百间修炼密室全都是关闭的，但每一间修炼密室的门口，几乎都守着两到三个人，似乎是为了抢占位置。

　　紧接着，赵峰来到修炼塔第二层，也是同样的情况。

　　直到第六层，赵峰只看见三人等在这里。

　　随后，赵峰等上了第七层。

　　第七层只有二十间修炼密室，如今空余三间。

　　赵峰来到一间打开的修炼密室前，将一个令牌放到旁边的凹槽之中。

　　嗡！

　　赵峰面前，出现一道光屏，其上有着场景选择，重力、温度等调节选项。

　　赵峰随意选了一个场景，便直接进入修炼密室。

　　毕竟赵峰本就是来看看的，修炼的话，肯定是在时空之袍的内部空间更好。

　　“的确很不错，若是我没有时空之袍的话，一定会选择在交易灵殿的修炼塔中修炼！”

　　赵峰感受着这片专属的修炼空间，评价道。

　　而一些大势力，几乎都有这样的修炼秘境。

　　这也是蛮荒神域万族，争抢着进入大势力的原因。

　　更强大的势力，更高贵的身份，便能享受更高的修炼待遇和资源。

　　“不知能否与时空之袍的时间流速重叠！”

　　若这间修炼密室的时间流速能和时空之袍的时间流速重叠，那赵峰将又多出许多修炼时间。

　　嗡！

　　赵峰开启神灵眼，扫过这片小世界内的每一寸每一毫。

　　确定没有疑点之后，赵峰才取出时空之袍。

　　唰！

　　赵峰进入时空之袍的内部空间。

　　头顶是浩瀚无垠的神秘星空，脚下是纹理满布的灰色石板。

　　“不重叠！”

　　赵峰拥有时间奥义，仔细感知一下，便能得出结果。

　　“主人，我已经恢复到三阶真神了！”

　　不远处，灭世黑蛟龙兴奋道。

　　他巅峰时期乃六阶真神，如今距离这个目标，已经不远了。

　　另一边，赵亡、赵回和小贼猫，都在这里。

　　“不知道赵万在梦境太古开垦的如何了？”

　　赵峰呢喃道。

　　他如今有三个分身，赵亡需要时间炼化死咒之杖，压制体内的邪性。

　　而赵回修炼医道，需要大量的时间巩固理论知识，没功夫干其他事。

　　所以，赵峰就让赵万去开拓梦境太古。

　　也幸好有梦境太古，不然赵峰这个团队修炼的基本资源都不足。

　　“小贼猫在准备冲击神位了！”

　　赵峰略感惊奇。

　　此时的小贼猫，正趴在地上睡懒觉，但赵峰知道它在修炼。

　　小贼猫的真实战力并不强，不知道它能冲击到几阶真神。

　　扑！

　　赵峰盘膝坐下，也开始闭关修炼。

　　“《五行风雷诀》第十一层五行归一，对资源的需求量减少了，但更注重本身的领悟力，若是本身天赋不足，恐怕永远达不到下一层！”

　　赵峰拿出诸多修炼珍材，运转法诀，吸收其内的能量。

　　同时，赵峰的意念渗入神力光旋中，沉浸在五行力量的世界。

　　“五行归一，已经达到大成水准！”

　　赵峰心中有些自得。

　　赵万具备万象之眸，只要他进行修炼，赵峰便能得到许多五行力量的感悟。

　　因此，赵峰的五行神力的融合，进展神速。

　　当赵峰将五行力量，彻底融合之时，五行归一便算达到圆满之境，那时候赵峰的五行神力，至少等同于四阶真神的神力。

　　在修炼《五行风雷诀》的同时，赵峰同样在淬炼圣雷体，推演《分魂诀》，吸收雷神晶中的神劫之力等等。

　　雷劫之力对真神之下的强者，拥有致命性的打击，对真神之上的强者，只能说有一定威胁。

　　不过，赵峰的雷劫之力，似乎随着他的成长，也在不断变强。

　　那么原因只有一个：赵峰快要领悟出毁灭奥义了。

　　雷劫的力量本源，便是毁灭奥义，雷劫的强弱，也是以毁灭奥义来区分的。

　　时间缓慢流逝，距离古陇武会还有三十天，也就是说，赵峰能在时空之袍内，修炼三百天。

　　自从离开天羽岛后，赵峰一直忙于奔波，很久没有闭关修炼。

　　可能正是因为如此，赵峰感觉，这一次修炼无比顺畅，许多阻碍都被直接打通。

　　……

　　当赵峰在星辰楼的领地内，为古陇武会做准备的时候。

　　一名不速之客，来到了赵峰初来神域的地方，金玉族！

　　嗡轰！

　　金玉族的领地，一片天昏地暗，无穷妖鬼肆虐怒号。

　　“不知阁下来此，有何要事？”

　　金玉族之内，一名身躯金玉透明的老者，立即蹿出。

　　“族长！”

　　金玉族所有人顿时跪拜在地。

　　这名老者，正是金玉族的族长，七阶古神强者。

　　但令他们没想到的是，他们的族长，面对那不速之客，居然谦卑的弯下了腰。

　　在金玉族族长面前，站着一名全身漆黑，布满妖异紫纹的中年男子，他高高在上，俯瞰众生。

　　此人，正是从古魂殿外出，寻找古神印的黑天古神。

　　“你们有谁，见过这个东西？”

　　黑天古神的旁边，顿时展开一道光幕，其内浮现一个黑色的三角铁块，其上布满复杂的青色细纹。

　　询问一番之后，所有人表示未曾见过。

　　随后，黑天古神离开了金玉族，但依旧徘徊在金玉族的领地内。

　　“这究竟是什么物品？居然让古魂殿的古神，亲自赶来！”

　　金玉族中族长惊叹一声。

　　古魂殿所在的域，距离此地十分遥远，但古魂殿最辉煌时期，曾是蛮荒神域最强的五星势力。

　　如今虽然没有当初那般强盛，但在五星势力之中，也是极为恐怖的存在。


第1220章 武会开始

　　“武会快要开始了！”

　　赵峰睁开眼眸，离开时空之袍内部空间。

　　此时，外界已经过了二十四天，但赵峰却在时空之袍内部空间修炼了二百四十天。

　　两百多天的时间，《五行风雷诀》第十一层五行归一，再进一步。

　　赵峰的五行奥义与风雷奥义，也全部跨入二重境界。

　　空间奥义还差一丝跨入三重，而时间奥义太过深奥，赵峰也没有刻意去参悟，因此进度缓慢。

　　赵峰离开修炼密室发现，第七层的二十间修炼密室，如今已空出了十间。

　　离开修炼塔，赵峰利用传讯令牌，联系上韩凝儿。

　　很快，赵峰便于天岚族等人会合了。

　　“赵兄，你再晚点，可就要错过古陇武会了！”

　　剑风准神笑道。

　　“不好意思，修炼过头了！”

　　赵峰解释道。

　　剑风准神也没有多说，赵峰可能是第一次体验修炼塔里的修炼密室，所以陷入了忘我的修炼中，忘记了时间。

　　“他是谁？”

　　赵峰的目光，落在韩凝儿旁边的一名青年身上。

　　“他是我的师兄！”

　　韩凝儿细声说道。

　　暗地里，韩凝儿给赵峰传音：“门主为了掩护我，暗中送出了许多成员，大多数人都被黄龙阁抓获斩杀，而他运气好安全逃了出来；前段时间我在交易灵殿遇见了他，便想带他一起去紫灵域！”

　　门主为了掩护韩凝儿，暗中送出了许多成员，甚至有许多都是门主那一脉的。

　　这些人都是为韩凝儿而牺牲，因此韩凝儿觉得愧对他们，这次遇见了这位师兄，便打算带他一起前往紫灵域。

　　不过，这些还是要经过赵峰的同意。

　　“哦？”

　　赵峰明白了事情的缘由，目光落在这名青年身上。

　　青年的目光，不由的看向赵峰那金色左瞳。

　　嗡！

　　他感觉自己的心神，深深的陷入其中，无法挣脱出来。

　　这名青年感觉，自己的一切，包括内心的想法，都被赵峰看穿似的。

　　下意识的，这名青年的目光，露出丝丝愧疚之色。

　　呼！

　　忽然，赵峰的左眸，从他身上移开，看向别处。

　　“你好，我是韩凝儿的师兄！”

　　这名青年目光有些闪躲，不敢再看赵峰的眼睛。

　　在场其他人，多少也察觉到刚才的异样。

　　此时，众人才注意到赵峰的眼瞳，似乎是一种特殊的血脉。

　　但根据赵峰眼眸的特征，他们判断不出这是什么血脉。

　　“韩凝儿，此人是黄龙阁派来的，你的行踪已经暴露！”

　　赵峰不动声色的给韩凝儿传音。

　　这人的修为刚到半神，心性又差，赵峰略施幻术便影响了他的意识。

　　而且，赵峰的左眸还发现，这名青年身上，有着其它强大真神的灵魂气息，很显然，他的生命已经被别人掌控。

　　黄龙阁人知道，想要再古陇域中，寻找一个人，太过困难。

　　因此，黄龙阁奴役了许多神草门的人，让这些人游荡在周边领地。

　　果然，韩凝儿看到神草门的人，便主动上前相认。

　　相信不久前，韩凝儿的师兄，已经偷偷将信息传达给了黄龙阁。

　　“不，怎么可能？”

　　韩凝儿自然明白赵峰话语的意思。

　　但她不相信，他的师兄会做出这种事。

　　“剑风准神，不知古陇武会结束后，你准备去哪里？”

　　赵峰询问道。

　　“古陇武会结束后，没多长时间，古陇域准神排名战便要开始了，所以我准备回族内闭关修炼！”

　　剑风准神目中满是战意。

　　他的目标，就是冲进准神榜前二十。

　　赵峰点了点头，到时候若没有办法，就只能带着韩凝儿，暂时去天岚族避一会了。

　　当然，武会上有机会的话，赵峰也可以与其他强大势力结交。

　　一日后。

　　整座交易灵殿的人，几乎都走空了。

　　天岚族、赵峰等人，也已经出发前往五星山。

　　“赵兄，听闻这次古陇武会，准神榜上的天骄，有六位到场！”

　　剑风准神十分兴奋，战意盎然。

　　除了武会的举办人紫风准神和天雪准神，还有和赵峰见过一面的麟光准神，另外还有三名准神榜上的天才，参与这次武会。

　　这六人，几乎代表着这次武会的最强六人，也是诸多准神天才想要挑战的目标。

　　五日后，众人来到五星山。

　　五角山峰上的亭台楼阁中，已经聚满了人群，这些人要么是大势力的成员，要么本身实力惊人。

　　像那些低于修为半神，又没有强大势力的参观者，只能在五星山外围。

　　“走！”

　　天岚族等人，直接飞向某一座山峰的亭台之中。

　　“那小子来了！”

　　侯庆的目光，顿时凝视在赵峰身上。

　　这次武会，他已经不想去管其它的了，让赵峰受辱，就是他的目标。

　　“赵峰！”

　　金玉族的帝林准神，目光一惊。

　　当初离开金玉族遇到了赵峰，却让他逃掉了，没想到如今武会上，又遇见了赵峰。

　　但此时，他却没有一丝喜色，因为赵峰和天岚族的人在一起。

　　赵峰旁边的剑风准神，虽然不是准神榜上的人物，但也是古陇域十分有名的准神天才。

　　与此同时，在场一大半准神青年的目光，也落在赵峰身上，带着十分明显的敌意。

　　“听说就是这小子对天雪准神不敬！”

　　“就是那金发小子，惹怒了天雪准神？待会武会，我就让他好看！”

　　五星山上，诸多准神青年，带着仇视议论赵峰。

　　显然，当初赵峰惹天雪准神不高兴的事情，早已传遍了，并且事实还被夸大。

　　实则，赵峰就是看着天雪准神摇了下头而已。

　　“天雪准神，有人得罪你了？”

　　一名身披紫袍，身躯透着紫玉莹光的英俊男子，关心问道。

　　古陇域天骄榜上，天雪准神虽然排在第七，但她的容貌绝对是古陇域第一。

　　古陇域准神榜前二十人中，只要是男子，没有谁不想得到天雪准神的青睐。

　　他紫风准神也不例外。

　　“没有！”

　　天雪准神淡然说道。

　　其实，赵峰也算不上得罪他。

　　只不过当初赵峰看着她微微摇头，这让天雪准神十分惊讶，本能的产生反感。

　　“就是那小子吧！”

　　紫风准神的目光，落在赵峰身上，嘴角带着不屑。

　　“你们等会，给我去挑战此人，让他丢尽脸面！”

　　紫风准神给他身后的一些准神传音。

　　身为这次武会的举办者，而且又是准神榜前五的天骄，紫风准神自然不可能去挑战赵峰。

　　“那是？”

　　韩凝儿的目光，忽然发现对面一座山峰中的几人。

　　这些人都是真神强者，其中为首的一人，正是当初的重土真神。

　　“赵峰说的是真的！”

　　韩凝儿目光顿时暗淡下来。

　　而他旁边，韩凝儿的师兄，浑然未觉。

　　夜幕降临，五星山四周的人，越来越多。

　　忽然，天雪准神和紫风准神同时站起。

　　四周顿时一阵轰动。

　　“天雪准神！”

　　“那是紫风准神，准神榜前五的天骄！”

　　众人的目光，全部注视到这两人身上。

　　一个是古陇域的顶尖天骄，另一个则是所有人心中的女神。

　　两人站起后，直接宣布古陇武会开始。

　　腾！

　　紫风准神旁边，一道瘦长的身影，直接跃到下方的战台之上。

　　“在下紫夜殿陶金，有哪位愿意赐教一二！”

　　那名瘦长的身影，目光环视四周。

　　紫夜殿，古陇域三大五星势力之一，这陶金虽然名不经转，但身为紫夜殿的准神，而且又是第一个上场，怎么可能是弱者。

　　“让我来试试陶兄的《幻风诀》”

　　某一座山峰之上，一名身形壮硕，皮肤暗黄粗糙的男子，踏上战台。

　　“好，你我好久没战了！”

　　陶金看向这壮硕男子，双眸战意流转。

　　显然，两人早就认识，而且有一定的交情，经常比试切磋。

　　嗡！

　　当着两人登上战台后，战台四周的防护阵法便被开启。

　　“幻风三式！”

　　陶金身形绽放出绚烂的紫光，随即化作无数道紫色幻风，环绕在壮硕男子的四周。

　　咻呼！

　　忽然，其中的数百道紫色身影，直接向那壮硕男子，冲击而来。

　　“金刚霸体！”

　　那壮硕男子的身体，顿时拔高到两丈，威猛震天的气势，向四周轰压而去。

　　但那无数紫色身影，蕴含风之奥义，融入天地之间，将这股威势的压迫削减到最低。

　　轰砰蓬！

　　两人激烈交锋在一起，战台上，弥漫着紫影与暗黄霸拳。

　　站台上的阵法结界，将那庞大的攻击威能，全部阻挡下来。

　　“这两人都很强！”

　　“那是，他们本身都是大势力内的准神天才！”

　　诸多围观者，惊叹连连。

　　陶金是五星势力的天才，而另一名男子，也是四星巅峰的成员，两人的实力，都十分强悍。

　　“幻风连天！”

　　陶金仿佛化作一个虚幻的巨大虚影，携带恐怖的风之力量，将壮硕男子击飞到战台边缘。

　　“承让了！”

　　陶金获胜后，主动离开战台。

　　武会有规矩，同一人不可连战两场。

　　古陇武会第一场打响之后，许多准神天才，跃跃欲试，想要在这个舞台上一展身手。

　　嗖！

　　一道惊人的雷光划过，一名白衣男子，已经降临战台之上。

　　“那是雷鸣准神！”

　　雷鸣准神背后的势力，比不上刚才战斗的两人，但雷鸣准神在他所在的四星半势力中，身为第一人，名声也不小。

　　“你，上来吧！”

　　雷鸣准神的目光，直射赵峰。

　　“我？”

　　赵峰一愣，没想到这么快就要上场了。

　　“赵兄，也该展露一下你的实力了！”

　　剑风准神笑道，他也想见识一下，如今赵峰的实力，达到什么程度。

　　“哈哈，这小子得罪了天雪准神，想挑战他的人，多到数不过来！”

　　“话说，这金毛小子到底是谁？怎么以前没听说过！”

　　四周顿时沸腾起来，十分期待这一战。


第1221章 赵峰出手

　　赵峰在蛮荒太古秘境得罪过的势力，也就金玉族、蓝鳞族、天水妖族、时空圣地等少数几个。

　　而且这少数几个势力，都在赵峰手上吃了亏，自然不会将赵峰的事情大肆宣扬出去；最多只是暗中调查，发布通缉令等。

　　这次古陇武会到场的大小势力，共有三十多个，其中认识赵峰的很少。

　　虽然如此，赵峰此时的名气，可丝毫不输于一般四星巅峰势力的天才。

　　想要挑战赵峰的人数，甚至还多于想要挑战准神榜上的天骄。

　　“被雷鸣准神抢先了！”

　　莫鬼准神略有不爽的说道。

　　不过，雷鸣准神的实力也很强，擅长雷电奥义，攻击威能恐怖。

　　“不急，正好让雷鸣准神试试！”

　　莫鬼准神旁边的四阶真神强者，缓缓说道。

　　“自作孽，不可活！”

　　帝林准神的目光，狠狠盯着赵峰。

　　虽然他不是赵峰的对手，但他看得出来，在场许多准神天才，都对赵峰有着明显的敌意。

　　另一边，黄龙阁的三名真神强者，也始终注意着赵峰附近。

　　“那带着斗篷的女子，就是韩凝儿了！”

　　重土真神面色深沉。

　　“绝对不能让她前往紫灵域！”

　　另一名真神强者语气不容置疑。

　　紫灵域，医道盛行之域，主宰势力乃“生命圣地”，其内四大五星势力，有两个都兼修医道。

　　若是韩凝儿成功到达紫灵域，以她生命之眸的天赋，进入四星巅峰势力非常简单，运气好说不定还能被五星势力看重。

　　“就是此子，带走韩凝儿，击杀三阶真神？”

　　重土真神一旁的真神强者，目光落在赵峰身上，至今还有些不信。

　　呼！

　　此时，赵峰落在了下方的战台上。

　　“我乃雷鸣准神，你是何人？报上名来！”

　　雷鸣准神目光冷冷的看向赵峰。

　　“我是要打败你的人！”

　　赵峰风轻云淡的笑道。

　　“好！”

　　雷鸣准神面目狰怒，吐出一字。

　　轰嗞嗞！

　　雷鸣准神双手之上，顿时凝结出两颗雷电轰鸣的光球，其上雷电狰狞狂舞，气势逼人。

　　“天呐，雷鸣准神的雷电奥义，居然达到二重境界！”

　　四周人群，顿时惊呼而起。

　　准神强者中，能悟出奥义的便是准神中的佼佼者，而雷鸣准神，居然拥有二重雷电奥义。

　　“那金发小子，在雷鸣准神手中，估计连五招都撑不过！”

　　不少人，顿时幸灾乐祸的笑道。

　　雷电奥义，可以说是破坏力最强的攻击奥义之一。

　　赵峰刚才那么狂妄，要是在雷鸣准神手中，连五招都撑不过，岂不丢尽脸面。

　　轰嗞嗞！

　　整个战台内，游走着无数雷鸣电光。

　　雷鸣准神的身形，仿佛化作一团巨大的雷光，闪烁其中，在寂静的黑夜中，耀眼无比。

　　“雷刺！”

　　雷鸣准神闪烁间，来到赵峰身后，双手猛的探出。

　　顿时，四周无穷的雷电之力，融入他双手的雷球之中，形成两根雷电尖刺，向赵峰穿梭而去。

　　“圣雷霸体！”

　　赵峰神色不变，直接激活圣雷体。

　　轰嗞嗞！

　　赵峰身躯上流转的五色雷电，携带着令人窒息的力魄威压，向四周压迫而去。

　　“咦？”

　　雷鸣准神惊疑一声。

　　他没想到，赵峰居然是雷道炼体者，而且赵峰的雷电奥义，也达到二重境界。

　　另外，赵峰的体魄力量也十分强大，令雷鸣准神受到一定的压制，浑身不适。

　　但雷鸣准神不知道，赵峰根本没有全力以赴。

　　若赵峰全力出手，就算是天雪准神，都不可能是他的对手，不过这样也太惊世骇俗了。

　　而且，暗中觑视赵峰的敌人有很多，因此赵峰还是选择隐藏真实战力。

　　轰蓬！

　　雷鸣准神的雷电，轰击到赵峰的体魄之上。

　　两股雷电交织片刻之后，雷鸣准神的攻击没有对赵峰造成多少伤害。

　　轰！

　　赵峰运转力魄与神力，轰击出一道五色雷拳。

　　“呵呵，这样的攻击，也想击中我？”

　　雷鸣准神身形如雷电，迅速撤离，躲开赵峰的攻击。

　　轰嘭嘭！

　　站台之上，庞大可怕的雷电交织在一起，不断冲击着四周的阵法结界。

　　电光石火之间，两人已经交手好几招。

　　赵峰乃雷道炼体者，恰好对雷电有着很大的抗性。

　　而雷鸣准神速度极快，每次都躲开了赵峰的致命一击。

　　四周观战者，都没想到，赵峰居然能和雷鸣准神，打的不分上下。

　　但只有雷鸣准神自己知道，他如今的局面，十分难堪。

　　每次靠近赵峰周身一定距离，他便受到一股无形的雷电力魄压制，而他却伤不了赵峰丝毫。

　　另外，赵峰的攻击，看似都被他躲开，但总有一丝常人不可察觉的余威，波及到他身上。

　　雷鸣准神越打越心惊，他根本无法伤赵峰丝毫。

　　而对方，仿佛就在和自己玩一般，轻松惬意，一点点的削弱雷鸣准神。

　　“千雷耀！”

　　雷鸣准神一咬牙，浑身激荡出一层层雷电光波。

　　同时，战台中的雷电顿时绽放璀璨光芒，以雷鸣准神为中心，旋转而起。

　　“怎么回事？雷鸣准神居然施展了千雷耀，那可是他的成名绝技啊！”

　　“可能是那金发小子体魄太硬了，雷鸣准神要用这一招，直接破防，击败对手！”

　　四周不少人，看得糊里糊涂，猜测议论道。

　　某一殿阁中，紫风准神的目光，凝视在赵峰身上。

　　“这小子，实力还不错！”

　　紫风准神露出一丝惊异之色。

　　“败！”

　　雷鸣准神大喝一声，身体化作一团耀眼炽烈的雷光，向赵峰砸去。

　　“也该结束了！”

　　赵峰神色淡然，低声细语。

　　轰砰！

　　战台中心，炸裂出无数雷光电蛇，将黑夜映照成白日。

　　雷光很快暗淡下来，战台中心，静静的伫立着一人，正是赵峰。

　　而雷鸣准神则趴在赵峰身前，身躯一片焦黑，气息虚弱。

　　轰！

　　四周顿时沸腾了。

　　“怎么可能？败了？”

　　“雷鸣准神怎么败的？”

　　按理说，雷鸣准神施展了“千雷耀”，赵峰必败无疑，但结果却超出所有人的预料。

　　不过当初雷电光芒太过耀眼，许多人都没有看清，雷鸣准神究竟是怎么败的。

　　嗖！

　　一道人影，跃下战台，正是雷鸣准神所在势力的真神强者。

　　这位老者，目光狠狠的瞪了赵峰一眼，带着雷鸣准神，直接离开。

　　“这小子皮糙肉厚，太硬了，不然输的肯定是他！”

　　最终，众人只能将赵峰胜利的原因，归结于赵峰是雷道炼体者，刚好克制雷鸣准神。

　　一战结束后，赵峰回到天岚族等人的旁边。

　　“赵兄，你隐瞒了实力？”

　　剑风准神惊疑问道。

　　当初赵峰与侯庆战斗之时，雷电力量还没有这么强大。

　　但刚才战斗的时候，赵峰展现出来的战力，似乎并不是很强。

　　这只能说明，赵峰隐瞒了实力。

　　“恩！”

　　赵峰点了点头，没有细说。

　　“我要挑战金真准神！”

　　站台上猛地一震，出现一名身体暗黄，棱角分明，十分硬朗的青年。

　　而他要挑战的金真准神，是准神榜上的天骄，排名二十。

　　“这么快就有人要挑战准神榜上的天才了！”

　　四周人群，顿时兴奋激动起来。

　　“哼，要挑战金真准神，先过我这一关！”

　　金真准神所在势力中，蹿出一道金衣人影。

　　这次古陇武会，有很多天才，都是奔着准神榜上的天骄而来。

　　但准神榜上的天骄，肯定不会接受每一位挑战者，于是就会采取这样的策略。

　　只要有人挑战准神榜上的天骄，该天骄所在势力，便会有人主动出战。

　　只有战胜一轮后，下一次才能挑战准神榜上的天骄。

　　“好，就先拿你来练练手！”

　　这名肤色暗黄的青年，浑身气势顿时暴涨，令战台中，弥漫着一层暗黄尘雾。

　　“这是？”

　　金衣青年面色一怔。

　　此刻，他感觉天地自然，仿佛被对方掌控，而他则受到无穷的压制、阻碍，实力被削减几分。

　　“金华光斩！”

　　那金衣青年浑身迸发出一团锋锐的金光，向暗黄肤色男子刺去。

　　“吃我一拳！”

　　那暗黄肤色的男子，双拳环绕一拳暗黄尘土，引动庞大的土之力量，猛的砸去。

　　“好恐怖的力道！”

　　交锋一招后，金衣青年开始谨慎起来。

　　那黄肤男子的力量，着实恐怖，防御力也极为惊人，就算是他的金道攻击，都难以破开。

　　四周观战人员，也开始注视那暗黄肤色的男子。

　　对方能和金真准神所在势力的天才，打的平分秋色，已经十分了不起了。

　　“此人莫非是就是潜龙宗数年前发现的一名天才？”

　　“听说他怀有变异的太古血脉！”

　　在场如此多的人，总有些人知道那暗黄肤色男子的来历。

　　“变异的太古血脉？”

　　四周再次一片震动。

　　太古血脉延续至今，各大种族互相通婚，血脉发生异变的情况时有发生。

　　但异变有好坏，眼前这名黄肤男子，就是好的异变了。

　　轰砰蓬！

　　站台上的交战，越来越激烈，那金衣男子逐渐处于弱势，甚至不敢与黄肤男子硬碰。

　　“我看你往哪逃！”

　　黄肤男子大笑一声，运转一股特殊的血脉之力，双掌猛的向地面一拍。

　　轰隆隆！

　　站台上的暗黄尘土，顿时凝结成泥土，堆积成一道道土墙，将两人包裹内。

　　轰砰蓬！

　　泥土形成的墙壁，将两人的战斗场景完全遮挡。

　　除非神识十分强大，不然难以穿透那特殊血脉力量形成的墙壁，观察其内战斗情况。

　　嗡！

　　赵峰不觉的催动左眸的透视能力。

　　瞬间，赵峰眼前的一切，沦为金色微粒世界。

　　那泥土形成的墙壁，也被赵峰贯穿。

　　但赵峰的神色，却猛的一变，目光向战台下方的地底凝视而去。

　　“地底有人？”

　　赵峰心神震动，左眸仔细观察而去。


第1222章 地底的秘密

　　此时，赵峰已经将战台内的战斗，完全遗忘，目光全神贯注的注视着地底深处。

　　地底深处，一名黑肤男子，手中端着一个圆盘，盘膝在一扇石门之前。

　　而石门之上，似乎有着阵法守护。

　　那道阵法的核心，呈五角形状，其内不断涌出五行之力，灌输到整个大阵之中。

　　赵峰发现，当自己的神识扫过去的时候，什么都感知不到。

　　但他的左眸，却是确确实实的观察看到了一副画面。

　　很显然，那黑肤男子在四周布下了隐匿阵法。

　　“那阵法中究竟有什么？”

　　赵峰心中十分好奇。

　　这个人，冒着如此之大的危险，在诸多准神天才、真神的脚下，破解阵法封印。

　　那么那扇门的后面，究竟有什么？值得他如此冒险。

　　虽然猜测不出，但不用想也知道，里面必定有惊天宝物。

　　“这件事情，目前只有我发现了，我可以等武会结束后，一人前去，但我不是他的对手！”

　　赵峰心中有些纠结。

　　那黑肤男子的实力很强，至少是五阶真神以上，赵峰一人前去，就算使出所有手段，都不一定是他的对手。

　　若是让这里所有人知道了这件事，赵峰想要浑水摸鱼都很难，对他完全没有好处。

　　“或许，我可以找他合作！”

　　赵峰嘴角露出一丝狡诈的笑容。

　　轰砰蓬！

　　战台上，那坚硬特殊的土墙忽然炸裂开来。

　　金衣男子，倒地不起。

　　“哈哈，下一次就能和金真准神打了吧！”

　　那黄肤男子，兴奋大叫起来。

　　“居然赢了！”

　　“也就是说，他接下来，便有机会和准神榜上的天才对战！”

　　现场人群，一片轰动。

　　虽然，大多数人都不知道，黄肤男子是如何击败金衣男子的。

　　但他们都十分期待，准神榜上天才的出场。

　　毕竟在场许多准神，都是准备参加下一届准神榜排名战，有一个参照无疑更好。

　　“金真准神，对付此子，不能疏忽大意！”

　　金真准神旁边，一名金袍老者，目中闪烁精芒。

　　“这小子，乃土岩族，但血脉发生异变，他此时的血脉，至少能排进太古万族五百以内。”

　　那金袍老者，继续说道。

　　“你太小瞧我了！”

　　金真准神双目平淡，对自己有着极大的信心。

　　古陇武会有一个规矩，一人不能连续战斗两场。

　　因此，这一场战斗的两人离开战台后，立即就有其他人直奔战台。

　　其中有莫鬼准神，天水妖族的人，还有一部分则是想在天雪准神面前击败赵峰，希望得到她的青睐。

　　还有赵峰旁边的剑风准神都直接冲出。

　　嗖！

　　一道白色人影，率先来到战台之上。

　　“我想找请阁下赐教一番！”

　　这名白衣男子，盯着赵峰，露出一脸邪异笑容。

　　此人，正是天水妖族的侯庆！

　　上一次赵峰之所以能击败擒拿他，都是因为那只贼猫忽然出现，偷袭并且重创他。

　　而且刚才，侯庆也见识过赵峰的实力，与当初没有多少变化。

　　但侯庆上次受挫之后，回到族中奋发图强，各方面突飞猛进，实力大大提升。

　　这一次，他有绝对的信心，正面击败赵峰。

　　“又是挑战他的！”

　　“我早就听那金发小子，与天水妖族似乎有些矛盾！”

　　现场所有人的目光，再次凝视到赵峰身上。

　　侯庆的实力在天水妖族虽不是最强，但天水妖族乃是四星巅峰势力，因此，他的实力比刚才雷鸣准神还要强许多。

　　“又被人抢先了，不过这一次他完蛋了！”

　　莫鬼准神露出一丝阴笑。

　　侯庆的实力，说不定比他还强，赵峰必败无疑。

　　“看来你没有汲取上一次的教训，居然还敢挑战我？”

　　赵峰哈哈一笑，落到战台之上。

　　此话一出，四周观战之人，再次震动起来。

　　“没想到这金发青年与侯庆以前交手过！”

　　“而且结果似乎是侯庆败了！”

　　这里的许多围观者，都不知道赵峰和天水妖族之间发生过何种矛盾。

　　“你找死！”

　　侯庆被赵峰这句话彻底点燃，激活血脉之力，直接杀出。

　　他已经迫不及待的想要击败、羞辱赵峰，因此一上来便直接激发血脉之力。

　　嗡嗡！

　　侯庆的身体，化为半透明的液体，仿佛水之妖灵，漂浮半空。

　　而他的脚下，则出现一个急速旋转的风水漩涡。

　　轰咻咻！

　　移动间，侯庆脚下的风水漩涡，越来越庞大，绞杀力量更加恐怖。

　　“侯庆的风水奥义，已经达到了二重境界！”

　　扇风扇，麟光准神微微点头。

　　看来上一次赵峰对他的所作所为，对侯庆的刺激很大，导致他发奋图强，天赋潜力被彻底激发出来。

　　“死！”

　　侯庆脚踏风水漩涡，冲向赵峰。

　　远远的，赵峰便感受到一股吸力和绞杀之力。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰已经是激活圣雷体，但这一次圣雷体的威能，比刚才要强大许多。

　　“力魄雷域！”

　　赵峰的圣雷体中，释放出一层五色雷电力魄领域，将侯庆笼罩其中。

　　侯庆的速度，立即受到影响。

　　霹雳嗞嗞！

　　五色雷电与侯庆四周的风水力量，碰撞在一起，互相抵消。

　　“给我碎！”

　　侯庆运转风水神力，身下的风水漩涡，顿时便的更加狂暴。

　　轰砰！

　　赵峰施展出的力魄雷域，被那股可怕的绞杀之力给破掉。

　　地底深处，那黑肤男子感受着上方的战斗，心神难以宁静。

　　“不知这古陇武会，何时才能结束！”

　　黑肤男子心中一直盼着古陇武会早些结束。

　　可就在此时，黑肤男子神色陡然一震，面色剧变。

　　因为，他的脑海中，响起了一道微弱的灵魂传音。

　　“你好，我们可以合作吗？”

　　赵峰的声音响起。

　　“你是谁？”

　　黑肤男子神色大变，他没想到，居然有人发现了自己。

　　“我就在你上面战斗，我是来找你合作的！”

　　赵峰笑道。

　　“阵法封印中的宝物，你我对半分，否则我就将这个秘密，告诉这里的所有人！”

　　赵峰继续传音。

　　“这样做，你并没有什么好处吧；况且你若是告诉在场所有人这件事情，他们也会怀疑，你是怎么知道我这里的情况的，到时候我若是说，你是我的同伙，他们也不会放过你！”

　　黑肤男子面色慢慢镇定下来，给赵峰传音。

　　赵峰区区准神，居然想和他平分五行神主的宝物，胃口未免太大了点。

　　“我可以让阵法提前破开，到时候，在场所有人就会直接知道，并且不会怀疑到我！”

　　赵峰传音道。

　　“你有这本事？”

　　黑肤男子讥讽笑道。

　　赵峰正在上面战斗，怎么可能在所有人无法察觉的情况下，让阵法提前破开？

　　轰砰蓬！

　　站台上，侯庆与赵峰不断交锋，战况灼热。

　　“绞杀水幕！”

　　侯庆单手一握，赵峰的左右两侧，瞬间凝聚出两道巨大的风水漩涡，并且不断向中间聚拢，好像马上要将赵峰绞成肉沫般。

　　“你很强，我要出全力了！”

　　赵峰忽然大声说道。

　　“全力？”

　　侯庆微微一愣。

　　当然，他也猜到了，之前的战斗，赵峰可能保存了实力。

　　但任何人，都藏有底牌，不到万不得已的时候，不会轻易施展，他侯庆也有。

　　四周人群，也更加起兴了。

　　他们对赵峰的关注度，远大于一般准神榜上的天才。

　　如今，赵峰说要施展全力，他们自然想看看，赵峰真正的实力，究竟有多强！

　　嗡嗞嗞！

　　一团闪烁五色雷电的光华，从赵峰体内涌出。

　　“破天圣雷掌！”

　　赵峰运转五行神力，向两侧击打出两道五色雷光圣掌。

　　轰砰蓬！

　　那两道巨大的风水漩涡，被赵峰直接破坏掉。

　　“这是，五行奥义！”

　　侯庆神色一怔，似受到极大的打击。

　　当初赵峰击败他的时候，还没有奥义力量，而他的风水奥义，快要达到一重境界。

　　这一次，他的风水奥义达到两重之时，赵峰居然已经领悟了五行奥义。

　　虽然赵峰表现出的五行奥义，每一种都有一重境界，但五种奥义联合起来的威能，与他的二重风水奥义相差无几。

　　“侯庆，上一次我能击败你，这一次我使出全力，照样能击败你！”

　　赵峰得意一笑，运转五行神力，向侯庆逼去。

　　虽然赵峰口口声声说着使出全力，但他依旧隐藏着大部分实力。

　　就例如这五行奥义，其实赵峰全部达到二重境界，但他只发挥发挥出一重境界的力量。

　　“不，我一定要赢！”

　　侯庆身受打击，情绪有些失控。

　　嗡轰！

　　侯庆全力催发血脉，燃烧部分神力，宛如一只海水妖物，狰狞恐怖。

　　“绞杀漩涡！”

　　侯庆面目狰狞，整个人身体融入脚下的漩涡之中。

　　呼咻咻！

　　那巨大的风水漩涡，几乎占据大半个战台，其内的风水力量，疯狂搅动。

　　“破天圣雷掌！”

　　赵峰运转五行神力，借助天地五行力量，击打出一道硕大的五色雷山。

　　轰砰！

　　一掌下去，侯庆的身形从风水漩涡中逼出。

　　赵峰运转五行神力，借助天地五行力量，再次冲出。

　　轰砰蓬！

　　交锋片刻，侯庆陷入弱势，连连后退。

　　“败了，侯庆要败了！”

　　“没想到这青发青年，居然领悟了五行奥义，而且每一种奥义，都达到如此恐怖的程度；以他的实力，应该可以进入准神榜了！”

　　四周观战人群，议论纷纷。

　　这个世界，强者为尊，你有实力，做什么都是对的。

　　当赵峰展现出强大的实力之后，便赢得了他们的认可。

　　甚至几个势力的真神强者，对赵峰生起了拉拢之心。

　　但在场所有人都不知道，地底深处，有一人比他们所有人都要激动。

　　“五行奥义！”

　　地底深处，那黑肤男子，也彻底愣住了。

　　当赵峰使用五行奥义的时候，便会吸收天地五行力量，而他面前五行阵法的五行力量，自然也不例外。

　　若是赵峰继续吸收天地五行力量，的确会对他面前的阵法，产生一定的影响，令其提前破开。

　　“慢着，我同意和你合作，快住手！”

　　地底深处，那黑肤男子，无奈传音道。


第1223章 达成协议

　　“慢着，我同意和你合作，快住手！”

　　地底深处，那黑肤男子，无奈的向赵峰传音。

　　如今，绝不能让赵峰继续汲取天地间的五行力量，否则阵法会提前破开，这里的一切都会暴露在外。

　　而且，赵峰只是一名普通准神，与他合作，主动权依旧掌控在黑肤男子的手中。

　　战台之上的赵峰，嘴角微微上扬。

　　而被赵峰逼的连连后退的侯庆，看到赵峰的笑容之时，更是忿恨郁闷至极。

　　侯庆主动登上战台，邀战赵峰，本以为能胜利而归，顺带将上次的耻辱也洗刷掉。

　　可结果却是，他再次惨败。

　　呼！

　　赵峰身躯之上的五色雷霆神光，慢慢敛去。

　　黑肤男子同意与赵峰合作，赵峰便没有继续运用五行奥义。

　　但如今侯庆血脉耗尽，身受重伤，就算赵峰不使用五行奥义，侯庆也不是他的对手。

　　五行山某一座山峰的一间殿阁内，一名身披淡红长袍的青年，被四周人群如众心捧月般注视着。

　　“归一准神，他和你一样，擅长五行奥义！”

　　那红袍青年旁边，一名俏皮可爱的女子，嬉笑道。

　　“那小子，哪能和准神榜第十二名的归一准神相比！”

　　附近，立即有人笑着说道。

　　这次古陇武会，到场的准神榜天骄，一共有六位。

　　归一准神，便是准神榜排名第十二的天骄。

　　“他的五行奥义，都是一重境界，但我已经有两种奥义，到达两重境界，而我对五行奥义的运用，也高于他！”

　　归一准神语气随意，却透着绝对的自信。

　　轰砰蓬！

　　战台上，没有运用五行奥义的赵峰，依靠强大的体魄力量，将侯庆稳稳压制。

　　“侯庆，认输吧，你不是他的对手！”

　　天水妖族的许多人，暗自传音，劝说侯庆。

　　战台上，侯庆狠狠低下头，直接认输。

　　继续下去，他也不可能击败赵峰，反而是自取其辱。

　　嗖！嗖！

　　侯庆主动认输，战斗结束，两人直接离开战台。

　　还没等四周人群感慨，五座山峰中，便又有许多准神，直奔战台。

　　包括上一轮获胜的黄肤男子，他迫切的想要与金真准神一战。

　　不过可惜，一名身子纤细苗条，仿若无骨的女子，率先站在了战台之上。

　　而与她对战的，也是一名女子。

　　“这金毛小子的实力，你输的不冤！”

　　天水妖族一方，麟光准神安慰侯庆。

　　赵峰如今表现出的实力，或许可以进入准神榜了。

　　麟光准神虽然名列准神榜第十七名，但那是上一次的排名，时隔这么久，他的实力不可能原地踏步。

　　因此麟光准神有把握击败赵峰。

　　但他堂堂准神榜上的天骄，怎么可能去挑战一个无名之辈。

　　“这怎么可能？”

　　幽鬼族的莫鬼准神，愣在原地，面目呆滞。

　　天水妖族的侯庆，根本不是赵峰的对手。

　　赵峰的实力，怎么会这么强？

　　若是刚才上去的是莫鬼准神，他的情况只会比侯庆更糟糕。

　　“此人的实力！”

　　紫风准神盯着赵峰，面色阴晴不定。

　　他原本是想让紫夜殿的准神强者，去羞辱赵峰一番，以取悦天雪准神。

　　但赵峰如今所表现出的实力太强，已经能够进入准神榜了。

　　也就是说，不出动准神榜上的人物，根本无法对赵峰造成威胁。

　　一旁，天雪准神的清眸中，也闪过一丝异彩。

　　另一边，黄龙阁的真神强者，相互交流起来。

　　“此子天赋极强，若是能将其招揽，一切麻烦将迎刃而解！”

　　一名准神说出自己的看法。

　　一旦招揽赵峰，韩凝儿便失去了庇护，相当于落入了黄龙阁手中，若是她不屈服，那就只有死。

　　另一方面，以赵峰强大的天赋，日后成为古神，根本不是问题。

　　“难！”

　　重土真神面色一沉，吐出一字。

　　当初，赵峰就是当着他的面，接受了神草门真神的委托，送韩凝儿离开。

　　所以，重土真神认为，想要招揽赵峰，几乎不可能。

　　“若是如此，只能将他们全杀了！”

　　另一名老者，面色阴寒。

　　若不是形势所逼，黄龙阁还真不愿意得罪赵峰这样的天才。

　　嗖！

　　赵峰回到天岚族等人的旁边，四周其他强者，立即向赵峰示好。

　　毕竟，赵峰如今表现出的潜力，已经证明他日后可能成为古神。

　　蛮荒神域中，古神已经是极为高端的战力，影响一方的霸主。

　　“赵兄，以你的实力，若是参加古陇域准神排名战，一定能进入前二十！”

　　剑风准神对赵峰有些羡慕。

　　剑风准神实力虽强，但想进入这个榜单，还有一定距离。

　　天岚族另外一名天才和那蓝发老妪，对赵峰的态度，也更加友善。

　　“哪里，准神榜前二十的天骄，各个天赋纵人，不容小视！”

　　赵峰谦虚道。

　　一旁，韩凝儿见赵峰如此谦虚，不由一笑。

　　赵峰的真正实力她是见过的，连三阶真神，都能轻易斩杀。

　　也就是说，赵峰若是参加准神排名战，至少可以进入榜单前十，甚至更靠前！

　　“赵公子，黄龙阁的人，就在西方的那座山峰上，你说的没错，我的师兄的确已经背叛了神草门！”

　　韩凝儿有些内疚的给赵峰传音。

　　毕竟，这个麻烦是她引出来的，若是她不与师兄相认，就不会将黄龙阁的人招来。

　　“现在不说这个，接下来一切听我的，不管我说什么，你都不要质疑！”

　　赵峰平稳的声音，在韩凝儿脑海中响起。

　　“恩！”

　　看着赵峰始终波澜不惊的面庞，韩凝儿心中莫名的安心下来。

　　其旁，韩凝儿的师兄，有些敬畏的看向赵峰，他如今还不知道，自己的身份已经暴露。

　　嗡！

　　赵峰的目光，再次凝视到战台地底深处。

　　“如今我们已经是合作关系，但你实力太强，我该如何相信你！”

　　赵峰与那黑肤男子传音交流。

　　“这只能口头约定了，如今我在破解阵法，不能离开，而你也不能下来！”

　　黑肤男子话语略显无奈。

　　虽然他答应与赵峰合作，但如今形势特殊，二人只能口头约定。

　　黑肤男子心中窃笑，口头约定自然没有任何约束，但赵峰能有什么办法呢？

　　赵峰不过区区准神，到时候若真敢一人前来，他便直接将其抹杀。

　　“你可以，重创自己，削弱战力！”

　　赵峰平稳的声音，在黑肤男子脑海，忽然响起。

　　那正在窃笑的黑肤男子，笑容顿时僵固。

　　“这小子，这么损的办法，都想得出来！”

　　黑肤男子心中暗骂。

　　不过，他若是不答应的话，岂不证明他没有合作之意。

　　那么赵峰肯定会继续使用五行奥义，削弱五行封印的力量。

　　“这阵法破开的时间，我不能掌控，若是武会结束之前，阵法没有破解，我就重创自己……”

　　黑肤男子不是傻子，若是他现在重创自己，阵法却在武会结束前被破解，那他岂不亏死了！

　　“好！”

　　最终两人达成协议。

　　黑肤男子的修为，是五阶真神。

　　若是武会结束前，阵法没有破解，那黑肤男子就必须重创自己，使自己顶多只能发挥四成战力。

　　当然，这个重创程度，除了黑肤男子，其他人都看不准。

　　不过，只要黑肤男子身负一定的伤势，赵峰就有把握对付他，至少不会被黑肤男子威胁。

　　“告诉我，这里面是什么？”

　　赵峰问道。

　　“这应该是五行神主曾经闭关修炼过的一处地方！”

　　黑肤男子如实告知。

　　“五行神主？”

　　赵峰神色一惊。

　　古神之上，便是神主。

　　神主，可以说已经站在蛮荒神域的顶峰，神龙见首不见尾。

　　而五星势力的象征，就是要有一位神主坐镇。

　　当然，黑肤男子的话，赵峰也不能完全相信。

　　与黑肤男子达成协议之后，赵峰便开始观看武会。

　　轰砰蓬！

　　战台上，这一轮比武已经结束，那名主动登上战台的女子，十分惊险的击败了对手。

　　古陇武会，持续进行。

　　如今，没有人敢挑战赵峰，毕竟赵峰表现出的战力，已经接近准神榜上排名二十位的金真准神。

　　而赵峰的目光，则一直注视着莫鬼准神，嘴角噙着一丝淡淡的笑意。

　　“可恶，这小子！”

　　莫鬼准神心中怒骂，但又无可奈何。

　　当初他主动挑衅赵峰，说赵峰不敢登上战台。

　　但此时，却是他不敢登台！

　　因为莫鬼准神知道，自己不是赵峰的对手，一旦他登上战台，肯定会被赵峰百般羞辱。

　　另一边，帝林准神同样不敢登台。

　　之前，帝林准神在使用传送阵的时候，遇见过赵峰，那时候他与族人，直接向赵峰追杀而去，最终无果。

　　就算没有这件事情，蛮荒太古密境中，帝林准神与赵峰也有着不小的矛盾。

　　因此，帝林准神不敢登台。

　　轰砰！

　　战台上一阵轰隆巨响。

　　那黄肤男子，终于抢先登了上去。

　　另一边，金真准神没有犹豫，直接飞出。

　　“就让你见识一下，准神榜天骄的厉害！”

　　金真准神一副傲然之色。

　　“哈哈，废话少说，开打吧！”

　　那黄肤男子大笑一声，气势暴涨。

　　“有好戏看了！”

　　“不知潜龙宗的变异太古血脉，能否战胜金真准神！”

　　四周诸多准神、真神的热情，被再度调动起来。


第1224章 即将落幕

　　这是古陇武会上，第一场有准神榜天骄出场的战斗，四周所有人群顿时被调动起来。

　　“吃我一拳！”

　　黄肤男子身体跃起，向金真准神直接撞击而去。

　　在他移动的刹那，战台中的暗黄尘土，全部随他搅动起来。

　　“金华光斩！”

　　金真准神双目冷淡，左手之上闪烁出耀眼的金光，在黑夜中如同一颗金色小太阳。

　　咻嘭！

　　拳掌相碰，恐怖的能量向四周席卷而去。

　　黄肤男子和金真准神，各自退后一段距离。

　　“你的实力很不错，我要出全力了！”

　　黄肤男子兴奋大笑，战意腾腾，随即双目神色陡然一变。

　　咕隆隆！

　　战台中的暗黄尘雾，慢慢的吸附在黄肤男子的身体表面，变成一块块特殊坚硬的土块。

　　此时的黄肤男子，仿佛变成一个巨大的石头怪物一般，给人山一般的重压。

　　“就算你身怀变异太古血脉，也依旧比不上我的血脉！”

　　金真准神大声一喝，目中尽是傲色。

　　嗡！

　　只见，一股金色血液，从金真准神的身体中，慢慢渗出。

　　金色血液迅速聚集到金真准神的手中，化作一柄金色长剑。

　　“这么快两人就使出血脉力量了！”

　　“金真准神的血脉，能够将血液抽取出来，凝聚成任何形态的兵器！”

　　五星山及其四周，震动不已。

　　古陇武会只是切磋比武，不允许使用神兵。

　　但金真准神的血脉，即能赐给他修炼天赋，也能化作攻击神兵。

　　不过，那黄肤男子的血脉，也非同凡响。

　　正是因为如此，这一战才如此令人振奋。

　　轰砰蓬！

　　正在众人惊叹之时，战台上的两人，已经碰撞在一起。

　　两人的每一次交锋，都是声势浩荡、金光四射。

　　“好强大！”

　　剑风准神不由惊叹。

　　“能够进入准神榜的，至少都是三阶准神！”

　　赵峰看着两人的战斗，低喃一声。

　　没有突破真神，实力达到三阶真神，这个要求，不是一般的高！

　　当然，这个要求赵峰早就达到了。

　　而且不久前，赵峰的五行奥义和风雷奥义，全部突破到二重境界，使他的实力，又产生了一次飞跃。

　　“不借用时空之袍，我如今能抗衡四阶真神，大概只能排在准神榜第五左右！”

　　赵峰心中估测。

　　也就是说，准神榜前五的天骄，都具备抗衡普通四阶真神的实力。

　　据赵峰所知，古陇域的最强天骄，是噬天圣地的“吞天准神”，据说他已经有把握，证得四阶神位。

　　蛮荒太古密境中，赵峰见识过吞天准神的实力，若是他全力出手的话，说不定能抗衡五阶真神。

　　准神便拥有五阶真神的实力，这便是古陇域最强天骄的战力。

　　“一旦《五行风雷诀》突破到第十二层，再加上圣雷体和多重奥义力量，我应该也可以抗衡五阶真神！”

　　赵峰对此有些期待。

　　他对自己要求极为严格，既然他人能达到的这个高度，那么自己也一定行。

　　神灵眼给予赵峰的帮助，丝毫不弱于准神榜前五的天骄血脉。

　　轰砰蓬！

　　战台上，轰隆巨响连绵不断，金色光华，耀眼之极。

　　黄肤男子的攻击，霸道威猛，重若千钧，令人不敢硬抗。

　　而金真准神的攻击，凝聚于一点，精准无比，具有破开一切的锐利锋芒。

　　“这两个人，简直就是矛与盾！”

　　“不知道最后是矛戳破盾，还是盾磨平矛！”

　　四周人群的情绪，被两人的战斗，深深的牵引。

　　两人的战斗，持续了很长时间，依旧没有分出明显的胜负。

　　“金华耀天！”

　　“大地埋葬！”

　　某一刻，两人直接施展杀手锏。

　　轰隆隆！

　　整个战台轰隆震动，而战台上方，则照耀出无数华丽金光，将黑夜映照成白天。

　　光慢散去，战台之上，傲然站立一人，正是金真准神。

　　“是金真准神胜利了！”

　　“好强的对决，两人的实力都很恐怖！”

　　四周一阵轰动，这一场对决，实在是惊艳之极。

　　虽然这一次黄肤男子输了，但距离准神榜排名战还有几十年的时间，下一次，说不定他能胜利。

　　这一战结束后，下一轮战斗，立马进行。

　　那巨大的战台上，战斗从未停止！

　　期间，也有一些名不经转的黑马杀出，但都不如赵峰和那黄肤男子那么耀眼。

　　很快，一天时间过去，但在场所有人都精神抖擞。

　　轰砰蓬！

　　战台上，依旧进行着激烈异常的战斗。

　　咻！

　　某一刻，剑风准神，率先来到战台之上！

　　“我要挑战麟光准神！”

　　剑风准神双目锐利如剑，直射天水妖族的麟光准神。

　　见识过黄肤男子与金真准神的战斗，剑风准神知道，自己想要战胜金真准神都很困难。

　　但剑风准神，却去挑战准神榜更靠前的麟光准神。

　　当然，这也不是没有原因。

　　其一，天水妖族和天岚族乃敌对势力。

　　其二，麟光准神不会手下留情，能给剑风准神更大的压力和危机感。

　　只有这样，等准神榜排名战的时候，剑风准神才有可能冲进前二十。

　　“量力而行！”

　　天岚族的老妪，低声说道。

　　按照惯例，剑风准神先要击败一名天水妖族的其它成员。

　　然而，天水妖族派来的人，与剑风准神交手三招，直接落败。

　　在场所有人明白，这是天水妖族故意为之。

　　没过几轮战斗，剑风准神再次登台。

　　咻咻！

　　一变淡蓝波光闪耀而过，麟光准神，出现在战台之上。

　　“就让我见识一下天岚族的天骄吧！”

　　麟光准神一脸狞笑。

　　交战之前，麟光准神故意抬高剑风准神。

　　等他击败剑风准神之后，便能狠狠羞辱天岚族一番！

　　“哈哈，我天岚族的真正天骄不是我，而是准神榜排名第十六那位！”

　　剑风准神仰天洒脱一笑。

　　听了此话，麟光准神面色顿时一寒。

　　准神榜上，天岚族的最强天骄，比他高一个排名，这一直是他的心中痛处。

　　“你找死！”

　　麟光准神低喝一声，身影向剑风准神闪烁而来。

　　咻咻咻！

　　剑风准神的四周，闪烁着凝如实质的剑意。

　　他两指并拢，其上凝聚出一柄淡蓝剑锋，号令四周剑光虚影。

　　轰砰蓬！

　　两人交手之初，剑风准神便陷入了弱势。

　　噗！

　　剑风准神退后数十步，喷出一口鲜血。

　　但他剑意不减，甚至更加锋锐。

　　“凌风斩！”

　　剑风准神，借助风之奥义，斩击出虚无缥缈的巨大剑风，令人捉摸不透。

　　“绞杀水幕！”

　　麟光准神毫不留情，对剑风准神进行打压。

　　十招之后，剑风准神落败。

　　然而，他身体中散发出的剑意，却比之前更为凝练、锋利。

　　“准神榜排名战的时候，你一定能进入前二十！”

　　赵峰看着旁边虚弱的剑风准神，笑着说道。

　　“希望如此！”

　　剑风准神咧嘴一笑。

　　古陇武会继续进行，更多强大的天才，逐渐杀出。

　　挑战准神榜上的天才，不在少数，但没有一人能够成功。

　　“等武会落幕之前，我再出手一次！”

　　赵峰心中有了打算。

　　其一，赵峰表现出强大的实力与天赋，能得到一些势力的招揽。

　　与他们结交，有利于化解赵峰即将面临的危机。

　　其二，赵峰还要逼迫黑肤男子“自残”，要是他不自行重创自己，赵峰便全力运用五行奥义，让阵法提前破开。

　　时间缓慢流逝，武会已经持续到第三日，也到了快要结束的时候。

　　“该我上场了！”

　　赵峰目光一凝，瞅准时机，准备登上战台。

　　咻！

　　但是，有人的速度，比赵峰还快，快过了在场所有人，直接登上战台。

　　“归一准神，上来一战吧！”

　　战台上，一名面如毒蛇的阴冷男子，阴阳怪气的说道。

　　“是碧蜥准神，准神榜第十四的天骄！”

　　战台四周，顿时沸腾起来。

　　这一次古陇武会，一共有六名准神榜上的天才，分别是：紫风准神，天雪准神，归一准神，碧蜥准神，麟光准神，金真准神。

　　但准神榜上的六人，还从未交战过。

　　没想到，武会即将落幕之时，碧蜥准神直接邀战归一准神。

　　“好，你是准神榜上的天骄，我势力中的其他人，都不是你的对手，我便直接与你一战！”

　　归一准神直接站起。

　　武会最后，以他的战斗来划下句点也不错！

　　“两名准神榜上的人物，要直接开战了！”

　　“这一次，真没白来！”

　　五星山四周，所有人双目闪烁异彩，期待无比。

　　嗖！

　　归一准神缓慢的飘落到战台之上。

　　就在此时，碧蜥准神直接动身，化作一道急速流光，消失在虚空之中。

　　“碧晶毒芒！”

　　碧蜥准神手指虚空一点，一道淡绿色的雾芒，穿透虚空，射向归一准神。

　　“空间奥义二重！”

　　赵峰双目一凝，除此之外，碧蜥准神还掌控着另一种具有毒性的奥义力量。

　　“五行乾坤！”

　　归一准神双臂挥动间，引动天地五行力量，化作一个彩色光圈。

　　光圈内五色流光运转，碧蜥准神的攻击落入其中，被直接化解。

　　“不好，五行奥义！”

　　赵峰神色陡然一变。

　　他没想到，归一准神居然擅长五行奥义，而且成就不低。

　　地底深处，那黑肤男子面色也是一震。

　　“怎么回事？”

　　黑肤男子给赵峰传音。

　　“除我之外的准神，在运用五行奥义战斗！”

　　赵峰面色微沉。

　　归一准神运用的五行奥义，比之前的赵峰，还要强大。

　　而且两人战力相近，战斗不会轻易结束。

　　这样下去，地底深处的阵法，可能会提起案件破开。

　　但是，赵峰又不能阻止两人战斗。

　　这两人，都是四星巅峰势力的天骄，赵峰上去阻止他们战斗，不是找死吗？

　　“不好，阵法恐怕就要破解了！”

　　地底深处，黑肤男子心急如焚。


第1225章 五星山之下

　　地底深处的五行类阵法，早就变得十分虚弱。

　　若不是黑肤男子，故意减缓阵法的破解速度，只怕这阵法早就被破了。

　　原本，古陇武会即将落幕，阵法可以维持到所有人离开后再破解。

　　但此刻，准神榜第十二的归一准神登上了战台。

　　恰巧的是，归一准神十分擅长五行奥义，比之前赵峰展现的奥义力量，还要强大。

　　“不好，阵法恐怕就要破解了！”

　　地底深处，黑肤男子心急如焚。

　　嗡嗡！

　　阵法中一丝丝五行之力，被归一准神汲取出去。

　　“只能停止破阵了！”

　　黑肤男子强行打断破阵手段，将手中的石盘放下。

　　不过，那五行类阵法，本就处于崩溃的边缘，各方面性能大减，自愈性十分低下。

　　而且五行阵法进行自愈，一部分能量，也是来自天地自然。

　　但战台之上的归一准神，不仅在汲取天地五行的力量，还在汲取五行类阵法中的能量。

　　也就是说，五行类阵法自愈的速度，跟不上归一准神汲取五行力量的速度。

　　“听天由命了！”

　　黑肤男子坐在原地，眼眸死死的盯着面前石门上的阵法。

　　五星山上，赵峰也将地底深处的情况看在眼中。

　　轰砰蓬！

　　战台之上，归一准神与碧蜥准神的战斗，牵动着在场所有人的心绪。

　　就连准神榜前十的紫风准神与天雪准神都不例外。

　　但唯独一人，没有心情欣赏这场华丽绝伦的战斗，那就是赵峰。

　　赵峰冒着巨大的危险，威胁那黑肤男子与自己合作。

　　眼看武会就要结束，他便能与黑肤男子，一起探索五行神主曾经闭关过的地方。

　　可半路杀出个归一准神，将一切搅乱。

　　如今，赵峰也只能听天由命了。

　　“碧蜥准神激发了血脉力量！”

　　赵峰旁边，一名准神激动惊呼。

　　只见，碧蜥准神慢慢蜕变为一只通体晶绿的巨大蜥蜴，散发着威震诸天的庞大气势。

　　“丧魂毒雾！”

　　碧蜥准神低哼一声。

　　嗡轰！

　　他晶绿的身体四处，渗出一层绿油油的雾霭，向四周弥漫而去。

　　“碧蜥准神的丧魂毒雾，不仅能侵蚀生命，还能毒杀灵魂！”

　　归一准神面色轻轻低喃。

　　准神榜中的所有人物，他都了如指掌。

　　归一准神面色平淡，暗自催动血脉力量。

　　虽然准神榜的排名，归一准神比碧蜥准神高两个名次，但不使用血脉之力，归一准神不可能击败碧蜥准神。

　　不过，一旦使用了血脉之力，那结局就注定了。

　　嗡嗡！

　　只见归一准神的身体，顿时流转起一层朦胧的五色光华。

　　那一刻，天地五行力量，疯狂的向他体内聚集而去。

　　“归一准神的血脉力量，能够将自身化作五行灵体，沟通天地五行力量……”

　　赵峰旁边，剑风准神眼眸一亮。

　　此刻，归一准神就仿佛成为天地自然的一部分，一举一动间，引动五行力量，威能庞大惊天。

　　“完了！”

　　赵峰眼眸一凝。

　　当归一准神展现出其特殊的血脉之力时，赵峰就知道，地底深处的秘密，恐怕保不住了。

　　“待会我让你进入我的小世界中，你什么都别管，安心呆着就行！”

　　赵峰给韩凝儿传音道。

　　地底的秘密即将暴露出来，但赵峰掌握先机，或许能跟随大众，浑水摸鱼，得到一些好处。

　　而且到时候，此地乱成一团，想找赵峰的麻烦的人，也很难对付他。

　　“可恶，这两个准神小子！”

　　地底深处，黑肤男子怒骂一句。

　　下一刻，他面前的五行封印，彻底消散。

　　轰隆隆！

　　五星山地底，猛烈的震颤起来。

　　五星山四周观战的所有人，皆是一愣，就算归一准神与碧蜥准神的战斗威能十分庞大，也不可能让整个五星山剧烈震动。

　　况且，那战台也是有阵法加固，否则根本承受不了准神天才的战斗。

　　“怎么回事？”

　　碧蜥准神眼眸一惊，面色深沉。

　　“这是……”

　　归一准神感受着天地自然之力，瞬间察觉到，这五星山的某一处，有异样！

　　就在此时！

　　那地底深处的石门，轰然碎裂，化作一扇扭曲的五色光门。

　　一股庞大的能量奥义，从中宣泄而出，震荡一方山河。

　　轰隆隆！

　　整片山河大地，轰隆震动而起，出现无数裂痕，浓郁的天地能量，从中宣泄而出。

　　“五星山地底有宝物！”

　　赵峰直接大喝一声，引起众人的注意。

　　“宝物？”

　　“地底有宝物！”

　　顿时，这类信息，在五星山附近传开。

　　“剑风准神，下面有宝物，我先行一步了！”

　　说完，赵峰便将韩凝儿，收入幻城小世界中。

　　身在幻城小世界，就算韩凝儿想做什么，都不可能。

　　蓬！

　　赵峰施展土遁，直接遁入土中。

　　“赵兄弟，别急！”

　　剑风准神想要劝阻，但已经来不及了。

　　赵峰是知道下面有宝物，所以直接深入地底。

　　而在场其他人还有所顾虑，说不定下面是恐怖未知的危机。

　　但只要有人带头，其他人就会不甘落后，紧随而上。

　　唰！

　　归一准神融入土壤，迅速朝地底沉去。

　　碧蜥准神，离开战台后，也向地底钻去。

　　“走！”

　　紫风准神与紫夜殿的真神强者，直接钻入土中。

　　其它各个方位，所有准神强者，齐齐钻进地底。

　　“那黄毛小子先放下，去看看地底的情况！”

　　黄龙阁的重土真神说道。

　　人还是更注重自身的利益，相对于赵峰和韩凝儿，重土真神对宝物机遇更渴望。

　　“单独的空间！”

　　赵峰看着眼前的五色扭曲光圈。

　　赵峰擅长土遁，又是第一个钻入地底的，所以率先到达。

　　但赵峰知道，在自己之前，已经有一人进入其中了。

　　“那是，秘境空间！”

　　赵峰身后不远处，传来阵阵惊呼之声。

　　谁也没想到，五星山的地下，有着一个未知的秘境。

　　当有几人快要靠近入口之时，赵峰直接钻入其中。

　　下一刻，赵峰便出现在一座宏伟通天的壮丽宫殿之内，宫殿通体散发着强大的五行奥义力量，宫殿四处，天地元气浓郁精纯。

　　“这里应该就是‘五行神主’的寝宫！”

　　赵峰眼眸一凝。

　　没想到这单独的空间，就是一座宫殿。

　　当然，这座宫殿奇伟无比，比整个五星山都要庞大数倍。

　　唰唰！

　　下一刻，赵峰旁边，出现数道人影。

　　除了四名真神强者，其余人都是这次古陇武会上，仅次于天骄榜上的天才。

　　“这是什么地方？”

　　所有人一脸惊奇，心神紧绷，时刻警惕着四周。

　　唰唰！

　　这庞大宫殿的上方，又出现几十道人影。

　　“所有人，都会来到这一座宫殿！”

　　赵峰心神一紧。

　　这座宫殿虽然庞大，但若是所有人都进来，就太拥堵了。

　　到时候一旦宝物现世，必将是一场血雨腥风，就算赵峰拥有时空之袍，也不敢搀和进去。

　　“对了，那个黑人呢？”

　　赵峰忽然想到，那黑肤男子，应该是第一个来到这里的。

　　黑肤男子似乎对这处地方，有一些了解。

　　也就是说，他很有可能知道，最珍贵的宝物机遇，藏在哪里。

　　嗡！

　　赵峰直接飞起，运转左眸，透视一切，搜查黑肤男子的位置。

　　这一处宫殿不大，赵峰很快便能将所有地方透视一遍。

　　但这处宫殿中，有许多地方，有着极强的阻碍，就算是赵峰的金瞳，想要将其透视，都得花一番功夫。

　　“找到了！”

　　赵峰很快便发现了黑肤男子。

　　咻嗞嗞！

　　赵峰背后凝聚出一双金光羽翼，急速飞行在如同迷宫般的巨大宫殿内。

　　“擅闯者，死！”

　　某一转角处，忽然传出一声震耳欲聋的咆哮之音。

　　“那是‘妖神’？”

　　赵峰目光一怔。

　　蛮荒神域中，除了庞大的太古种族能够修炼到神位之外，还有一些普通的妖兽、妖灵，也能修炼到神位，而他们称之为“妖神”。

　　“这一处宫殿，天地元气浓郁，四处充满奥义力量，诞生妖灵，不足为怪！”

　　赵峰完全没有惊讶。

　　轰砰蓬！

　　只见，一只由岩石组成的巨石怪物，轰隆间向赵峰踏来。

　　那巨石怪物，陡然击出一拳，令四周空间一片昏暗、压抑！

　　“只是二阶妖神，就具备二重土之奥义！”

　　赵峰神色微怔，略有吃惊。

　　按理说，那些普通妖兽、妖灵的资质，肯定不如强大靠前的太古种族。

　　但就算是太古种族，许多一阶真神的奥义力量都没有达到一重。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰运转圣雷体，如同一团五色雷球，从这只妖神的身体中，横贯而过。

　　轰隆一响，那巨石怪物，直接被赵峰撞得粉碎，崩裂开来。

　　“这是什么？”

　　将这只妖灵击杀的同时，一颗菱形的黄色晶体，落在赵峰手中。

　　握着这颗菱形黄色晶体之时，赵峰顿时感觉一股清晰的土之奥义，浮现心头。

　　“不是神晶，但更为特殊，能够帮助我感悟奥义力量！”

　　赵峰面色一喜，倍感惊奇。

　　将这个黄色晶体收起来后，赵峰继续赶路，跟踪黑肤男子。

　　赵峰始终相信，跟随黑肤男子，肯定能到达更大的机遇之地。

　　“有好多妖神，但此人实力很强，比重土真神还强！”

　　赵峰通过左眸，观察黑肤男子的战斗，得出结论。

　　“有这么一位强者指引我，还为我开路，真不错！”

　　赵峰露出一丝狡诈笑容。

　　他前进的路线，都是由黑肤男子开辟出来的，路途上强大的妖神都被其解决，因此赵峰遇到的阻碍较少。


第1226章 奥义之晶

　　参加古陇武会的所有人，包括一直观战者，不断涌入地底的五色通道，来到这座宏伟庞大的宫殿。

　　有些人运气好，直接来到宫殿的某处宝地，一些奇珍异宝任其收取。

　　但也有人，被传送到危机之地，遭遇妖神的围攻，含恨而死。

　　轰砰蓬！

　　宫殿四处，都有激烈的打斗之音。

　　来参加古陇武会的，大多是结伴而行。

　　因此，这座宫殿内，大部分人都是小队行动，这样更加安全。

　　“杀！”

　　两名准神，两名真神，与两只妖神，厮杀在一起。

　　这其中一只乃三阶妖神，全身由树干木藤组成，攻击出其不意，生命力顽强。

　　另一只是四阶妖神，是一团耀眼的金光，可以随意变化身形，攻击强悍凌厉，令人防不胜防。

　　但这只金光妖神，防御力和生命力较差。

　　轰砰蓬！

　　经过一番厮杀，四人小队，将这两只强大的妖神斩杀。

　　“这是，奥义之晶！”

　　队伍中，那名四阶真神，看着两只妖神体内飘出的菱形晶体，面色一怔。

　　奥义之晶，供他人感悟奥义力量的晶体，除了某些特殊的地方能够自行诞生外，就只能靠逆天强者，用自己掌控的奥义力量来制造。

　　许多强大的势力种族，便是用奥义之晶，让族内天才修炼感悟奥义。

　　“难怪这些妖神的奥义力量如此高深，他们的体内，居然含有奥义之晶！”

　　这名老者目中闪烁精光。

　　就算是身为四阶真神的他，也很少见到奥义之晶。

　　而如今，他一下子便得到七颗奥义之晶。

　　“走，继续深入！”

　　老者神色激动无比。

　　这一座宫殿的危险性十分的低，但机遇与宝物，却贵重无比。

　　他们作为第一批进入这里的人，可以说是最大的获益者。

　　用不了多久，这处宝地便会彻底传开，到时候肯定是一场更加庞大的腥风血雨。

　　与这支小队相隔几堵墙壁的赵峰，也与一只妖神，厮杀在一起。

　　“三阶妖神，掌控三阶水之奥义，好强！”

　　赵峰面色略显凝重。

　　至今为止，赵峰的众多奥义，都没有一种达到三重。

　　但这里的妖神，奥义力量基本都与修为持平，因此战力非同寻常的强大。

　　不过，它们似乎都不会高深的战技，也没有神兵利器。

　　“小子，你太弱了，去死吧！”

　　一只通体深蓝透明的妖鱼怪物，张开狰狞大嘴，咆哮道。

　　“五行之中，土克水！”

　　赵峰运转圣雷体，以土之神力释放出“力魄雷域”。

　　顿时，那妖鱼形状的妖神，身形被赵峰的领域力量所束缚。

　　叮叮！

　　赵峰手中，一个黑色三角铁块，瞬间变为一柄巨斧。

　　赵峰调动五行神力，那五色雷霆光光华，转化为一道暗黄雷霆流光。

　　五行虽然归一，但五行之间，依旧可以随意转化。

　　五行神力虽强，若另外四种神力，全部转化为土之神力，威能也非同寻常。

　　呼嗞嗞！

　　赵峰手中的巨斧，蒙上一层厚重的暗黄雷霆光华。

　　赵峰艰难的举起暗黄战斧，猛的向那妖鱼妖神挥击而去。

　　“啊……”

　　那妖鱼怪物发出凄厉的尖叫。

　　“风雷瞳火！”

　　赵峰立即运转左眸，对这只妖神，施展灵魂瞳术。

　　妖灵的灵魂意志，一般不会很强，而如今赵峰的灵魂意志，已经达到二阶真神巅峰，施展灵魂瞳术，能够对其造成巨大伤害。

　　轰噗！

　　一团幽紫雷霆焰苗，在妖鱼妖神的灵魂层面炸响。

　　“弥天掌！”

　　赵峰不给妖鱼妖神喘息的机会，在物质与灵魂双层面，对其进行猛烈的打击。

　　没过多久，这只妖鱼妖神，被赵峰斩杀。

　　唰！

　　赵峰伸手，将三颗蓝色的菱形晶体，收进储物空间。

　　运转左眸，赵峰再次注视前方的黑肤男子。

　　此时那名黑肤男子，正与一只四阶妖神，厮杀在一起。

　　但黑肤男子，占据绝对优势，很快便将其击杀。

　　“影之奥义，火之奥义！”

　　赵峰对那名黑肤男子，有了一定的了解。

　　毕竟此人实力强悍，还很有可能成为赵峰的敌人。

　　“不过，若是没有此人带路，我想要深入到这里，都十分困难！”

　　赵峰笑着说道。

　　另外，这黑肤男子，好像一直都有一个目标。

　　一路而来，他都只是斩杀妖神，不断前进，路途中某些地方的机遇，直接被其忽略。

　　赵峰也是看准了这一点，才跟随黑肤男子的。

　　他不绝催动左眸，进行透视，观察情况。

　　“那是？”

　　赵峰的左眸发现，不远处有一团难以透视的巨大目标。

　　而在这巨大目标的四周，有着许多强大的妖神，其中最弱的都是三阶妖神。

　　赵峰心有预感，或许这里就是黑肤男子的最终目标。

　　嗡嗡！

　　赵峰极力的催动左眸，都难以穿透那巨大目标。

　　“算了！”

　　赵峰放弃透视那巨大的目标。

　　虽然他还可以调动神眸本源之力，增加左瞳能力，但这样无疑会让他的左眸空前虚弱，得不偿失。

　　赵峰暗中紧随黑肤男子，顺便解决一些忽然出现的妖神。

　　“宫殿四周的小队，也在向这里聚集！”

　　赵峰闲暇之余，观察整个宫殿的情况。

　　那一处赵峰无法透视的目标，算是整个庞大宫殿的中心。

　　一般的探寻宝地，最大的机遇肯定在最危险的地方，或者最中心区域，这个道理谁都懂。

　　那黑肤男子虽然掌握先机，但他只是孤身一人，而遇到的妖神又越来越强大，因此他前进的速度减缓下来。

　　“我还是隐藏在暗处为好！”

　　赵峰心中低喃。

　　因为之前，他曾威胁过黑肤男子，对方对赵峰可说是没有任何好感，甚至看见赵峰，会直接出手都说不定。

　　而且，接下来能走到宫殿内部的，几乎都是强大的小队，赵峰没必要去以身犯险。

　　“若是那中心的机遇，太过危险，我就直接撤退。”

　　赵峰心中做着这样的打算。

　　毕竟如今所有人都在探索宫殿，赵峰正好可以安然离开，摆脱众多仇人。

　　时间缓慢过去，所有人都在探索宫殿，而且是慢慢的向中心深入。

　　某一刻，那黑肤男子，终于来到那团赵峰无法透视的目标附近。

　　黑肤男子停下脚步，没有轻举妄动。

　　在他面前，有着一座小型的五色晶体宫殿，笼罩在一层氤氲五色光雾之中。

　　仔细观察的话，可以看见，这座五色晶体宫殿，通体都是由一些小块菱形晶体组成，那正是奥义之晶。

　　整座宫殿，都是由奥义之晶筑成，其内或许还有着更珍贵的宝物！

　　不过，那五色光雾中，还隐藏着许多气息强大的妖神，令人望而生畏，不敢踏前。

　　很快，一支强悍四人小队，来到这里。

　　那队伍中的为首者，正是准神榜第四的紫风。

　　紫夜殿四人，首先被这座五色晶体宫殿所吸引。

　　随后，四人才注意到另一侧的黑肤男子。

　　“黑盗真神！”

　　紫夜殿的一名五阶真神，看向黑肤男子。

　　紫夜殿另外三人，面色同时一惊。

　　黑盗真神，古陇域极为出名的大盗，唯利是图，无所顾忌，甚至连四星巅峰势力的东西都盗过。

　　“各位不必如此惊讶，我黑盗真神，似乎没去过紫夜殿吧！”

　　黑盗真神想了想，随即传音道。

　　“你不敢！”

　　紫风真神双目冷淡的瞥过黑盗真神。

　　黑盗真神邪异一笑，没有说话。

　　很快，第二支队伍来到此地，归一准神正在其中。

　　“各位，我们应该联手，攻克此地。”

　　黑盗真神主动与两支小队沟通。

　　“与你黑盗真神联手？”

　　归一准神队伍中一人说道。

　　“虽然各位不愿与我联手，但我本身战力也不错，而且若是继续等下去，会有越来越多的人，来到这里，到时候就难办了！”

　　黑盗真神一句话，戳中重点。

　　如今，只有两支小队加上黑盗真神，只要攻克这座晶体宫殿，利益很容易分配。

　　若是等更多人来到这里，虽然较为容易攻克这座宫殿，但分配利益之时，又是一场激烈惨重的战斗。

　　“好，我们联手！”

　　最终，两大势力与黑盗真神，达成共识。

　　嗖嗖嗖……

　　两支小队加上黑盗真神直接冲出。

　　“都滚吧，这不是你们该来的地方！”

　　“你们这是找死！”

　　那宫殿四周的五色光雾中，传来阵阵愤怒的咆哮之音。

　　唰唰唰……

　　一道道气息惊人，威势滔天的身影，从那五色光雾中冲出。

　　它们全是在这晶体宫殿中，诞生的妖灵。

　　同时，它们得到晶体宫殿庞大能量的滋润，奥义的洗礼，所以修为高深，奥义强大，战力惊人。

　　战斗片刻，妖神一方，占据优势。

　　它们在此地，运用五行奥义，威能更强。

　　“这些妖神，实力好强！”

　　一名年轻准神，被一只妖神打的连连后退，心神震惊。

　　但很快，第三支小队，来到此地。

　　“天雪准神，快帮忙，我们一起攻克此地，里面的利益平分！”

　　紫风准神立即向天雪准神的队伍发出邀请。

　　思索片刻，天雪准神的队伍，与众人暂时联合。

　　轰砰蓬！

　　第三支强悍小队的加入，众人瞬间占据优势，不断碾压妖神。

　　“杀！”

　　最后诸多妖神强者，被屠杀的只剩下五只。

　　嗖嗖！

　　那五只妖灵虽然有自己的信念，但留下来必死无疑，因此它们直接逃离。

　　三支小队与黑盗真神，自然没工夫追杀逃走的妖灵。

　　“快进去！”

　　众人一脸振奋，直接冲进那五色晶体宫殿。

　　嗖！

　　不远处的角落，飞出一道淡金之芒。

　　“嘿嘿，我也进去分一杯羹！”

　　隐藏在附近的赵峰，一直观察着晶体宫殿附近的战斗。

　　如今战斗结束，守护晶体宫殿的妖神被驱逐，赵峰也该动身了。


第1227章 修炼之地

　　靠近这座通体透明的五色晶体宫殿，赵峰便感觉天地间，涌动着无穷无尽的五行奥义。

　　只不过，这里的奥义力量太过高等，就算是修炼五行奥义的赵峰，都难以影响其半分。

　　若是在座宫殿附近修炼，赵峰的五行奥义，一定进展神速，对《五行风雷诀》的修炼，也有极大的好处。

　　“难怪这里的妖灵，奥义境界如此高深！”

　　赵峰心神惊叹。

　　就算是再愚笨的人，一直呆在这里，奥义力量也会无比强大。

　　“这里应该就是五行神主的修炼之地了，整座宫殿，几乎都是奥义力量掺杂部分神力，凝结而成。”

　　赵峰无法想象，神主对奥义的理解，究竟达到何种程度。

　　嗖！

　　赵峰从某个入口，进入五色晶体宫殿内。

　　进入这座宫殿的刹那，赵峰感觉，天地虚空中的奥义力量，庞大浓稠之极，几乎形成一片奥义海洋。

　　“谁？”

　　宫殿内，数人齐齐喝道。

　　宫殿外的妖神，是他们三支小队和黑盗真神击退的，这里的利益，也应该由他们分配。

　　所以，众人对之后进来的人，都有一种排斥。

　　“是你？”

　　紫风准神不由一笑，目光不屑的看向赵峰。

　　一旁，天雪准神眼眸微亮。

　　“这小子……”

　　黑盗真神面色一沉，目光深沉无比。

　　赵峰之前曾威胁过他，虽然没有对他造成任何影响，但他堂堂五阶真神岂能被一名普通准神所威胁。

　　因此，黑盗真神对赵峰起了杀意。

　　“小子，这里是被我们攻占的，你自己滚出去！”

　　就在此时，紫风准神冷冷一喝，气势凌人。

　　古陇武会时，他想羞辱赵峰一番，为天雪准神出气。

　　但赵峰表现出的实力太强，不出动准神榜上的人，无法不可能击败赵峰。

　　因此，武会上紫风准神就暂时放过了赵峰。

　　但他没想到的是，在这里也能遇见了赵峰。

　　在这里，他无所顾忌，而且也有理由对赵峰出手。

　　最重要的是，天雪准神也在旁边。

　　“重宝之地，见者有份，何必做的这么绝，难道你们能将所有小队都阻挡在外？”

　　赵峰温和说道。

　　刚才他一直隐藏在暗处，的确是占了这些人的便宜。

　　“我叫你滚！”

　　紫风准神眉头一挑，眼眸中杀意凛然。

　　赵峰心神一沉，他从紫风准神的身上，感觉到了一股杀意。

　　紫风准神要杀赵峰，只是因为赵峰曾令天雪准神不高兴，而赵峰又没有实力，所以他想杀便杀。

　　一旁，天雪准神和归一准神的队伍，闭而不语。

　　他们当然也不希望有其他人染指这里的宝物，但赵峰说得没错，他们不能将所有人阻挡在外。

　　黑盗真神则是一副事不关紧的样子。

　　他也想杀赵峰，如今紫风准神帮他执行，黑盗真神自然不介意。

　　不过就在此时，黑盗真神的脑海中，响起了一道声音。

　　“黑盗真神真神，我们不是合作关系吗？该你出手了！”

　　黑盗真神一愣，这个时候，赵峰居然还给他传音。

　　合作关系？真是可笑。

　　如今五行阵法提前破开，他们二人怎么可能还是合作关系。

　　“若是我离开这里，我便将一切说出来，告诉他们，这一处宫殿的发现者是你，并且你知道这里最珍贵的宝物，藏在何处……”

　　赵峰再次传音。

　　“这小子！”

　　黑盗真神愣在原地，浑身一颤。

　　若是换做其他人，就算被赵峰这样说，也没有人会相信。

　　但他黑盗真神不一样，一旦赵峰将这些说出，另外三支队伍肯定会怀疑他，甚至可能联手将他驱逐出去。

　　黑盗真神有些无奈，他居然再一次的被赵峰威胁。

　　“嘿嘿，不过是一名普通准神而已，居然令紫风准神如此在意，莫不是怕他抢走了这里的重宝，还是抢走你心中的女人？”

　　黑盗真神站出来，露出一丝坏笑，随即身形向宫殿内部掠去。

　　“你……”

　　紫风准神顿时一愣，他没想到这时候，黑盗真神会横插一脚。

　　不过，紫风准神想要杀赵峰，的确是因为天雪准神。

　　一旁，天雪准神眼中闪动丝丝波澜。

　　“快走，不能让黑盗真神抢先了！”

　　天雪准神与小队成员，直接离开。

　　归一准神与赵峰毫无瓜葛，自然也没必要针对赵峰，同样去探索此地的机遇。

　　“小子，这一次就放过你！”

　　紫风准神丢下一句话，与小队成员，直接离开。

　　毕竟，这座五色晶体宫殿，可能就是这里机遇最大之地，其他人已经行动，紫夜殿自然不能为了赵峰一人，耽误了时间。

　　所有人离开后，赵峰运转左眸，打量整座宫殿。

　　进入这座宫殿内部，赵峰左眸的透视能力，便能发挥一些作用。

　　“整座宫殿，都由蕴含奥义力量的晶体构成，而且这里的晶体，比我之前击杀妖神得到的还要珍贵。”

　　赵峰左眸闪烁淡金光华，扫过四周。

　　对众人来说，这整座宫殿就是一个巨大的宝藏。

　　只不过，整座宫殿的结构十分完整稳固，就凭区区几名准神真神，想要从墙壁上凿出几颗奥义之晶都无比困难。

　　“咦？”

　　赵峰目光凝视地底。

　　他发现，这座宫殿底下，似乎有阵法纹络。

　　但以赵峰金眸的透视能力，还看不清隐藏在宫殿下面的阵法。

　　另外，赵峰也想不懂，五行神主在闭关之地的地下，藏着一道阵法做什么。

　　赵峰没有继续去想，毕竟来到这里，肯定是以利益为主。

　　嗖！

　　赵峰所处的这间大殿，空无一物，他直接向其它房间飞去。

　　不过，这些房间依旧非常空旷普通，除了一些家具之外，没有其它物品。

　　但那些家具，也是由奥义之晶组成，与整座大殿相连，无法移动。

　　然而就在此时，一阵打斗之音，穿入赵峰的耳朵。

　　嗖！

　　赵峰飞快的向那声音来源地掠去。

　　“这是我紫夜殿先看到的！”

　　紫夜殿的真神强者，大声一喝。

　　然而另一方，归一准神的队伍和黑盗真神联手，完全不惧紫夜殿。

　　“这是什么？”

　　赵峰的眼睛，盯着两方人马所争夺的物品。

　　那是几颗通体透亮，闪烁晶莹光华的晶珠，浑身散发着浓郁之极的天地元气和强大的神力波动。

　　“这至少是上品神晶！”

　　赵峰心神一颤。

　　蛮荒神域中，极品神晶太过罕见，因此上品神晶基本就是最高等的流通货币了。

　　不过，赵峰不缺神晶，也没必要为了几颗上品神晶，与紫夜殿和黑盗真神去争。

　　嗖！

　　赵峰直接离开此地，前往其它地方。

　　“是天雪准神他们！”

　　赵峰看见天雪准神的队伍，呆呆站在某一间秘典之中。

　　赵峰感觉，这座密殿中散发出的奥义力量最为浓郁。

　　“这是？”

　　踏进这座密殿的刹那，赵峰也愣住了。

　　这间密殿四周，有着三幅巨大的壁画，壁画之上，五色霞光跳跃闪动。

　　若是仔细凝视的话，便能逐渐看到一些文字和一幅幅神力运转图案。

　　“功法、战技！”

　　赵峰大为震惊。

　　甚至，赵峰还在想，这壁画中隐藏的功法、战技，会不会是五行神主所修炼的。

　　不过，这些功法、战技，信息量太过庞大，就算以赵峰的左眸，短时间内也难以记下一种。

　　天雪准神的队伍中，有一人目光始终凝视一副壁画，拼命的记录里面的信息。

　　而其余人，则打量着此地的其它物品。

　　“这一处密殿较为特殊，还有不知品级的功法战技，这间密殿，很有可能才是五行神主的修炼闭关之地！”

　　赵峰心神顿时一惊，目光闪烁精光，打量四周。

　　除了四周漂浮的虚无文字之外，最引人注目的，便是前方的巨大雕像，还有一根石柱上的几个大字：此地一切，留给有缘人。

　　那一行字体，沧桑有劲，又似蕴含某种奇妙奥理，让赵峰的心神，深深陷入其中，无法自拔。

　　不过，赵峰的意志无比坚定，很快就从这行字体中，挣脱开来。

　　赵峰苦涩一笑，这里对于他们来说，是一处重宝之地，但留下这几个字的人，却根本没把这里当一回事。

　　另外，虽然那位强者说，这里的一切，留给有缘人。

　　但这座晶体宫殿结构太过牢固，上面的奥义之晶，根本没法拔下来。

　　“这个酒杯，可以拿走！”

　　天雪准神队伍中的一名真神，惊呼一声。

　　顿时，天雪准神队伍所有人，向那个酒杯聚集而去。

　　这个酒杯，与整座大殿的联系较为微弱，的确有可能拿走。

　　在这个酒杯之旁，还有一个酒壶，里面什么都没有。

　　“以奥义力量，撼动这个酒杯！”

　　整个队伍，准备收取那个五色酒杯。

　　这构成五色酒杯的奥义之晶，无比高等，对古神之下，都有着巨大的作用。

　　就在此时，归一准神和紫风准神的小队，黑盗真神，也来到了这里。

　　“这一副壁画，似乎蕴含某种强大战技！”

　　一名准神天才，心神沉浸在一副壁画之中。

　　“这座雕像，肯定隐藏着什么！”

　　几名真神，靠近那座雕像，仔细观察起来。

　　黑盗真神眼眸精亮，仔细的打量大殿内每一寸每一毫，似乎在寻找什么。

　　“蒲团？五行神主就是在这上面修炼的？”

　　赵峰的目光，落在那巨大雕像前方的三个蒲团之上。

　　若五行神主便是在这上面修炼的，那这蒲团应该也有不俗之处吧。

　　嗡！

　　赵峰的左眸蒙上一层淡金光泽，仔细打量那由奥义之晶组成的蒲团。

　　“咦？这里似乎连接着地底的阵法核心！”

　　赵峰虽然看不清也看不懂隐藏在地底的阵法，但阵法核心的大概位置，还是能够判断出来的。

　　赵峰有些好奇，走到最中间的蒲团之上，直接坐下。


第1228章 宫殿核心

　　当赵峰坐在五色晶体蒲团之上时，顿时感觉整座宫殿中，恐怖澎湃五行奥义，向他轰压而来。

　　那一刻，赵峰感觉自己的灵魂差点就要崩溃开来，面目一阵扭曲挣扎。

　　“咦，那小子怎么了？”

　　赵峰的异样自然引起了其他人的注意。

　　而且，宫殿内奥义力量的动静也不小。

　　但很多人看了赵峰一眼，便没去管他。

　　“呵呵，那蒲团可能是专门修炼的地方，普通人坐上去，根本承受不了宫殿内庞大的奥义力量！”

　　紫风准神讥讽一笑。

　　一般的修炼之地，都有特殊的阵法，聚集天地元气。

　　此地也不例外，那蒲团一定能聚集四周的神力、奥义力量。

　　这处宫殿的主人，不知道是多么强大的存在，区区准神，坐在那蒲团上修炼，岂不是找死。

　　另外，来到这里的人，都在想方设法挖掘宝物，很少有人会浪费时间在这里修炼。

　　“好险，这蒲团上的特殊阵法，已经失去了效果，那股聚集天地能量的吸力，纯粹是蒲团自身效果！”

　　赵峰额头冷汗直冒，心有余悸。

　　若是这蒲团中的修炼阵法还有效果，赵峰恐怕早就被那股狂暴的天地能量，给压迫致死。

　　就算如此，在这座宫殿中，这蒲团的修炼效果，赵峰也必须全力应付才行。

　　不过，赵峰原本就不是来修炼的，而是好奇为什么地底阵法的核心，就在这三个蒲团附近。

　　赵峰运转神力意志，抵抗压迫而来的能量，同时释放出神识，向蒲团中竭力的探索而去。

　　结果，赵峰的神识，较为容易的就深入了蒲团之中。

　　这令赵峰十分惊奇，因为在这座宫殿的其它地方，普通准神、真神的神识，很难深入其中。

　　轰呼呼！

　　天地间磅礴的天地元气，澎湃的奥义力量，不断向赵峰聚集而来。

　　在外界修炼时，赵峰都是竭力的吞噬天地能量，纳为己用；而此刻，赵峰则需要竭力的抵抗这些能量，一点点的吸收。

　　不到片刻，赵峰便发现，自己的五行奥义得到巩固，自身的境界基础，也更加扎实了一些。

　　但赵峰的精神，主要还是放在蒲团之下，而不是修炼。

　　“这蒲团下面的晶体地板里，似乎有什么东西？”

　　赵峰心中有些疑惑。

　　他的神识，的确感应到了某个特殊东西的存在。

　　嗖！嗖！嗖！

　　此刻，又一支小队，来到这间密殿。

　　“接下来，会有越来越多的人来到这座宫殿，想要捞到什么好处，就更难了！”

　　赵峰呢喃一声。

　　这一次，赵峰并没有遇到什么大危机，但同样也没有得到大机遇。

　　“不管其它了，先看看这宫殿地板里面，究竟藏着什么！”

　　毕竟这一处疑点，目前只有赵峰一人发现，说不定也是一个宝贝。

　　若是赵峰能够不动声色的得到，这一行他就满足了，然后便直接撤离，继续赶路。

　　深吸一气之后，赵峰集中精神，神识全力的向下方延伸而去。

　　这一次，赵峰彻底触摸到这样物品。

　　这是一颗五色晶体球，与构成宫殿的菱形晶体有很大不同。

　　“这似乎不是奥义之晶！”

　　赵峰更加疑惑。

　　在这里呆了这么久，赵峰也从其他人口中得知，那些特殊的菱形晶体，是奥义之晶。

　　虽然他不知道这颗五色圆球是什么，但可以肯定，这绝对是件宝物。

　　另外，赵峰才发现，他的神识通过蒲团，已经延伸了很远的距离。

　　像宫殿内的其它墙壁，普通准神、真神的神识，根本无法穿透。

　　也就是说，这里可能是五行神主，故意为之。

　　“这到底是什么？”

　　想到这里，赵峰兴趣更浓。

　　他感觉，自己好像触摸到了这座宫殿内真正的机遇。

　　时间缓慢过去，来到这座透明宫殿中的人，越来越多。

　　就例如赵峰所在的这间密殿，就有近六人盘膝而坐，感悟那壁画中的功法、战技。

　　还有不少人，则盘踞在那巨大的雕像四周，似乎也在探索什么。

　　“是那小子！”

　　天水妖族的侯庆，第一时间注意到赵峰。

　　“先不管他，仔细寻宝！”

　　麟光准神眼眸闪烁冷光。

　　与这里真正的宝物相比，赵峰的事情根本无关紧要。

　　“那小子居然没事，还在蒲团上修炼？”

　　紫风准神、天雪准神还有其他一些人，见赵峰在蒲团上已经坐了很久，觉得有些惊奇。

　　就在此时，赵峰的心神，陡然一震。

　　“我可以用神识和五行奥义，去炼化这颗五色光球！”

　　赵峰心中万分惊奇。

　　能够炼化的东西，一般都是神器或者特殊道具。

　　虽然赵峰判断不出这五色光球属于什么，但绝对不是凡物。

　　“若是我能将其炼化，估计就能直接将其收入储物空间！”

　　赵峰心中呢喃。

　　随后，赵峰便集中精神，全力炼化那颗五色光球。

　　刚开始，这个炼化的过程十分缓慢，但只要炼化了一丝之后，那炼化的过程就加快起来。

　　许久之后，赵峰四周的奥义力量，不再那么狂暴，而是温顺的徘徊在赵峰四周，供他吸收。

　　这一点，就连专心炼化那五色光球的赵峰斗没有发现。

　　“好，已经炼化了四成！”

　　赵峰欣喜无比，继续炼化。

　　就在此时，归一准神，来到赵峰旁边的另一个蒲团上，直接坐下。

　　轰！

　　那忽如其来的五行奥义力量，差点令他昏厥过去。

　　但归一准神身为四星巅峰势力的最强天骄，底蕴非凡，很快便恢复过来。

　　“好强的修炼效果，我可以在这里，将所有的五行奥义，修炼到二重境界。”

　　归一准神呢喃道。

　　之前，他所在的势力，已经将此地彻底探索了一遍，也有不少收获。

　　如今，归一准神打算在此地修炼片刻，提升奥义力量，助他在日后的准神榜排名战中，获得更好的名次。

　　而且，他本身擅长五行奥义，这里对他来说，是绝佳的修炼之地。

　　“已经炼化了五成，这是……”

　　赵峰的心中，猛的一惊。

　　当他将那颗五色光球，炼化了五成之时，赵峰发现自己的神识，可以通过这颗光球，肆意的游荡在宫殿某些部位，查看那里的情况。

　　要知道，普通准神、真神的实力，连渗透奥义之晶组成的墙壁都十分困难。

　　而此刻，赵峰的神识，却可以沿着宫殿，延伸到其它地方。

　　“难道，这颗五色光球，是整座五色晶体宫殿的核心？”

　　赵峰的心中蹦出一个惊人的想法。

　　若真是如此，赵峰只要彻底炼化了这颗五色光球，岂不相当于掌控了整座宫殿。

　　想到这里，赵峰心脏怦怦跳动，呼吸都有些急促。

　　但随即，赵峰恢复了理智。

　　“若是这样，我必将成为众矢之的，以我的实力，根本无法保住这座晶体宫殿！”

　　赵峰面色有些难堪。

　　这个机遇虽大，但他并不怎么想得到。

　　“先炼化了再说，大不了到时候，不要这座宫殿了！”

　　已经炼化了五成，这个时候，就算是赵峰都很难放弃。

　　而且，一旦彻底炼化了这座宫殿，想从中得到一些好处也不难。

　　到时候若保不住这座宫殿，就将其交给某个大势力，顺便寻求其庇护，也是一笔不错的买卖。

　　随着赵峰不断炼化那颗五色光球，这座五色水晶宫殿中的强者，越来越多。

　　不久后，三个蒲团中的最后一个蒲团，也被一名四阶真神占领。

　　“金发小子，你让开，这个蒲团我看上了！”

　　这时，天水妖族的麟光准神，来到赵峰面前，一脸戏谑笑容。

　　他们已经在此地探寻了个遍，没有发现什么，毕竟他们来的比较晚。

　　因此，麟光准神便来找赵峰的麻烦，在这里没有武会的约束，他随便找一个理由，便能找赵峰的茬。

　　周围不少人看向赵峰，露出一副幸灾乐祸之色。

　　他们都知道，赵峰与天水妖族之间，似乎有着不小的矛盾。

　　“我让你走，你没听见吗？”

　　麟光准神陡然一喝，甚至还动用灵魂意志的力量，向赵峰的心神直接冲击而去。

　　“滚！”

　　就在此刻，赵峰忽然睁开眼眸，大声喝出一字。

　　同时赵峰的左眸中，酝酿起惊人的瞳力意志。

　　“你说什么？”

　　麟光准神面色顿怒，赵峰居然敢让他滚！

　　就在此时，赵峰的左眸中，忽然迸发出惊人的雷劫电光。

　　轰噗！

　　一团扭曲燃烧的雷劫烙印，在麟光准神的灵魂层面，轰然炸裂开来。

　　“啊……”

　　麟光准神猝不及防之下，灵魂受到万雷轰炸，那撕心裂肺的疼痛，不断席卷他的心神。

　　“怎么回事？”

　　四周人群，目光顿时集中在麟光准神的身上。

　　刚才明明是麟光准神对赵峰施压，但忽然的，麟光准神自己凄厉的惨叫起来。

　　赵峰的实力，或许能排进准神榜，但也不可能一招，就让准神榜上的麟光准神变成这样吧！

　　“雷劫之力！”

　　天雪准神的目光，洛带麟光准神的灵魂之上，平淡说道。

　　“哦？之前居然还隐藏了实力？”

　　紫风准神略有惊讶，随即露出不屑。

　　就算赵峰隐藏了实力，但在他面前，依旧不堪一击。

　　“这小子，果然不一般！”

　　密殿角落处，黑盗真神微微睁开双目，随即又闭下。

　　“怎么可能！”

　　侯庆呆滞的看着这一幕。

　　天水妖族的最强天骄，准神榜第十七的麟光准神，居然被赵峰一招瞳术，轰击成如此狼狈摸样。

　　难道这才是他真正的实力吗？之前赵峰一直都隐藏着手段与实力？

　　片刻后，麟光准神恢复过来，双目惊悸的盯着赵峰，一时间不敢对其出手。

　　就在此时，一名天水妖族的五阶真神，来到麟光准神旁边。

　　“杀了他！”

　　麟光准神面目狰狞，低吼一声。


第1229章 众矢之的

　　四周强者皆是一愣，麟光准神居然被赵峰一招震慑，不敢对赵峰出手，而是让天水妖族的五阶真神出面。

　　见到这一幕，在场一些人心中有些不平。

　　年轻一辈的恩怨，居然让老一辈的强大真神出手，天水妖族实在太无耻了。

　　但他们与赵峰毫无关系，自然不会为了赵峰，去得罪天水妖族。

　　“嘿嘿，这小子太猖狂了！”

　　角落处的黑盗真神邪笑一声。

　　还有紫风准神，嘴角微微上翘，他也十分乐意看到这一幕。

　　“敢伤天水妖族的人，你是不想活了吧！”

　　天水妖族的五阶真神，神色威严，怒视赵峰。

　　赵峰的目光，淡淡的瞥过这名五阶真神。

　　如今他正在炼化五色晶体宫殿的核心，不能被打断。

　　另外，五色晶体宫殿的核心，赵峰已经炼化了五成之多，此时他可以动用这座宫殿中的部分力量，对付一名五阶真神，并不困难。

　　但赵峰若是借用这座宫殿的力量，岂不就将一切暴露出来了。

　　那时候，他将面对此地所有人的围攻，就算赵峰本领再强，也必死无疑。

　　“天水妖族的人，真是不知廉耻，年轻一辈不如他人，却让活了数十万年的老怪物出马！”

　　这时，密殿入口处，传来一道苍老的声音。

　　天水妖族的五阶真神眉头立即皱起，光听这声音，他便知道是谁来了。

　　“天岚族要管这件事？”

　　天水妖族五阶真神，冷哼一声。

　　“第一，老身我看不惯天水妖族的做法，第二，他本就是我天岚族的贵客，天水妖族要伤他，就等于伤天岚族的人，我岂能坐视不管！”

　　天岚族蓝发老妪的话，让天水妖族的五阶真神，无法反驳。

　　“哼！”

　　天水妖族的五阶真神，冷哼一声，转身不再管赵峰。

　　“只要这小子离开天岚族的人，我就杀他！”

　　天水妖族五阶真神，传音给麟光准神。

　　麟光准神无可奈何，只能放过赵峰。

　　“多谢！”

　　赵峰含笑说道。

　　蓝发老妪点了点头，没有多说。

　　毕竟天岚族已经决定要拉拢赵峰，这点小事，根本不算什么。

　　随后，天岚族几人也开始探索这间密殿。

　　而赵峰，则继续炼化五色晶体宫殿的核心。

　　“咦，这是？”

　　就在此时，另一个蒲团上，归一准神惊咦一声。

　　就在刚才，他的神识通过蒲团延伸出去，发现了一个不知名的物体。

　　“这是什么宝物？”

　　归一准神心中惊喜无比。

　　他本打算在这里修炼，提升奥义境界，却不料还有其他意外收获。

　　随后，归一准神慢慢探索那颗五色光球。

　　“居然可以炼化此物！”

　　归一准神激动无比。

　　能够炼化的东西，一般都是神器和特殊道具。

　　发现这点之后，归一准神立即开始尝试炼化那颗五色光球。

　　可当归一准神炼化了一成之后，他忽然感受到一股巨大的阻力。

　　“还有其他人，也在炼化这颗五色光球！”

　　归一准神神色一震。

　　根据那股炼化光球的力量，归一准神已经猜到，另一个炼化五色光球的人是谁。

　　最中间的蒲团上，赵峰也发现了这点。

　　“看来，其它两个蒲团，也可以沟通到宫殿的核心；不过，我已经将这颗五色光球，炼化了八成，归一准神才炼化了一成！”

　　赵峰面色微沉，先不去触碰归一准神炼化的部分，而是尽快将剩余的一成炼化掉。

　　“可恶，此人对这颗五色光球的炼化程度，超出我太多！”

　　归一准神心神焦急，有些气恼。

　　起初，知道是赵峰在炼化五色光球，归一准神并未放在心上。

　　因为他的五行奥义和灵魂意志，都高于赵峰，炼化速度更快。

　　但与赵峰的力量对抗之时，他才发现，自己根本拼不过赵峰。

　　轰砰！

　　就在此时，这间密室的角落，忽然传来一声炸响，宫殿内的奥义力量，翻涌而起。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　这一巨响，几乎吸引了此地所有人。

　　咻！

　　只见，一道幽暗之芒，在地上来回飞蹿，离开这间密室。

　　“那是黑盗真神，他一定得到了什么！”

　　一名四阶真神，惊呼一声。

　　黑盗真神作为有名的大盗、掘墓者，对一些传承、墓地、秘境极为熟悉。

　　甚至以往有些传承、秘境，只要有黑盗真神现身，他的收获几乎都是最大的。

　　“快追！”

　　一支强大的小队，直接追出。

　　所有人都知道，这处密殿是整座五色晶体宫殿中，最可能藏有重宝的地方。

　　但众人探寻了这么久，也只有少数强大的势力，得到了一些好处，例如天雪准神的势力，紫夜殿还有归一准神的势力。

　　其它大多数人，都还在探索之中，或者参悟壁画中的功法、战技。

　　如今黑盗真神似乎有大收获，他们立即将目标转移，去追黑盗真神。

　　当然，一些对黑盗真神有些了解人的人，则没有去管。

　　黑盗真神在五阶真神中，都是极为强大的存在，特别是他擅长影之奥义，来无影去无踪，逃遁之法，高深无比。

　　就算是普通六阶真神，都很难抓到他。

　　而密殿中还有两人，对黑盗真神的事情，一点都不在乎。

　　那两人，自然是正在炼化五色光球的赵峰和归一准神。

　　如今，赵峰对五色光球的炼化度，已经达到九成。

　　“不好，他居然将剩余的部分，全部炼化了！”

　　归一准神心中惊呼一声。

　　起初，他还没发现这一点，直到刚才他忽然发现，自己已经没有能够炼化的地方了。

　　“若是与他拼，我必输无疑！”

　　归一准神不得不承认这点。

　　这就相当于一支十人小队，有九人是听从赵峰命令的，而归一准神只能控制一人。

　　不管怎么拼，都是他输！

　　“金毛小子，你在炼化地底中的什么宝物？”

　　归一准神睁开眼眸，忽然大喝一声。

　　“什么，那金毛小子在炼化宝物？”

　　密殿内，一名准神震惊无比。

　　“难怪他一直都不离开那个蒲团，甚至我刚才要对他出手时，他都没有打算离开此那里，原来他在炼化宝物！”

　　天水妖族的五阶真神，目中闪烁精芒。

　　同时，归一准神给自己势力的人传音：“不管那金毛小子，全力保护我！”

　　只要其它人去对付赵峰，那么赵峰必定无法继续炼化光球。

　　同时，归一准神还与紫夜殿的强者传音，请求他们帮助。

　　毕竟紫夜殿是这里的最大势力之一，若是有紫夜殿的帮助，归一准神有更大的把握，第一个将那五色光球炼化。

　　“滚开！”

　　一名四阶真神，咆哮一声，运转神力，直接向赵峰压迫而来。

　　唰！

　　赵峰的身上，忽然出现一件暗银长袍，其上亮银的符文铭字，闪烁虚光。

　　在赵峰披上时空之袍的同时，赵亡与灭世黑蛟龙，出现在这片空间。

　　“找死！”

　　灭世黑蛟龙忽然出现，运转一丝令人心悸的毁灭本源之力。

　　灭世黑蛟龙全身魔焰腾腾，散发着镇压万物生灵的恐怖威压。

　　“这股血脉气息！”

　　四周，正准备围攻赵峰的强者，忽然一怔。

　　在场所有人，基本都是太古种族，但他们的太古血脉，在灭世黑蛟龙面前，却像受到巨大的压制，无法运转。

　　轰呼呼！

　　灭世黑蛟龙双爪一挥，一团赤黑龙炎组成的龙爪，以雷霆之速，袭向那名四阶真神。

　　“啊……”

　　那名四阶真神，根本没想到会发生这种变故，被灭世黑蛟龙的招式直接命中。

　　那蕴含毁灭奥义的赤黑龙炎，迅速将他包裹，燃烧毁灭一切。

　　吼！

　　灭世黑蛟龙全力催动血脉，仰天一喝。

　　那股源自灭世龙族的稀薄血脉，被他彻底激发出来，一股股赤黑焰波，向四周弥漫而去。

　　实力低于三阶真神的，差点直接跪在地上，全身颤抖不停。

　　“这……难道是灭世龙族血脉！”

　　紫夜殿一名五阶真神，双目震撼，盯着灭世黑蛟龙。

　　灭世龙族，太古万族榜排名前十的毁灭种族。

　　在这种恐怖的血脉种族面前，他们的血脉之力，根本无法发挥多少威力。

　　若是灭世黑蛟龙的修为更高一点的话，在场所有人的血脉之力，将被彻底压制，发挥不出半点作用。

　　“这……怎么可能？”

　　归一准神没想到，赵峰居然还有一位帮手。

　　而且这位帮手的来历，太令人震惊了，居然具有太古万族前十的血脉。

　　一时间，归一准神都忘记了炼化五色光球。

　　而正在此时，赵峰全力以赴，将归一准神的力量，从五色光球中，一点点驱逐出去。

　　“不……”

　　归一准神惊呼一声，陡然跳起。

　　赵峰的反攻太突然，他根本无法抵抗。

　　“快杀了他，这金毛小子，正在炼化这座宫殿内，最珍贵的重宝！”

　　归一准神顿时咆哮起来。

　　“动手，这小子到现在，都没有离开蒲团，那下面究竟有着什么重宝！”

　　一名准神天骄，双目满是贪婪之色。

　　“杀！”

　　紫风准神低喝一声，准备动手。

　　密殿内，有近二十名强者，向赵峰直接扑来。

　　这还是刚才，黑盗真神引走了部分小队，否则，冲向赵峰的人会更多。

　　而此刻，赵峰只是将归一准神的力量驱逐出去，距离彻底炼化五色光球，还差一丝，不能分神。


第1230章 成功炼化

　　密殿中八成以上的人，都向赵峰攻来。

　　就连这座五色宫殿中的其它小队，也被惊动，吸引而来。

　　“赵兄……”

　　剑风准神不知所措。

　　此时，赵峰面临着太多的敌人，就算是剑风准神，都有些畏惧。

　　“不要冲动！”

　　天岚族的蓝发老妪，立即说道。

　　他们一支小小的队伍，帮助赵峰无异于自取灭亡。

　　若是随大众一起抢夺宝物，最终也很难得到宝物。

　　与天水妖族一样的，四周也有一些实力弱小的队伍，选择按兵不动。

　　“杀！”

　　近三十名强者，齐齐压迫而来，那庞大的伟力就令赵峰三人，一阵压抑，行动困难。

　　“这可怎么办……”

　　灭世黑蛟龙一脸焦急之色。

　　他没想到，赵峰这次将他唤出来，面对的居然是这种局面。

　　近三十名准神、真神，而且各个实力强大，其中五阶真神都有五位。

　　就算灭世黑蛟龙身怀惊天血脉，也阻挡不了在场所有人，甚至可能葬生此地。

　　“我来！”

　　赵亡主动站出。

　　他与赵峰思绪想通，两者之间，根本不需要过多的交流。

　　唰！

　　赵亡的手中，忽然出现一根漆黑阴森，环绕死气黑雾的权杖。

　　运转死亡之眸，沟通死咒之杖，赵亡将其猛的竖在地上。

　　“死咒驱逐！”

　　赵亡的死亡之眸，疯狂运转起来，庞大的瞳力意志和灵魂之力，涌入死咒之杖之中。

　　轰呼呼！

　　死咒之杖中，弥漫出一团团漆黑阴死的死亡黑雾，迅速向四周扩散而去。

　　那黑雾中，蕴含高深无比的死亡之力，令一切走向死亡。

　　死咒之杖的品阶，与时空之袍相同；而且这件攻击神器，更加适合赵亡，不但能够增加死亡奥义的境界，还能增幅死亡之眸的力量。

　　并且，通过死咒之杖施展出的攻击，还夹杂着更玄奥的诅咒之力。

　　“好强大的死亡力量！”

　　“那是死亡之眸！”

　　四周进攻的强者，顿时一阵惊呼。

　　死亡之眸在八大神眸后裔中，是较为强大的进攻性眼眸，那股死亡之力，是一切生灵所畏惧的力量。

　　而此时，赵亡是以死亡之眸为辅，以死咒之杖为主，发动死咒之杖本身的禁忌秘术。

　　那股邪恶阴森的力量，令四周所有人心神惊悸，惊颤不已。

　　“这……这是什么神器？”

　　一名冲的太快的准神，顿时止住脚步，惊恐尖叫。

　　他此刻被诅咒缠绕，身体被死亡吞噬，迅速衰老下去。

　　“这件神器，难道是‘死咒之杖’？”

　　一名瘦骨嶙峋，头顶螺旋短角的老者，浑身一颤。

　　在场都是大势力的准神、真神，总有人能认出赵亡手中死咒之杖的来历。

　　嚎！

　　灭世黑蛟龙仰天一吼，配合赵亡，张嘴喷出一团赤黑龙炎，充斥整个密殿。

　　一时间，两人发动最强攻击，令围攻他们的二十多名强者，停住了脚步。

　　“杀了此人，他手中的神器，至少是上品神器！”

　　原本众人只为击杀赵峰，得到赵峰正在炼化的宝物。

　　但此刻赵亡出手，使用的强大神器，同样得到所有人的觑视。

　　轰砰！

　　灭世黑蛟龙和赵亡相配合，攻击威能强大无比，但所有敌人联手抵挡，很容易就直接破开。

　　灭世黑蛟龙和赵亡的攻击，都是消耗极大的绝招，根本不能连续施展。

　　“冰灭掌！”

　　“风雷电光斩！”

　　……

　　近三十名名强者，破开赵亡和灭世黑蛟龙的攻击后，立即发动进攻。

　　“哼，真是胆大包天，居然想在我面前，独吞宝物！”

　　紫风准神冷笑一声。

　　“紫夜幻击！”

　　运转神力，幻化出一道紫色光影，向赵峰冲击而去。

　　“这小子身上的秘密可真多啊，拥有太古万族前十的帮手，还有死亡之眸的同伴，死亡神器……”

　　归一准神深邃的目光，兴奋无比。

　　“归天一击！”

　　归一准神运转五行奥义，凝聚出一道五色混元手掌，向赵峰等人盖压而去。

　　“主人！”

　　灭世黑蛟龙浑身颤抖，焦急喊道。

　　他已经不想抵抗了，只能将希望寄托在赵峰身上。

　　“哼！”

　　坐在蒲团之上的赵峰，冷哼一声。

　　轰隆隆！

　　就这么一哼，整座五色晶体宫殿，猛的震动起来。

　　五色晶体宫殿中弥漫着的庞大的五行奥义力量，立即聚集到赵峰等人四周，形成一团五色光雾。

　　此刻，赵峰已经不用顾忌什么，直接调动晶体宫殿中的能量。

　　赵峰正在炼化宫殿核心，不能太过分心，而且他本身力量低下，无法掌控运用这股力量。

　　所以此时，赵峰只是聚集这股力量，将他们三人包裹，形成一道防御层。

　　轰砰蓬！

　　五光十色的漫天攻击，轰击到赵峰三人四周。

　　但遇到那浓稠的五色光雾之时，便受到严重的阻碍。

　　那股五行奥义能量太过高等，只是停留在那里，不攻击也不防御，便能对他们的攻击，造成巨大的阻碍作用。

　　“此人居然能够调动五色晶体宫殿内的能量！”

　　“他一定是在炼化这座宫殿的核心物品！”

　　众人见到这一幕，顿时更加疯狂，各个面红耳赤。

　　这座五色晶体宫殿，乃无数高等的奥义之晶构建而成，数十名真神、准神大战，都无法破坏宫殿丝毫。

　　而且宫殿内还有着各种奇珍异宝，强大战技。

　　这座宫殿的价值，足够令任何人疯狂，甚至是五星势力都会眼馋不已。

　　而只要炼化了宫殿核心，便能得到这一切！

　　“这小子，居然在炼化这座宫殿的核心！”

　　紫风准神面目一怔，随即露出狂喜之色。

　　“他居然有此机遇，只是可惜了！”

　　天雪准神十分惊讶，旋即摇了摇头。

　　五色晶体宫殿的核心，她所在的势力，自然要争夺。

　　在她看来，赵峰是保不住这东西，甚至自己的命也会搭进去。

　　“杀，快阻止他！”

　　整个密殿中的真神、准神，全部行动起来。

　　而密殿入口处，越来越多的强者、小队，来到这里。

　　此时，围攻赵峰三人的人数，已经达到六十多人，全部都是古陇武会上的强大势力、精英天骄。

　　轰砰蓬！

　　所有人强者，发动最为猛烈的进攻，不断轰击赵峰四周的五色光雾。

　　“只要将这层能量轰散，他们便必死无疑！”

　　紫风准神，大声喝道。

　　“进攻，绝不能让他成功炼化了宫殿核心！”

　　一名准神天骄，嘶吼道。

　　轰呼呼！

　　无穷无尽的攻击，不断落在赵峰四周的五色光雾上。

　　每一轮攻击之后，那层五色光雾便会减少一些，变淡几分。

　　很快，赵峰三人的身体，暴露在众人面前。

　　“大家将攻击凝聚于一点，直接进攻那金发小子！”

　　紫风准神双目盯着赵峰，一脸邪笑，随即大声喊道。

　　“对，只要将那金发小子面前的五色光雾破坏掉就行！”

　　紫风准神的提议，瞬间得到其他人的认可。

　　轰呼呼！

　　同时，紫风准神直接催动血脉之力，他的身体渐渐变为一团暗紫色的奇异灵体。

　　“紫夜幻击！”

　　紫风准神幻化出数道闪烁亮紫霞光的幻影，向赵峰面前的五色光雾飞扑而去。

　　噗噗噗！

　　一道道紫色幻影，扑在五色光雾上的同一处地方。

　　同时，其它强者的攻击，也落在那一个位置。

　　赵峰面前的五色光雾，越来越淡薄，他的面容越来越清晰。

　　直到某一刻，赵峰身前有一小块区域的五色光雾，完全消失。

　　“好！”

　　紫夜殿的五阶真神，大叫一声，直接对准那五色光雾消失的区域，猛地击出一掌。

　　轰！

　　那一道巨大的暗紫掌影，从那缺口处穿过，向赵峰轰压而去。

　　见到这一幕，其余进攻者顿时露出喜色。

　　可忽然，赵峰的身体四周，出现一层神秘莫测的空间虚影。

　　那五阶真神的一击的力量，仿佛被放逐到异次元空间，威能层层削弱。

　　最终，一道平淡的掌影，落在赵峰身上，没有惊起任何波澜。

　　“这……是怎么回事？”

　　诸多进攻者，见到这一幕，顿时愣住了。

　　“他身上的长袍，莫非真的是‘时空之袍’！”

　　紫夜殿五阶真神，目光微沉。

　　赵峰披上这件长袍的时候，他就怀疑，那可能是时空之袍。

　　但想到赵峰区区准神，背后没有任何势力，怎么可能拥有时空之袍；再加上赵峰一直都没有展现出时空之袍的能力，他便认为赵峰身上的衣袍，是仿制的时空之袍。

　　直到现在，他才明白，那恐怕是真正的时空之袍。

　　“这小子身上，究竟还有多少秘密！”

　　紫风准神面色深沉无比，他此刻有些后悔，当初赵峰刚来五色晶体宫殿的时候，就应该将他直接杀掉。

　　“这小子简直就是个‘宝库’，不能放过他！”

　　四周人群被赵峰的时空之袍，再次刺激，更加疯狂激进。

　　轰砰！

　　赵峰面前的五色光雾几乎就要全部消失。

　　就算赵峰身披“时空之袍”，也不可能抵挡住如此多人的进攻！

　　赵峰必死无疑！

　　然而就在此时，赵峰忽然站起。

　　嗡嗡！

　　宫殿地底，一颗婴儿拳头大小的五色光球，闪烁氤氲五色光雾，漂浮而出，来到赵峰面前。


第1231章 传送离开

　　赵峰一把将五色光球握在手中，这一刻，他感觉整座宫殿都在自己的掌握之中，他的意念可以来回游荡在宫殿各处。

　　同样的，整个宫殿中的庞大奥义力量，也任由赵峰调动。

　　不过，赵峰境界修为太低，依旧无法运用这股力量。

　　呼！呼！

　　面对众人的围攻，赵峰直接调动整个宫殿内的奥义能量，再一次将凝聚在他的身体四周。

　　轰砰蓬！

　　所有强者的攻击，被赵峰四周的五色光雾抵挡下来。

　　“不好，他成功炼化了整座宫殿的核心！”

　　天雪准神清眸微惊，顿时向外掠去。

　　炼化了这座五色晶体宫殿的赵峰，能够动用此地的力量，就算他不能掌控运用，对付他们也是轻而易举。

　　“快走，紫风准神，此子炼化了宫殿核心，在这座宫殿内，谁都奈何不了他！”

　　紫夜殿的五阶真神，立即对紫风准神说道。

　　不过，就算赵峰炼化了这座宫殿，也保不住这座宫殿。

　　当这处秘境出世之时，消息已经迅速传开，各大势力已经派强者前来。

　　“什么？怎么会这样？”

　　紫风准神一脸惊色。

　　到了最后关头，赵峰居然成功炼化了宫殿核心，这让他感到一股从未有过的挫败感。

　　“跑！”

　　几大势力的撤退，让其余小队成员，感觉到不安。

　　但思索片刻，他们便明白了缘由。

　　之前，他们都没能伤到赵峰，如今，赵峰成功炼化了这座五色晶体宫殿，他们就更拿赵峰没办法，反而要担心自己的安危才对。

　　嗖！嗖！

　　密殿内所有强者，直接向外逃遁。

　　一瞬间，赵峰所在的密殿，只剩下赵峰三人。

　　当然，这座五色晶体宫殿比较庞大，其它殿阁房间内，也有不少小队在探索。

　　不过，他们看到某些大势力的小队，急促的撤离，也意识到不妙。

　　“都留下吧！”

　　赵峰站立原地，露出一丝笑意。

　　意念涌入五色光球之中，赵峰瞬间掌控整座五色晶体宫殿。

　　嗡！

　　赵峰启动这座宫殿的保护机制。

　　“可恶，等紫夜殿的强者到了，一定要将此人千刀万剐！”

　　紫风准神恶狠狠的暗骂一句，准备离开。

　　可忽然，他面前的大门“哐当”一声，直接关闭。

　　与此同时，这座五色晶体宫殿的其它出口，全部关闭。

　　整座宫殿，彻底封锁！

　　而一些恰巧逃走的强者，顿时松了口气。

　　“他想干什么？”

　　天雪准神，退后数里，盯着那座五色晶体宫殿，心情起伏不定。

　　准神榜前二十的人中，除了她顺利逃出，其余的全部被关在五色晶体宫殿之中。

　　除此之外，还有许多大势力的成员、天骄，也被困在里面。

　　“这小子以为炼化了这座宫殿就无敌了，居然将紫夜殿的人，也关在里面！”

　　天雪准神旁边，一名四阶真神，冷笑一声。

　　紫夜殿，可是古陇域三大五星势力之一，紫风准神更是其内的第一天骄。

　　除此之外，能顺利到达这座五色晶体宫殿的势力，都不是小势力。

　　“哼，此子必死无疑，除非他一辈子躲在里面！”

　　不远处，一名险些逃出的准神，冷哼道。

　　嗖！嗖！

　　与此同时，不断有人来到这座宏伟宫殿的中心。

　　“这是怎么回事？”

　　刚来的一些小队，盯着中心彻底封闭的五色晶体宫殿，一脸惊疑之色。

　　而就在此时，不远处涌来一股通天彻地的雄厚伟力。

　　轰！

　　一名身穿蓝紫大袍的马面老者，忽然降临此地。

　　天地虚空顿时蒙上一层暗蓝光辉，仿佛整片天地，成为那老者的衬托。

　　此地围观的其它强者，心神猛地一颤，呼吸一阵急促。

　　“这是星辰楼的古神强者！”

　　一名真神强者，惊呼一声。

　　五星山就在星辰楼的领地，因此这处小秘境出现的刹那，首先受到消息的便是星辰楼。

　　而此时，星辰楼的古神强者，终于赶来。

　　这名马面老者，目中闪烁精芒，盯着这座五色晶体宫殿，呼吸变得急促起来。

　　整座宫殿，都是由极为高等的奥义之晶组成，而且宫殿内还不知道有什么宝物。

　　一旦星辰楼得到这座晶体宫殿，只怕用不了千年，便能成为古陇域首屈一指的四星巅峰势力。

　　但是马面老者也知道，这处小秘境虽然在星辰楼的领地内被挖掘出来，可星辰楼想要吃下它却很难。

　　“五长老，这座五色晶体宫殿，被一金发小子给炼化了，他如今封锁了这座宫殿，将星辰楼的人也关在了里面……”

　　一名依附于星辰楼的势力，立即禀报情况。

　　“哼！”

　　这名马面老者，顿时一哼。

　　在场所有人都感觉，天地猛的一颤，那恐怖的威势，令他们体内气血翻腾，灵魂颤栗。

　　“小辈，乖乖出来，交出这座宫殿，星辰楼可保你不死！”

　　那马面老者神色威严，直接喝道，一股庞大的音浪，朝五色宫殿翻涌而去。

　　五色晶体宫殿内，被赵峰围困的有一百多人。

　　“金毛小子，将我们困在这里，你敢杀我们吗！”

　　“接下来，会有越来越多的强者，来到这里，包括七阶古神，劝你最好放我们走，这件宝物不是你能拥有的！”

　　五色宫殿内，被赵峰围困的人，你一言我一语，他们料定赵峰不敢拿他们怎样。

　　“赵兄，还是将这件宝物，交给某个大势力，寻求他们的庇护，这个烫手的山芋，可要不得啊！”

　　剑风准神焦急的给赵峰传音。

　　天岚族距离此地太过遥远，也保不了赵峰。

　　此时，外面已经来了一名古神，接下来会有更多的强者赶来，赵峰总不能一直呆在这里不出去吧。

　　若是古神奈何不了这座宫殿，终有一日，紫夜殿的神主强者，可能亲临此地。

　　那时候，赵峰便是交出这座宫殿，也难以活命。

　　唰！

　　银袍飘动，赵峰将赵亡和灭世黑蛟龙，收入时空之袍的内部空间。

　　下一刻，赵峰从五色晶体宫殿的某一扇大门，穿透而过，来到外面。

　　“出来了，就是他炼化了这座宫殿！”

　　赵峰飞出五色晶体宫殿之时，顿时引起在场所有人的注意。

　　“没想到这小子找到了宫殿核心，还成功炼化了！”

　　某一角落，黑盗真神震惊叹息。

　　“交出来吧！”

　　那星辰楼的马面老者，看向赵峰，神色庄严。

　　在他看来，赵峰这时候出来，肯定是打算交出这座宫殿，寻求星辰楼的保护。

　　“古神！”

　　赵峰看着眼前的马面老者，神色有些凝重。

　　赵峰第一次见到古神，是在梦境太古中。

　　那时候，那只红炎麒麟距离他十分遥远，赵峰还无法仔细的感知对方。

　　但此刻，这名星辰楼的古神，就那么平静的站在那里，没有刻意的释放威压，就令赵峰心中升起一股难以违抗的无力感。

　　唰！

　　赵峰的手中，出现一颗五色光球。

　　“好！”

　　那马面老者露出一丝笑意。

　　赵峰的表现令他十分满意，到时候只要没有太强的势力针对赵峰，星辰楼可以保全他的性命。

　　虽然星辰楼可能无法吃下这座五色晶体宫殿，但先得到这座宫殿，星辰楼就能尽量从中挖掘出一些利益。

　　忽然，赵峰手中的光球，闪烁五色璀璨光晕。

　　随即，一道道人影，从五色晶体宫殿中飘出。

　　这些人大概有三十多人，天岚族的人也在其中。

　　“这小子在干什么？”

　　附近一些强者，有些疑惑。

　　赵峰要放人的话，不是应该将所有人放出来吗？为何只放出三十多人。

　　“你们刚才没有进攻我，所以，我放你们一条生路！”

　　这时，赵峰轻吐一句话。

　　轰！

　　说完这句话的刹那，赵峰面前的五色晶体宫殿忽然便拔地而起。

　　整片空间内，五行奥义能量，翻滚不息，令人看不清到底发生了什么。

　　那五色晶体宫殿飞到上空，在一阵旋转中逐渐变小，最终进入那颗五色光球之中。

　　“小辈，你这是不打算交出来？”

　　那马面老者，听到赵峰那句话，顿时有些不悦。

　　天地间，无形的伟力力量，瞬间向赵峰压迫而去。

　　“这件东西，我不会交出去！”

　　赵峰紧紧握着手中的光球，向前踏出几步。

　　剑风准神微微摇头，赵峰不交出去又能怎样呢？

　　在场诸多人，不由嗤笑，赵峰实在愚蠢，他势单力薄，居然想吞下此等宝物。

　　“这是你自找的！”

　　星辰楼的马面老者，面色顿变，准备出手。

　　这一刹，整片空间一阵轰隆巨响，一股镇压万物的惊天威压，令附近所有人浑身微颤，实力低于三阶真神的，更是动弹不得。

　　可忽然的，赵峰的脚下，亮起晶白灿灿的五色虚光，无数的阵法银纹，勾勒延伸，最终形成一道庞大的阵法纹络。

　　“这是？不好！”

　　那马面老者面色陡变。

　　他的注意力都放在赵峰和五色晶体宫殿之上，而刚才五色宫殿被赵峰收入五色光球之中，他却没有发现，那宫殿消失的地方，有着一道隐晦的阵法纹络。

　　轰轰！

　　庞大的天地威压伴随着深厚的神力，向赵峰轰压而去。

　　马面老者想要阻止那传送阵法的发动，但当他的力量靠近那股五色虚光时，便被直接弹开。

　　嗡啵……

　　在一阵剧烈的空间波动中，赵峰的身影，消失在这片空间。

　　现场所有人愣在原地，呆若木鸡，而星辰楼的古神强者，面色更是阴寒无比。

　　谁都没有想到，这座宫殿的地底，居然还藏着一道传送大阵！

　　而赵峰，带着那座五色晶体宫殿，顺利传送走了。

　　“哼，我看你能逃到哪里去！”

　　星辰楼的马面老者，怒哼一声，身形瞬间消失。

　　就算赵峰使用传送大阵，逃离了此地，但他绝对没有离开古陇域！


第1232章 古陇震动

　　在古神赶来的情况下，赵峰却依旧逃脱，不知传送到了哪里。

　　但可以肯定的是，赵峰没有离开古陇域；就算是古陇域传送距离最远的传送阵，也不可能直接从这里，传送到古陇域之外的地域。

　　“我们走吧！”

　　天雪准神心中有种复杂的感觉。

　　当初在海珍楼内，看着他摇头叹息的男子，在古陇武会上大放光彩，击败所有挑战者。

　　而后在小秘境之中，正面击退麟光准神，炼化五色晶体宫殿的核心，甚至在古神降临的情况下，安然逃脱。

　　另外，被赵峰囚禁的强者，多达七八十人，其中包括紫夜殿的紫风准神，天骄榜排名十二的归一准神，还有其他诸多强大势力的真神、天骄。

　　赵峰可以说，已经轰动了整个古陇域！

　　用不了多久，整个古陇域都会被掀个底朝天，只为了搜查赵峰。

　　“那小子，必死无疑！”

　　不少人丢下一句话，直接离开。

　　就算这座五色晶体宫殿被赵峰搬走了，其余地方也有许多奥义之晶和其它珍贵的宝物。

　　“希望赵兄能尽快离开古陇域吧！”

　　剑风准神有些担忧。

　　毕竟赵峰的所作所为太令人震惊了，居然连五星势力的天才都敢囚禁。

　　一个五星势力的能量，足以让整个古陇域震动一下，况且赵峰还囚困了其余几十个大小势力的成员。

　　“走吧，这件事情天岚族也管不了了！”

　　天岚族的老妪叹息一声。

　　好不容易瞧上的一个好苗子，居然闯下如此大祸，天岚族想帮都帮不了。

　　随后，聚集在这里的人群，全都散了。

　　……

　　阵法勾勒，五色虚光闪烁，赵峰的身形慢慢浮现。

　　呼呼！

　　赵峰脚下的阵法纹络，使用一次之后，便直接消散。

　　赵峰四周漆黑一片，不远处都是岩石土壤。

　　“这里是地底？”

　　赵峰神识一扫，便确定了自己的所在。

　　同时，他在地底还发现了一条次品神晶脉。

　　“看来，五行神主行事十分严谨！”

　　赵峰惊叹一声。

　　在五色宫殿内炼化核心的时候，赵峰便慢慢触摸到宫殿下方的阵法。

　　当核心彻底炼化，赵峰便知道了那阵法纹络的作用。

　　若不是知道了那道传送阵的作用，赵峰也不会将那些人困在五色晶宫中，遇到星辰楼的古神之时，或许也会将炼化的五色晶体宫殿的核心交出。

　　“那道阵法应该是五行神主给自己准备的！”

　　赵峰呢喃道。

　　在修炼之地的下方，布下传送阵法，就算有敌人前来，也可以提前传送离开。

　　而且，连通传送阵法的另一端，建立在一条矿脉之上，以确保保证阵法能够顺利连接。

　　唰！

　　赵峰施展土遁，直接穿梭而出。

　　这是一片茂密湿润的木林地带，一望无际都是绿色海洋；当然，茂密参天的古林之中，也隐藏着诸多危机，就连云层之中，都会时不时的闪烁出一道影子。

　　赵峰直冲云霄，惊的一些飞行妖兽，四处逃窜。

　　将左眸的视力运转到极限之后，赵峰的视野，能够达到十几万里远。

　　观察许久之后，赵峰确定了自己的位置。

　　“太好了，这传送阵至少节省了我一年的路程！”

　　赵峰欣喜笑道。

　　赵峰所传送的距离，刚好在他前往紫灵域的路线上，而且传送距离极其遥远，直接跨越了一个四星巅峰势力。

　　当然，这也多亏了剑风准神给赵峰的地图，否则赵峰还不知道，自己如今身在何方。

　　唰！

　　赵峰的手中，出现一个五色晶体光球，光球之内包裹着一座五色宫殿。

　　宫殿与赵峰心灵相通，赵峰不进去，都能感受到其内连绵不断的能量波动，愤怒的咆哮。

　　“可恶，外面到底发生了什么？”

　　“那金毛小子出去后，就没再进来了，难道我们要一直被困在这里？”

　　在场近八十人围聚到一起，不断轰击着宫殿的某一扇大门。

　　不过，在他们的一番轰击之下，五色晶体宫殿根本毫发无损。

　　忽然，他们身后，出现一道金发人影。

　　“金毛小子，快将我放了，否则紫夜殿是不会放过你的！”

　　紫风准神立即大喝。

　　“你囚困我们，相当于得罪了我们背后的所有势力，你可要想清楚了！”

　　又一名年轻的准神，出言威胁。

　　“我们现在，已经离开了那处秘境！”

　　赵峰笑着说道。

　　忽然，宫殿四周变的透明起来，所有人都能看到外面的景象。

　　“这是哪里？”

　　“你怎么可能安然离开那处秘境？”

　　整个五色宫殿内，又是一阵嘶吼咆哮。

　　那处秘境中，可是有着无数强者在探索，他们怎么可能允许，赵峰携带着这等宝物安然离开。

　　甚至，某些大势力的强大真神、古神，都已经赶来。

　　按理说，赵峰应该插翅难逃！

　　“这里是碧广古林，通纹山的地盘！”

　　一名本就是这附近势力的真神强者，认出此地。

　　“告诉你们也无妨，这座宫殿的地底藏着一道传送阵，当我炼化了宫殿核心后，便能随时催动那道大阵离开！”

　　赵峰一脸笑意的为众人讲解。

　　“可恶，你快放了我们！”

　　“你这个疯子，你想把我们怎样？”

　　不少人得知缘由之后，顿时失控，直接向赵峰攻击。

　　那数十名准神、真神的攻击，足以夷平一个四星大势力的领地。

　　但赵峰却是神色淡然，丝毫不惧。

　　呼呼！

　　赵峰意念一动，五色宫殿中的奥义能量，聚集而起，环绕在他身体四周，将所有人的攻击，抵挡下来。

　　“你们要想出去，除非成为我的奴仆，否则，就呆在里面吧！”

　　赵峰留下一道声音之后，便再次离开。

　　这些人，都是当初进攻过赵峰的人，赵峰对他们不会有丝毫怜悯之心。

　　而且，只要赵峰不交出五色晶体宫殿，就算交出这些人，也照样会被那些大势力追杀，所以赵峰就干脆将他们囚禁。

　　万一路途中，遇到相应的势力追杀，还能拿出一两个人质。

　　另外这些人中，大部分都是准神天才，未来前途光明广阔。

　　若是他们甘愿成为自己的奴仆，赵峰倒是愿意收下，给他们一条生路。

　　呼！

　　一层朦胧紫金迷雾伸展开来，其内慢慢走出一名头戴白色斗篷的绿衣女子。

　　“这是哪里？”

　　韩凝儿打量四周，一脸惊奇。

　　当初赵峰去探索五行神主的闭关之地时，便将韩凝儿收入了幻城小世界之中，因此她对外面发生过的事情，还一无所知。

　　不过，要是让韩凝儿知道，如今她不止面对着黄龙阁的通缉，还即将面临着古陇域众多四星势力、四星半、四星巅峰甚至五星势力的通缉，她会不会有些后悔跟了赵峰。

　　“这里是通纹山的地盘，你可能不知道，总之，我们距离紫灵域的路线，更近了！”

　　赵峰没打算特意为韩凝儿讲解，五行神主修炼之地的事情。

　　两人直接出发，继续赶路。

　　“要尽快离开古陇域才行！”

　　赵峰露出一丝凝重之色。

　　虽然他安然的逃了出来，但不代表自己真的安全了。

　　如今，赵峰得到重宝，囚禁诸多强者天才的事情，还没有彻底传开。

　　因此，赵峰现在还可以借用一些势力的传送阵，就算暴露了行踪，也没办法。

　　一旦五星山的事情彻底传出，只怕古陇域一大半的势力，都会通缉赵峰，那时候，赵峰可真要小心，不能随意露面。

　　时间缓慢流逝，不出所料，五星山的事情，没过十几日，便传遍附近的几个四星半势力。

　　一个月后，整个古陇域的势力，几乎都得知道了这个消息。

　　古陇域三大五星势力之一的紫夜殿，更是勃然大怒，直接动用管辖范围内的所有势力，全面通缉赵峰。

　　要知道，紫风准神在准神榜中排名第四，是紫夜殿的最强天骄，紫夜殿未来的希望。

　　但如今，紫风准神却被一无名之辈给囚禁了起来。

　　当然，紫夜殿捉拿赵峰，也有那五色晶体宫殿的原因。

　　只要得到这件宝物，紫夜殿完全可以培养出几个类似于紫风准神的天骄。

　　……

　　某一水湾地带，赵峰正准备借用一个四星半势力的传送阵，却发现，对方在有意的耽误自己的时间。

　　“看来，关于我的通缉令，已经彻底下达下来了！”

　　赵峰心中明了。

　　嗖！

　　赵峰直接施展金雷光翼术，逃离此处。

　　毕竟，一个四星半势力中，可是有着古神强者坐镇，一旦被古神盯上，那就完了。

　　逃遁数百万里后，赵峰才停了下来。

　　而如今，韩凝儿也差不多知道了这件事情。

　　事到如今，她还有些不敢相信，在自己进入赵峰幻城小世界的时候，赵峰居然干出了如此惊天动地的大事。

　　“如今，我们已经到达古陇域的边缘区域了，用不了多久，就能离开此地，但这也是最关键的时刻！”

　　赵峰郑重说道。

　　接下来，他不能继续借用传送阵，只能尽量走无人区域。

　　……

　　某一四星半势力中的传送古阵，忽然亮起。

　　唰！

　　一道皮肤深黑，布满妖异紫纹的中年男子，慢慢浮现。

　　神识散开，他瞬间捕捉到一些信息。

　　“赵峰？”

　　中年男子轻轻念叨着这个名字。

　　赵峰在蛮荒太古秘境中，也小有名气，结交过蓝鳞族，和天岚族还有一些势力，一起攻打过凤巢；如今闹出如此之大的动静，名字也自然被调查出来了。

　　而这名中年，正是来到古陇域，负责夺回古神印的“黑天古神”。

　　前段时间，他无意间感知到古神印的联系，才重新确定了追踪方向。

　　“没想到古陇域居然会闹出这种事，几十个大势力的天才，被一个毛头小子囚禁了！”

　　黑天古神不由嗤笑。

　　随后，黑天古神将赵峰的样貌和特征记在脑海。

　　赵峰得到的宝物，太过珍贵，若是遇到的话，黑天古神不介意顺手收拾掉赵峰，吞下这件宝物。

　　当然，黑天古神还不知道，他要找的目标，就是赵峰！


第1233章 搜查仪

　　之前，赵峰利用传送阵，不知传送到何方。

　　但诸多势力还是能确定一个大致范围，于是就一直在星辰楼附近的几个大势力内，严厉搜查。

　　只不过，这些势力收到的消息较晚，而赵峰又擅长空间瞬移，所以早早便撤离了一定距离。

　　因此，半年的搜查，毫无成果。

　　而当赵峰踪迹在古陇域外围出现之时，整个古陇域中通缉赵峰的势力，便立即采取了措施。

　　这一切，赵峰也料到了，不过这也是没有办法的事情，他必须尽快离开古陇域。

　　真神强者的寿命，太过久远，而到达古神之后，几乎是长生不死。

　　因此，就算几百年内没有抓到赵峰，搜查的力度也不会减弱，或许会一直持续到千年、万年，乃至更久。

　　而且到时候，古陇域边境人手加强，赵峰就算等个几万年，也没有机会离开，期间或许还可能被搜查出来。

　　另外，让赵峰龟缩几万年，他做不到，他修行至今所渡过的光阴都不足五十年！

　　因此，还不如趁着现在，大量的搜查队伍没有赶来，抓紧时间赶路，还是有很大的机会，离开古陇域。

　　只要离开了古陇域，他们想要追捕赵峰，就没那么容易了。

　　这些势力能在古陇域中呼风唤雨，但在其它域，却难以掀起多么大的风浪。

　　连绵不断的极寒冰脉上，一名男子单独前行。

　　男子面庞冷峻，淡金长发如同金色流光一般，在后方飘洒。

　　“人类，敢闯入我的地盘，真是不知死活！”

　　忽然，远方那巨大的冰山之中，传出一阵怒喝。

　　“我只是路经此地，没有其他意思！”

　　赵峰面色冰冷，直接说道。

　　一路而来，他行走的区域，都是一些危险禁区，其内不仅环境恶劣，同样盘踞着大量的妖兽群。

　　每次，赵峰都会说出这句话，但每次那些发现赵峰的妖兽，都会直接发动进攻。

　　这一次也不例外。

　　轰隆隆！

　　冰山震动，几道寒冰巨影，闪烁而出。

　　定睛一看，赵峰面前，盘旋着三只巨大的飞禽，巨大的白色羽翼，遮天蔽日，但尾部却生着一条长长的龙蛇之尾。

　　“三阶妖神吗？”

　　赵峰表情没有多大的波动。

　　一路而来，赵峰甚至还遇到过四阶妖神。

　　单独的四阶妖神，赵峰可以应对，一旦四阶妖神带着诸多手下的话，赵峰便只能施展底牌，才能脱困。

　　“找死，你在人类里，也只是一名普通准神而已，居然敢瞧不起我们！”

　　只白羽飞禽，顿时一怒，扇动翅膀，引动奥义力量。

　　轰呼呼！

　　天地色变，温度直线下降，视野只剩下狂飞的密集冰雹。

　　“杀！”

　　赵峰手握古神印，激活圣雷体，直接冲出。

　　轰！

　　赵峰随手一斩，便是一道惊人的五色雷霆光斩。

　　那巨大的五色光华，威能无穷，仿佛要将整个冰雪世界劈开一般。

　　“这小子，实力很强！”

　　三只白羽飞禽，齐力出手，漫天的冰羽之光，向赵峰席卷而去。

　　那冰羽之芒不禁锋利无比，还携带极寒之力，普通三阶真神在三只白羽飞禽的这一击之下，不死也得重伤。

　　但赵峰不退反进，全力催动圣雷体，笼罩在一层五色雷霆电芒内，与三只白羽飞禽硬碰硬。

　　找准时机，赵峰对三只妖神施展血脉瞳术。

　　顿时，三只妖神陷入弱势，当其中一只被赵峰斩杀后，另外两只重伤的妖神，直接逃离。

　　随后，赵峰继续赶路。

　　自从传送离开后，赵峰就从没停歇过，连巩固修为境界的时间都没有。

　　因此，赵峰偶尔就会采取实战，来磨练自己。

　　当然，赵峰不会故意拖延战斗，毕竟他还面临着追杀。

　　“接下来的路程，没有详细的地图了！”

　　赵峰神色淡然。

　　一直前行，不知道过了多久之后，两人离开了这一处冰寒险地。

　　此刻，赵峰时刻凝视远方，观察情况。

　　不知前行了多久，来到了哪里，赵峰终于发现一支四人队伍。

　　这四人中的最强者，乃三阶真神，其余三名青年都是准神。

　　“藩前辈，那赵峰究竟是何人？居然惹出如此大的祸，连紫夜殿都敢得罪！”

　　一名额头有着绿色螺旋花纹的青年，好奇问道。

　　“我们只是去送东西的，其他事情就不要管了！”

　　为首的秃顶老者，立即说道。

　　一个令古陇域震动的人，而且不属于任何势力，藩老自然也十分好奇。

　　就在此时，藩老察觉到储物空间内，有一丝异动。

　　“这是？”

　　藩老的神识，探入储物空间之中。

　　其内有着三个正方形的银色仪器，每一个仪器上都有一颗银色晶珠。

　　不过此时，那银色晶珠却是不断闪烁璀璨的莹光，而且频率越来越快。

　　“这是上面给我的‘搜查仪’，当仪器发光就证明，被搜查的对象，出现在方圆一定范围！”

　　藩老神色陡然一震。

　　他自然知道，这三个搜查仪，是为了搜查赵峰，特别制作出来的。

　　呼！

　　潘老深吸一口气，目光凝视在远方。

　　只见，一名看起来很柔弱的书生男子，慢慢向他靠近，实力只有玄光境圆满的样子。

　　“这位前辈，我想跟你换取附近的地图信息！”

　　这名青年，一脸温和笑容。

　　此人，正是赵峰唯一没有路过面的分身，赵回！

　　赵峰的面容，估计就连古陇域一些未成年的小孩都知道，因此，赵峰每次有所行动之时，都会让赵回出场。

　　只可惜赵回的实力不强，否则赵回还可以借用一些小势力的传送阵。

　　“哼，你能拿出什么换取我们手上的地图？”

　　一名青年见赵回弱不禁风的样子，立即嘲讽道。

　　区区玄光境圆满，能拿出什么好东西换取藩老手中的地图。

　　“闭嘴！”

　　藩老陡然一喝，将那名青年惊的愣在原地，不明所以。

　　“这位小兄弟应该是初来此地，你若是需要附近的地图信息，可以拿你身上的地图与我交换！”

　　藩老看向赵亡，双目略显疑惑，一直打量着赵回。

　　然而就在此时，一股空间波动闪起，几道气息庞大的身影，直接降临天地间。

　　嗖！嗖！嗖！

　　赵峰、赵亡、赵万还有灭世黑蛟龙，直接将藩老三人包围在内。

　　“地图交出来，并且说明你是怎么发现我的！”

　　赵峰冷喝一声。

　　一路而来，赵峰有几次疏忽大意，差点酿成大错。

　　因此，如今的赵峰行事十分严谨，不放过任何一丝蛛丝马迹。

　　而刚才，老者居然为了一外人，呵斥自己的族人，内心明显有些慌张；之后老者又仔细打量赵回，面色深沉，明显是在思考什么。

　　“藩前辈，怎么回事？”

　　三名准神顿时惊慌失措。

　　眼前忽然出现的四人，看起来修为不强，但各个气势惊天。

　　“阁下，饶了我们吧，我们保证不会将你的行踪暴露出去！”

　　藩老立即哀求道。

　　关于赵峰的传闻，他也听到了不少，因此知道单凭自己一人，绝不可能是赵峰的对手。

　　“东西快拿出来！”

　　赵峰面色一冷，有些不耐烦。

　　“是，是……”

　　藩老立即交给赵峰一份地图信息，同时将三个搜查仪拿出来。

　　嗡嗡！

　　三个搜查仪飘到赵峰面前时，上面的光芒闪耀无比，闪烁频率已经快到肉眼无法分辨。

　　赵峰接过搜查仪，神识探入其中，便知道了原因。

　　这三个搜查仪，模拟了赵峰的灵魂气息，只要附近出现灵魂气息相近者，便会发出警报。

　　修为达到真神，一个人的面容可以轻易改变，但灵魂气息却无法改变。

　　轰砰！

　　赵峰面前的三个搜查仪，直接粉碎开来。

　　那道地图信息之后，赵峰迅速离去。

　　“藩前辈，他就是赵峰？”

　　队伍中，一名少女睁大眼眸，见赵峰离开之后才问道。

　　“他放过了我们！”

　　另一名青年心有余悸的说道。

　　“搜查仪无法送达，他的行踪依旧是暴露了，因此就算杀了我们也没用！”

　　藩老直接说道。

　　……

　　赵峰得到地图信息之后，便立即开始赶路。

　　“主人，这类搜查仪是根据天机族的传承文明而作出来的，过程较为繁琐，如今还没有普及，一旦彻底普及，只要你留在古陇域，不管躲在哪里，都有可能被找出来！”

　　灭世黑蛟龙传音说道，如今他也希望赵峰尽快离开古陇域。

　　这种特殊的搜查仪，灭世黑蛟龙自然知道。

　　就算是隐匿在其他空间，当搜查仪靠近到一定范围，依旧能察觉。

　　因为隐匿在其他空间，本质上，还是存在于蛮荒神域的大陆空间构架中。

　　包括时空之袍的内部空间，甚至梦境太古也是一样。

　　“我知道！”

　　赵峰面色微沉。

　　那四人，还只是这附近的种族势力。

　　相信那些追捕而来的四星巅峰势力，还有紫夜殿，都会携带大量这样的搜查仪。

　　一旦搜查仪彻底普及，就算赵峰躲入时空之袍，甚至梦境太古，都会被感知出来。

　　“好在，剩下来的路程很短！”

　　赵峰让自己静下心来。

　　得到新的地图信息后，赵峰已经确定了路线。

　　唰！

　　赵峰直接披上时空之袍，在人迹罕至的禁忌危险区域，施展空间瞬移。


第1234章 离开古陇域

　　当赵峰知道搜查仪的事情之后，就更不敢耽搁时间。

　　赵峰直接取出时空之袍，提升空间奥义，增加瞬移距离。

　　连续瞬移十几次之后，赵峰停了下来。

　　唰！

　　赵峰将韩凝儿从幻城小世界中放出。

　　韩凝儿也十分自觉的运转生命之眸，帮助赵峰治疗恢复。

　　停留的片刻，赵峰也会用来修炼，增加实力。

　　赵峰可以修炼的方向很多，但如今他却主攻空间奥义。

　　很早之前，赵峰的空间奥义便达到二重圆满，一旦突破到三重，那么赵峰瞬移的距离就会有所增加。

　　而且，有时空之袍在身，赵峰体悟空间奥义，更加简单。

　　当各方面的消耗完全恢复，自身状态达到最佳时，赵峰便又开始赶路，如此反复进行。

　　三个月时间很快过去，而赵峰的空间奥义，顺利达到第三层。

　　而在时空之袍的增幅下，他的空间奥义便达到四重境界。

　　如今，赵峰距离下一个域的越来越近。

　　某一日，正在赶路的赵峰，感觉自己似乎被盯上了，便立即施展弥天之眸。

　　弥天之眸可以跨越极远的距离，同时弥天之眸本身也有极远的视野，相当于令赵峰的视距翻倍。

　　“果然，被发现了！”

　　赵峰心神一震。

　　那一支小队的为首者手中，赫然有一个搜查仪。

　　“他们已经料到我想要离开古陇域，因此在这里严加人手！”

　　那些追捕赵峰的人，自然不是傻子，肯定知道赵峰的目的。

　　但明知前面危机重重，赵峰也必须去闯，只有闯过了，才能迎来生机。

　　施展瞬移，赵峰急速逃遁，同时，他还会时不时的施展弥天之眸，观察四周情况。

　　“不过，搜查仪还没普及，而普通真神，根本追不上我！”

　　赵峰没有慌乱，继续逃遁。

　　他的空间奥义达到三重，再加上时空之袍的增幅，就能达到四重。

　　四重空间奥义施展空间瞬移，距离可是十分遥远，普通五阶真神都望尘莫及。

　　但是，赵峰的踪迹被发现了，就必定有古神动身。

　　……

　　古陇域外围，某一四星巅峰势力的传送阵台，忽然亮起。

　　唰！

　　三道人影，在其中浮现而出。

　　“那小子居然想离开古陇域！”

　　一名身躯闪烁紫玉银光的中年男子，嗤笑一声。

　　“别笑，一旦那小子离开了古陇域，想抓他就更麻烦了！”

　　另一名紫肤美妇神色凝重。

　　“哼，务必在他离开古陇域之前，将他抓捕！”

　　中间为首的老者，双目阴冷，一脸威严之色。

　　“是，夜龙古神！”

　　另外二人见夜龙古神如此认真，立即点头。

　　夜龙古神，紫夜殿七阶古神，这次被派到古陇域外围区域，抓捕赵峰。

　　当然，紫夜殿身为五星势力，底蕴深厚，派出的小队，不止一支，其中有古神的多达三人。

　　三名古神对紫夜殿来说虽然不算什么，但他们的目标，只是一名准神小辈，因此这种仗势，已经足够庞大了。

　　“我们带来了如此之多的搜查仪，到时候就算那小子躲在地底深处，也能将他揪出来！”

　　那一名中年男子，讪讪笑道。

　　除了神域圣地，五星势力便是一个域的霸主势力，他们的存在，几乎都达上亿年之久。

　　永远不要低估他们的能量和底蕴，就例如这搜查仪，普通势力想制作出一个，都十分困难。

　　而另一边，黑天古神，也在不断使用传送阵赶路。

　　近段时期，他手中的道具，频繁感应到古神印的联系。

　　“嘿嘿，小家伙，看来你还不知道自己死期将至了吧！”

　　黑天古神不由狞笑一声。

　　途中，黑天古神又听到了关于赵峰的消息。

　　“没想到这个人，居然也在我的目标附近，或许到时候能将他也收拾掉！”

　　黑天古神嘴角微微上扬。

　　……

　　另一边，正在极力飞遁的赵峰，还不知道，紫夜殿出动了如此之大的阵势，更不知道还有一名古神强者，已经追查了他数年之久。

　　“附近这个四星势力的最强者，只是一名四阶真神！”

　　赵峰逃遁之时，仔细观察脑海中的地图信息，附近这个四星势力，就跟天羽岛差不多。

　　咻！

　　这一次，赵峰方向微微一转，直接向这个四星势力遁去。

　　毕竟，他的踪迹已经暴露，没有必要继续隐瞒下去。

　　黑铁古楼中，数十名强者把手，其中还有一名三阶真神。

　　忽然，远方天际产生一股剧烈的空间波动。

　　唰！

　　一道人影从中蹿出。

　　“这是，空间瞬移？”

　　一名守卫看到赵峰的手段，被吓的不轻，本能的产生崇敬，甚至忽略了赵峰的外貌。

　　“赵峰，是赵峰！”

　　“那不是古陇域各地都在通缉的人吗！”

　　顿时，传送古阵四周的强者彻底沸腾了，一名三阶真神，直接飞起。

　　他们一直都是严查使用传送阵的人，谁都没想到，赵峰居然会以这种方式现身，主动暴露行踪。

　　另一处黑铁宫殿内，伴随着一股惊天气息，一名四阶真神直接蹿出。

　　嗖！嗖！

　　一名三阶真神，一名四阶真神，直接来到赵峰面前，一脸凝重的盯着赵峰。

　　赵峰只不过是一名准神，但此刻，他的降临，却令这个四星势力，感到一股空前的压力。

　　就连四阶真神，面对赵峰之时，都不敢有丝毫大意。

　　整个古陇域发布赵峰的通缉令之时，自然也说明了赵峰的实力情况，诸多帮手。

　　“我要使用传送阵！”

　　赵峰神色淡然，俯视下方所有人。

　　下方死寂一片，赵峰的话，仿佛给他们一股不可忤逆的错觉。

　　“拖住他。”

　　这个势力的四阶真神，给几名真神强者传音。

　　忽然，赵峰的身影动了。

　　唰！唰！唰！

　　一层层虚影闪过，赵峰直接越过在场所有人，出现在黑铁古楼中的传送阵台之上。

　　嘶！

　　在场所有人，愣在原地，心中升起一股恐惧之意。

　　一名准神，居然随意的穿过他们所有人，直接来到传送阵之上。

　　而他们，连赵峰的一丝踪影都没看清，就更不谈阻止赵峰。

　　“催动阵法，不然，在场所有人，都得死！”

　　这时，赵峰冰冷的声音再次传出。

　　这一次，整个四星势力的族人，如陷冰窖，全身无力。

　　一名准神，当着他们所有人的面说，屠杀在场所有人，而他们却没有人质疑赵峰能否做到。

　　“若是送你走，我们也都得死！”

　　那名四阶真神无奈说道。

　　若是他们送走赵峰，不光上面的四星半势力不会放过他们，紫夜殿更不会放过他们。

　　“那就死吧！”

　　赵峰顿时运转圣雷体，催动五行神力，直接推出一道巨大的五色雷霆光掌。

　　轰砰蓬！

　　巨大的五色雷山，向某一处推动而去，沿途不少成员，都惨死在这一掌之下。

　　“动手！”

　　那名四阶真神低喝一声，在场所有真神强者，顿时向赵峰冲去。

　　唰！

　　赵峰银袍挥动，其余帮手全部出现。

　　灭世黑蛟龙只是散发出一丝灭世龙族的稀薄血脉，就将在场所有强者的血脉之力，全部压制。

　　“这，真的是灭世龙族的血脉！”

　　“怎么可能？那可是太古前十的毁灭血脉！”

　　那些准备出手阻止赵峰的真神强者，顿时吓的瘫软在地。

　　毕竟，这些人大多数都是一阶、二阶真神，以他们的修为，如何能抵挡三阶修为的灭世龙族血脉。

　　在场唯一好受点的便是那名四阶真神。

　　“消息果然没错，赵峰还有许多强大的帮手，就算是遇到五阶真神，都有一战之力！”

　　那名四阶真神，心神惊叹。

　　而就在此时，赵峰运转金色眼眸，对着某一人，直接施展幻道瞳术。

　　蹬！蹬！

　　那名半神面对赵峰的幻道瞳术，没有丝毫抵抗之力，双目茫然的向赵峰走去。

　　阵法激活，赵峰等人，离开此地。

　　离开这里之后，赵峰继续寻找下一个四星势力，强行使用传送古阵。

　　就这样，赵峰连续使用空间瞬移，借用少数四星势力的传送阵。

　　几日时间，赵峰便来到古陇域边境。

　　“快催动传送阵！”

　　赵峰站在阵台之上，使用幻道瞳术，控制一名成员。

　　而四周所有人，都只能眼睁睁的盯着赵峰和他身边的几人，不敢动手。

　　“使用这个传送阵之后，我就彻底离开古陇域了！”

　　赵峰低声呢喃。

　　但就在此时，远边天际紫云翻涌，天穹顿时蒙上一层暗紫光华，天地仿佛成为紫色的夜晚。

　　“古神，来了！”

　　赵峰双目一震。

　　他主动暴露行踪，强行借用一些四星势力的传送阵，虽然加快了行程，但也加快了古神强者赶来的速度。

　　嗡唰！

　　赵峰脚下的阵法，完整的勾勒而出，一层银色虚光，将赵峰笼罩在内。

　　“快阻止他！”

　　来者正是紫夜殿的古神小队。

　　他们也没想到，赵峰居然会主动暴露身份，强行借用传送阵。

　　而就在此时，赵峰附近有一座传送阵，也亮了起来。

　　凭借着高深的空间奥义，赵峰便感受到，又一名古神强者，即将来临。

　　“快动手，破坏传送阵！”

　　这个四星势力的成员，见紫夜殿的古神来临，顿时不顾生死，直接出手。

　　然而，他们的攻击，根本破不了赵峰等人的防护。

　　唰！

　　赵峰几人的身影，消失在传送古阵之上。

　　当赵峰等人出现在另一处传送阵的时候，他直接挥动双拳，对着附近的传送阵，一阵猛砸，将其尽数摧毁。


第1235章 古神降临

　　当赵峰将附近的传送阵全部摧毁后，才稍微松了口气。

　　如今，他已经彻底离开了古陇域，到达了天运域。

　　但是，这不能证明赵峰安全了，只能说他脱离了最大危机。

　　“你是，赵峰！”

　　这时，传送阵不远处，三名守卫惊声而呼。

　　虽然此地不再属于古陇域，但这里与古陇域交界，赵峰在古陇域闹出那么大的动静，他们也自然知道一些情况。

　　当然，天运域的人都没想到，赵峰居然能逃出古陇域诸多势力的追杀。

　　传闻古陇域的赵峰，获得了一件至宝，并且还囚禁了几十个势力的准神、真神，让整个古陇域前所未有的震动。

　　三人不由猜想，赵峰究竟获得了什么宝物！

　　但也只是想想，他们三人才是半神，赵峰弹指间便能灭杀。

　　就在此时，远方宏伟连绵的宫殿群中，飞出数十道白色光华。

　　这些人，都是这个势力的高层强者，他们感受到传送阵位置的惊人震动，直接现身。

　　“走！”

　　赵峰将灭世黑蛟龙等人收入时空之袍的内部空间，直接瞬移离开。

　　他传送过来的距离不算太远，就算赵峰破坏了这里的传送阵，古陇域的古神，用不了多久也能赶到这里来。

　　“空间瞬移，赵峰！”

　　这个势力的老族长，双目一震。

　　他身为四阶真神，都无法施展空间瞬移，因此赵峰要走，在场无人能拦住他。

　　况且，他们也不敢拦。

　　“你去将这件事情禀报上面！”

　　老族长对着旁边一名中年男子说道。

　　天运域与赵峰无仇，但赵峰身怀至宝，因此，没有人对他不感兴趣。

　　如此重要的事情，自然要向上面的势力，禀明此事。

　　……

　　逃遁数百万里之后，赵峰才稍微松口气。

　　“就算古陇域的追兵追到了天运域，想要找我也不容易了！”

　　赵峰面色稍微平缓，减慢飞行速度。

　　赵峰得罪的势力，都在古陇域，其中紫夜殿一声令下，整个古陇域三分之一的势力，都要听其号令。

　　但到了天运域就不同了，紫夜殿完全影响不了这边的势力。

　　“不过，天运域与古陇域相邻，我身怀重宝的消息，这里的一些大势应该都知道！”

　　赵峰面色一顿。

　　没有人对重宝不感兴趣，就算是那些与赵峰无仇无怨的人，若是知道赵峰身怀重宝，也会毫不犹豫的出手。

　　所以，赵峰就算来到了天运域，依旧需要低调行事。

　　因此，赵峰依旧选择借用普通四星势力的传送阵，进行赶路。

　　逃遁一端距离之后，赵峰才敢进入附近的交易灵殿。

　　这一日，天运域西部交易灵殿的修炼塔之内，赵峰随便选了一间修炼密室，直接进入时空之袍内部空间。

　　“主人，不知能否拿出一些奥义之晶，让我提升一下火之奥义！”

　　灭世黑蛟龙哀求道。

　　“没问题！”

　　赵峰应了一声。

　　越往后，灭世黑蛟龙恢复修为，所消耗的珍材就越多，倒不如给些奥义之晶他提升实力，让灭世黑蛟龙自己慢慢修炼，恢复修为。

　　而此时，赵峰的目光才落到一旁，面色陡然一怔。

　　因为，他看见了一颗蛋！

　　赵峰不记得，自己的修炼珍材中有蛋。

　　但很快，赵峰便想起来了，这一颗蛋颜色和纹理，与赵峰当初在浮峦试炼中得到的一颗蛋，极为相似。

　　唯一的不同就是，此时这颗蛋的体积略大。

　　“这是……小贼猫？”

　　赵峰平淡的面色，陡然一变。

　　之前，他就发现小贼猫的情况有些不对。

　　没想到这一次进来的时候，小贼猫便化成了一颗蛋。

　　“没错！”

　　灭世黑蛟龙也点了点头，有些古怪的看了一眼这颗蛋。

　　当初小贼猫变成蛋的时候，也将他吓的不轻，仔细观察了很长一段时间。

　　“难道突破天阶神位，需要变成一颗蛋？”

　　赵峰有些无语。

　　之前小贼猫便提过，它要突破天阶神位，当初赵峰没有多想。

　　但赵峰没想到，小贼猫突破神位，会变成一颗蛋；赵峰也没听过什么太古种族突破神位时，会变成蛋，因此有些震惊、好奇。

　　嗡！

　　赵峰不由运转左眸，窥视这颗蛋。

　　“好大的阻碍！”

　　赵峰面色一震。

　　透视这颗蛋的阻碍，和当初透视五色晶体宫殿一般。

　　与此同时，赵峰的灵魂深处，传来一阵波动。

　　那是赵峰与小贼猫灵宠契约的联系，赵峰感知到，小贼猫的反抗情绪。

　　随即，赵峰没有继续透视变化为一颗蛋的小贼猫。

　　唰！

　　赵峰手中，出现一颗五色晶体球，其内包裹着一座五色晶体宫殿。

　　赵峰意念微动，进入其中。

　　下一刻，铺天盖地的攻击，立即向赵峰席卷而来。

　　而赵峰早就看透了一切，在他进入五色晶体宫殿的时候，便运转其宫殿内的力量，将自己保护起来。

　　“快放了我！”

　　“放我们出去！”

　　宫殿内，传出一阵阵疯狂愤怒的咆哮。

　　被赵峰困了如此之久，他们再难保持良好的心态。

　　“你太小瞧紫夜殿了，用不了多久，你就会被紫夜殿的强者抓住，到时候，你会生不如死！”

　　紫夜殿的紫风准神，目光阴冷的看向赵峰。

　　他一直相信，赵峰一定会被紫夜殿抓住，这座五色晶体宫殿，也会落在紫夜殿的手中。

　　“忘了告诉你们，如今我在天运域！”

　　赵峰微微笑道，随后走到一旁。

　　“什么？天运域？”

　　“你居然离开了古陇域！”

　　囚禁在宫殿内的强者，心神顿时崩溃。

　　就连紫夜殿的一些强者，目中也顿时涌出了绝望之色。

　　赵峰从晶体宫殿各处，轻松的取下一些奥义之晶，然后直接离开。

　　交给灭世黑蛟龙即可奥义之晶后，赵峰又来到赵万旁边，给了他许多蕴含五行奥义的奥义之晶。

　　身怀万象之眸，这些奥义之晶对赵万的帮助，甚至还要超过赵峰。

　　噗通！

　　盘膝坐下，赵峰也开始利用奥义之晶进行修炼。

　　赵峰将奥义之晶握在手中，便感觉五行奥义，弥漫心头，任由他的精神意志，体验感悟。

　　“好惊人的效果！”

　　赵峰心中有些惊喜。

　　不到片刻，他便感觉自己的五行奥义，有所精进。

　　奥义之晶，修炼奥义的绝佳物品，最低等的奥义之晶，都只有古神强者才能凝聚而出，所以一般的四星势力，根本不可能有奥义之晶。

　　一些四星半势力的奥义之晶，数量也极少，一般都只给势力内顶尖的天才使用。

　　修炼五行奥义的同时，赵峰也分出了许多意念，修炼其它方面。

　　古陇武会一行，赵峰遭遇了诸多危机，在生死压迫之下，他的潜力被压榨出一些，如今修炼如行云流水，实力节节攀升。

　　一个月之后，赵峰离开此地，继续赶路。

　　韩凝儿也表示，近期还没有脱离危险，她不愿意拖赵峰的后退，所以一直呆在赵峰的幻城小世界中。

　　五年后。

　　天运域中部区域，鬼河族掌管的交易灵殿外，一男一女飘然而至，引来附近诸多人群的侧目。

　　这二人，自然是赵峰与韩凝儿，两人已经到达天运域中部，已经不需要遮遮掩掩。

　　而赵峰也不用没日没夜的赶路，偶尔会去交易灵殿，放松一下。

　　“好美的女子！”

　　一些准备进入交易灵殿的各族强者，皆被韩凝儿的美貌与气质所吸引。

　　而也有一些女子，看向赵峰，目中闪过一丝异彩。

　　如今的赵峰，相对于离开古陇域之初，整体实力有着极大的提升。

　　最明显的就是，赵峰的五行奥义，跨入三重门槛，而《五行风雷诀》第十一层也跨入圆满之境。

　　凭借着全部达到三重的五行奥义，和圆满境界的五行神力，赵峰已经具备抗衡五阶真神的能力。

　　“我的实力，应该和古陇域的最强天骄吞天准神，不相上下！”

　　赵峰露出一丝得意之色。

　　这一切，都是因为那一整座宫殿的奥义之晶。

　　所以说，赵峰冒着生死危机，吞下这一座晶体宫殿，是值得的。

　　缴纳了一定的神晶之后，赵峰进入交易灵殿。

　　首先，赵峰依旧是想方设法的换取地图，其次，他会去品尝一下这座交易灵殿的美味菜肴。

　　然而就在此时，赵峰储物空间中，古神印忽然的颤动起来，其上的青色细纹，闪烁阵阵晶莹光泽。

　　“怎么回事？”

　　赵峰意念一动，进入储物空间。

　　“这是？不好！”

　　赵峰忽然想到什么，神色大变。

　　来蛮荒神域之初，赵峰还很少使用古神印，后来就逐渐忘记了那件事。

　　毕竟在他看来，天伐真神所在的那个势力，或许离自己很远，根本不可能找过来。

　　但此时，古神印却的异变，犹如一个警钟，在赵峰脑海敲响。

　　“快走！”

　　赵峰直接将韩凝儿收入幻城小世界，准备离开。

　　然而就在此时，远方天地，直接暗了下来。

　　呼呼！

　　翻涌的漆黑云雾中，传出阵阵妖鬼怒号，那惊天震地的威势，令交易灵殿中的所有人全身一震。

　　而那滔天黑雾的中央，飘立着一名黑肤中年男子，面上妖异的紫纹给人邪异危险的感觉。

　　此人，正是黑天古神！

　　“居然有古神来这座交易灵殿！”

　　“不知是哪位古神来到此地？”

　　交易灵殿内，传来一阵阵交谈议论之音，所有人目光看向远方，都带着崇敬之色。

　　这座交易灵殿背后的鬼河族不过是四星半势力，因此古神很难见到。

　　可忽然，交易灵殿四周的阵法结界，轰隆一声直接破碎。

　　“怎么回事？那名古神强者，破掉了阵法结界！”

　　“他要干什么？”

　　交易灵殿内的所有人顿时惊慌失措。

　　原本他们都以为，这名古神强者只是路过此地，但现在看来，情况有些不对。

　　“嘿嘿，就是你了！”

　　黑天古神手中，握有一个黑色小铁块。

　　而他的目光，则凝视在交易灵殿内，一名金发男子的身上。


第1236章 强悍古神

　　整片天地，漆黑一片，其内只有无数幽魂鬼魄，嘶吼咆哮，宛如阴森可怕的地狱。

　　交易灵殿内，无数强者，在黑天古神的威压之下，惊惧颤抖。

　　他们感觉，这位古神就是这整片天地的主宰，而他们的生命，任由对方宰割。

　　嗖！

　　就在此时，交易灵殿内，鬼河族的镇守者，直接蹿出。

　　“前辈，为何要针对鬼河族的交易灵殿？”

　　这名镇守交易灵殿的六阶真神，目光沉重。

　　真神九阶，前六阶每一阶的差距并不大，许多势力强悍的真神，都能抗衡比他高一层的。

　　但六阶真神与七阶古神之前的差距，却十分巨大，如同天壤之隔。

　　看着黑蒙蒙虚空中的古神强者，这名六阶真神感觉压抑无比，心神颤栗。

　　因为他看得出来，对方是太古万族排名第八十二的黑妖族！

　　交易灵殿内，赵峰逃遁的步伐，也是狠狠一顿。

　　他没想到，天伐真神所在的古魂殿，这一次出动的居然是古神强者。

　　赵峰曾面对过星辰楼的一位古神，但直觉告诉他，眼前这位古神，更加恐怖强大。

　　轰嗞嗞！

　　赵峰背后雷霆之翼凝聚而出，就要逃遁。

　　“哼！”

　　黑天古神低哼一声，随之而来的，整片天地也是一阵轰隆巨响。

　　轰砰！

　　赵峰背后凝聚出的雷霆之翼，直接被打散。

　　同时，赵峰还受到一股无形的奥义力量冲击，体魄灵魂受到一定的创伤。

　　赵峰四周的建筑物，也在那强大的奥义力量冲击下，化为灰飞。

　　“好强！”

　　赵峰心神一震。

　　这一刻，他感觉天地空间，雷电之力荡然无存，他的雷光闪遁，无法发挥任何作用。

　　这便是古神，古神的奥义神力强大无比，能够将其它属性力量，排挤出这片空间。

　　当然，不止赵峰一人受到黑天古神的影响，一些距离赵峰极近，实力更低的，差点被直接震死。

　　“前辈，请住手！”

　　那名六阶真神，有些郁闷。

　　他不明白黑妖族古神，为何要来为难鬼河族。

　　“滚！”

　　黑天古神猛地一喝。

　　轰！

　　一层无形的黑色旋风朝那名六阶真神席卷而去。

　　一瞬间，那六阶真神被轰退数千里之遥，全身伤痕累累，面色惊惧之极。

　　随后，黑天古神的目光，直接落在赵峰身上。

　　这一刻，赵峰感觉仿佛被一片天穹所镇压着，承受着巨大的重压，身体动弹不得。

　　“告诉我，天伐真神是怎么死的？”

　　黑天古神冷冷问道。

　　天伐真神，乃黑天古神的后辈，他十分不解，以天伐真神的实力加上神器，任务居然会失败，还陨落了。

　　因此，黑天古神想知道原因。

　　赵峰看着这名古神，灵魂便有一种冷飕飕的感觉。

　　对方也是黑妖族，而且对天伐真神如此在意，赵峰哪敢告诉对方，天伐准神是自己杀的。

　　如今，赵峰在思索逃生之法。

　　但是赵峰发现，面对如此强大的古神强者，自己似乎毫无抵抗之力！

　　“只有这样了！”

　　赵峰眼眸一沉，意念沉入左眸之中。

　　唰！

　　下一刻，赵峰的身体，消失在原地。

　　“恩？”

　　黑天古神神色陡然一惊，随即露出邪异的笑容。

　　“没想到你还藏有如此高等的空间，虽然这个空间与蛮荒神域的空间无比契合，几乎完美的隐藏在内，但你以为我拿你没办法？”

　　黑天古神怪笑一声，看起来十分高兴的样子。

　　原本追杀赵峰，只是拿回古神印，但现在他能收获一个如此高等的空间，如何不令他高兴。

　　“就让你见识一下古神的力量吧！”

　　黑天古神仰天一笑，浑身妖气腾腾。

　　“快走！”

　　交易灵殿内，无数强者向外逃遁。

　　古神出手，必将天崩地裂，他们哪敢逗留在附近。

　　黑天古神身处黑色双爪，对准赵峰刚才消失的地方，猛的一撕。

　　那一刹，天地间所有力量，聚集在赵峰消失的地方。

　　轰呼呼！

　　那一股强悍的攻击，蕴含高等的空间奥义，狠狠轰击在虚空之中，令空间产生一股剧烈的震荡。

　　梦境太古中，赵峰的左眸，陡然传来一阵刺痛。

　　“啊……此人好强！”

　　赵峰顿时捂住左眸。

　　在天羽岛，几名见识狭隘，连空间瞬移都不会的真神，自然拿躲进梦境太古的赵峰没有办法。

　　但古魂殿的黑天古神，乃是古神中的佼佼者，拥有高等的空间奥义，能够察觉到赵峰，并且施展毁灭性的攻击，震动虚空，并且贯穿到赵峰隐藏的空间之上。

　　而梦境太古是赵峰神眸的本源空间，因此就会对赵峰的神眸，不断造成伤害。

　　唰！

　　赵峰披上时空之袍，离开梦境太古。

　　赵峰所出现的地方，还有剧烈的空间波动，无法直接瞬移。

　　正当赵峰准备再次尝试逃遁时，却忽然发现，远方有一些异样！

　　“咦？时空之袍！”

　　黑天古神露出惊喜之色。

　　看来这一趟，没白跑啊！

　　呼呼！

　　黑天准神抬起左手，已经准备灭杀赵峰，夺走他身上的一切了。

　　“我知道天伐真神怎么死的！”

　　然而此时，赵峰忽然开口。

　　“说！”

　　黑天古神面色一顿。

　　“被我杀死的！”

　　赵峰呵呵一笑。

　　“你找死！”

　　黑天古神面色顿变，如同凶神厉鬼般。

　　他感觉刚才赵峰就是在耍他。

　　而就在黑天古神准备灭杀赵峰之时。

　　“你不敢杀我！”

　　赵峰再次笑道。

　　“我族内的古神前辈赶来了，你死定了！”

　　赵峰目光凝视远方。

　　就在此时，一股属于古神的天地威压，慢慢降临。

　　为首者，身躯闪烁紫玉银光，手中端着一个搜查仪，搜查仪之上的晶体光球，闪烁频率快到极致。

　　来者，正是当初的夜龙古神。

　　当初赵峰逃出古陇域，紫夜殿在古陇域三大五星势力中，丢尽颜面。

　　于是紫夜殿商议之下，派出数支小队，进入天运域，进行秘密搜查。

　　而夜龙古神的小队，便是其中之一。

　　他们料定，赵峰认为自己摆脱了追杀，肯定会放松警惕。

　　因此，紫夜殿搜查队的主要搜查地点是交易灵殿。

　　碰巧，夜龙古神快要到达这一座交易灵殿之时，搜查仪有了情况。

　　“两名古神，好像都不是天运域的，怎么回事？”

　　这座交易灵殿的坐镇者，心中惊疑不定，向后退去。

　　与此同时，附近的强者皆退的远远的。

　　“古神，黑妖族！”

　　夜龙古神目光一凝，看向黑天古神。

　　“坏了，没想到让天运域的古神先抓到了赵峰！”

　　夜龙古神与另外两名真神传音。

　　“赵峰身上的宝物，绝不能落在其它古神的身上！”

　　另一名六阶真神，传音道。

　　他们以为，黑天古神抓赵峰是因为那座五色晶体宫殿。

　　但这件宝物太过珍贵，紫夜殿绝对不能让其它势力得到，而且他们为了挽回紫夜殿的颜面，也不能空手而回。

　　“我待会拦住他，你们迅速击杀赵峰，然后撤退！”

　　夜龙古神与另外两名真神传音。

　　“紫夜族，你们应该与这小子无关吧？”

　　黑天古神面色微沉。

　　在他看来，赵峰不是紫夜族的血脉，应该不可能是紫夜族的人。

　　可就在此时，夜龙古神直接向他冲来。

　　“找死！”

　　黑天古神顿时大怒。

　　黑天古神在其它域，一直收敛着脾气，如今紫夜族的古神，却敢直接对他出手。

　　远处，赵峰惊喜一笑，他也不知道是什么原因，紫夜殿的古神，居然直接对黑天古神出手。

　　咻！

　　因为空间不稳定的缘故，赵峰不能施展瞬移，只能直接飞遁。

　　而就在此时，紫夜殿另外两人，直接向赵峰杀去。

　　“小子，给我死！”

　　黑天古神杀意已决，不管夜龙古神，对着赵峰就是一爪。

　　轰呼呼！

　　只见一只紫黑色的旋风巨爪，撕破天穹，向赵峰轰压而去。

　　“这名古神，好强！”

　　那两名紫夜殿的真神，神色一惊，立即撤开。

　　“等着小子死了，直接搜走他身上的东西！”

　　中年男子笑着说道。

　　“恩！”

　　另一名紫肤美妇点点头。

　　轰砰！

　　黑天古神一击，将赵峰笼罩其中。

　　“不对劲！”

　　那中年男子，眉头微皱。

　　黑紫烟雾散去，一座五色晶体宫殿，回到赵峰手中。

　　而赵峰则化作一道金色流光，向远方遁去。

　　“快追！”

　　紫肤美妇变色陡变，直接动身。

　　但是，赵峰逃出一段距离之后，便直接施展空间瞬移，消失无踪。

　　而另一边，黑天古神与夜龙古神已经开战。

　　那一刻，天地方圆万里，充斥着黑紫霞光。

　　“好强！”

　　夜龙古神面色一惊。

　　同为古神，但对方的实力比他要强上许多。

　　“那小子，没死？”

　　黑天古神此刻神识扫过一旁，发现有些不对劲。

　　他刚才打出一招，就认定赵峰必死无疑。

　　但结果，赵峰却不知以什么手段抵挡下来，逃遁而走。

　　……

　　另一边，利用五色晶体宫殿，挡下黑天古神一击的赵峰，披上时空之袍，连续施展瞬移。

　　而身后，两名紫夜殿的五阶真神，空间奥义低于赵峰，又没有时空之袍这等宝物，渐渐丢失了赵峰的踪影。

　　唰！

　　虚空之中，形成一道水面波纹，赵峰的身形从中直接跃出。

　　“看来是我大意了，没想到紫夜殿居然还没有放弃，不过也多亏了他们，帮我解决了古魂殿的麻烦……”

　　赵峰面色阴沉，继续远遁。

　　赶路之时，赵峰意念进入储物空间，拿出封神石，将古神印镇压住。


第1237章 紫灵域

　　当赵峰在黑天古神一击之下，意外逃走之时，两名古神就开始了沟通。

　　随即，一切便明了。

　　“这次是我唐突了！”

　　夜龙古神略带歉意，刚才是他先出手的。

　　“原来此子还偷了古魂殿的物品啊！”

　　夜龙古神继续说道。

　　当然，他也不会相信黑天古神的说法，赵峰才是准神，之前怎么可能在古魂殿所在的域，还偷的古魂殿的东西。

　　不过夜龙古神只要知道，黑天古神不是为了五色晶体宫殿就行了。

　　“不好，那小子逃了！”

　　夜龙古神接到紫夜殿另外两人的传音，面色有些愤怒。

　　他带来的两名五阶真神，居然被赵峰给甩掉了！

　　咻！咻！

　　两位古神直接瞬移而走。

　　“阁下放心，我手中有特指的搜查仪……而且我还知道那小子的目的地！”

　　夜龙古神狞笑一声。

　　……

　　赵峰利用空间瞬移逃遁一段距离之后，立即改变方向。

　　古神的神念很广，再加上夜龙古神手中还有搜查仪，只要他们追踪的方向与赵峰大概一致，很快就能追上自己。

　　期间，赵峰一直都是以空间瞬移赶路，当消耗达到极限，就会让韩凝儿用生命之眸帮自己恢复。

　　一日之后，赵峰稍微停歇下来。

　　“古神，迟早有一日，我会将你们踩在脚下！”

　　赵峰目中满是坚定之色，咬牙道。

　　如今，他的实力与古陇域最强天骄吞天圣主不相上下，既然吞天圣主有把握证得四阶神位，那赵峰也有这个可能。

　　直接证得四阶神位，日后晋升古神之路也会顺利无比，若无意外，能一直达到古神巅峰。

　　因此，赵峰有把握，只要活下去，就一定能将如今所受的耻辱洗刷掉。

　　“你一定行！”

　　一旁，韩凝儿双目荡漾碧波，继续帮赵峰治疗恢复。

　　韩凝儿从未见过像赵峰如此有天赋的人，一路而来，她见证着赵峰的奇迹，她也相信赵峰，一定能做到。

　　恢复到巅峰状态后，赵峰继续赶路。

　　这一次，他改变路线，一路上小心谨慎。

　　夜龙古神能这么巧碰见赵峰，肯定是知道赵峰最终目的地，赵峰不是傻子，自然能想到这点，所以他改变路线。

　　……

　　晃眼间，二十五年过去了。

　　紫灵域，蛮荒神域最繁华的大域之一。

　　其内有四大五星势力，各个强悍无比。

　　而紫灵域的一些无人区域，要么环境特殊严峻，要么被十分强大的妖神盘踞。

　　紫灵域边境，一株株巨大的古木，直耸云霄。

　　远远看去，那连绵不断的云层，就好像是这片古林的茂叶一般。

　　昏暗的古林中，六人小队，急速前行。

　　“大家小心一点，不少进入紫灵域的队伍，都在这边境的‘耸天林’里吃过亏！”

　　一名灰衣老者，手中拿着一个暗紫圆环，在前方带路。

　　他一头暗红苍发，身体表面也有着较为明显的紫色鳞纹。

　　“恩！”

　　队伍另外六人，齐齐点头。

　　这六人小队中，那名灰衣老者是四阶真神，还有两名壮硕男子是三阶真神，剩余的三名青年都是准神。

　　“何叔，有你手中的‘暗魂环’，我们还能有什么危机啊！”

　　队伍中，一名红衣少女，嬉笑道。

　　队伍中其余人也都笑了笑没有说话。

　　何叔点了点头，他手中的神器“暗魂环”增加神识延伸距离，并且掩盖神识气息，属于勘测类的稀有神器。

　　但事无绝对，除了太古万族，也不乏一些十分强悍，拥有天赋神通的强大妖神。

　　“咦？”

　　就在此时，何叔面色微变。

　　整支队伍顿时停了下来。

　　轰隆隆！

　　很快，一阵庞大的轰隆之音，慢慢降临。

　　六人小队数万里外，四道人影，急速掠过。

　　这四人一黑三紫，正是黑天古神与夜龙古神。

　　三人所过之处，天地风云色变，而他们面前的一切阻碍物，都被那股强悍的冲击力给粉碎。

　　嚎嚎嚎！

　　耸天林各处，传出一阵阵妖兽的惊颤嘶吼之音。

　　随后，整片古林，响起一阵连绵不断的轰隆震响。

　　“那小子来紫灵域干什么？”

　　黑天古神问道。

　　“据说是送生命之眸来此地，估计是想借生命之眸，攀上大势力吧！”

　　夜龙古神也不清楚，只能猜测。

　　咻……

　　四人如同一把贯穿一切的利剑，直接穿过耸天林，将沿途的一切，尽数毁灭。

　　远方，那六人小队，呆呆伫立原地。

　　“那四人中，有两名古神！”

　　何叔深吸一口气，随即说道。

　　“古神！”

　　队伍中，几名年纪较轻者，目中尽是崇敬之色。

　　他们想要穿过耸天林，需要谨终如始。

　　但有古神的队伍，却是以这种粗暴野蛮的方式，全力飞行，无视一切。

　　“继续赶路！”

　　待两名古神队伍离开后，何叔直接说道。

　　然而，六人前进没多久，便放慢了脚步，何叔面目微沉，神识扫过远方。

　　“不好，刚才两名古神强者经过此地，引起了耸天林妖兽的暴乱！”

　　何叔面色有些难堪。

　　“怎么会这样？”

　　一名红衣少女，面色一变，水汪汪的眼眸充满惊惧之色。

　　轰呼呼！

　　渐渐的，一股股凶恶通天的妖戾气息，从各处散发而出。

　　“后退，等妖兽平息之后再前进！”

　　何叔立即下令。

　　如今耸天林中的妖兽全部被惊动，情绪比较暴躁，他们贸然前行，只会惹来无穷危机。

　　随后，整支队伍抱成一团，三名实力较弱的准神呆在中间，队伍形成一个整体，急速后退。

　　就在此时，昏暗原始的古林间，天穹的云端中，出现几只气势滔天的凶恶身影。

　　嚎！

　　一只巨大的金色狮鹫，携带一阵金色风暴，首先袭来。

　　那何叔只见站出，手中出现一柄暗红长剑，斩击出一道略显扭曲的炎热波纹。

　　与此同时，其他方位一些强悍的妖兽，也是猛冲而来。

　　这些妖兽中，顶多也是三阶妖神，单打独斗不是何叔的对手，但它们胜在数量。

　　轰砰蓬！

　　六人小队一边抵挡着诸多妖兽群的进攻，一边急速后退。

　　然而就在此时，那何叔目光一凝，盯向云端的某一处。

　　忽然，天地风云涌动，一只黑色巨影，如黑色雷霆般闪烁而至。

　　“不好，是四阶妖神，瞬光鹰！”

　　何叔顿时一喝。

　　之前没有出现四阶妖神，他还能稳住局面，现在他们毫无胜算。

　　六人立即施展底牌，一边牵制诸多妖神，一边急忙退后。

　　……

　　两个月后，两道人影，出现在紫灵域边境的耸天林中。

　　“终于到了，紫灵域！”

　　赵峰双目闪烁精光。

　　二十五年，他终于跨越了三个域，来到了紫灵域。

　　这是赵峰目前为止，行走过最为漫长的一段路程。

　　此时的赵峰，英俊冷淡的面庞上，棱角线条分明，更显硬朗；深邃沉静的眼眸中，蛰伏着一股锋锐之芒。

　　“你来紫灵域，是为了什么？”

　　这时，韩凝儿笑着问道。

　　一路而来，两人经历了太多，关系也逐渐拉近。

　　“找人！”

　　赵峰目光遥望远方。

　　他也没想到，蛮荒神域会如此广大，找一个人会这么艰难。

　　已经过去了这么久，不知道雨菲，如今过得怎么样了？

　　“哦！”

　　韩凝儿从赵峰平淡深邃的目光中，看见了一丝柔情，不知为何，她心中有些失落。

　　就在此时，赵峰眼眸微动，遥望右侧。

　　韩凝儿也放慢脚步，似乎听见了什么。

　　“阁下，请救我们一把！”

　　就在此时，一道灵魂之音，向赵峰这边掠来。

　　“走！”

　　赵峰低喝一声，直接飞去。

　　他对紫灵域一无所知，连地图信息都没有，如今正好，可以从那求救之人的身上，获取这些。

　　入眼处，六人组成的小队，皆负重伤，被十只的妖神围困。

　　“两名准神？”

　　队伍中，两名壮硕男子，扫过赵峰两人，在韩凝儿的身上停留片刻，随即哀叹道。

　　“小兄弟你走吧，这里有一只四阶妖神，四只三阶妖神……你们帮不了我！”

　　何老眉头微皱，直接说道。

　　他刚才只是依靠暗魂环，远远的感知到有其他人经过附近，便直接求救。

　　却没想到，对方只是两名准神。

　　其余人看向赵峰两人，喜悦的面色也顿时沉了下来。

　　两个月前，他们被这些妖神缠住，怎么也摆脱不了，持续战斗之下，他们逐渐被围困，若不是来之前做足了准备，恐怕早已亡命于此。

　　刚才本以为能够获救，却发现经过此地的，只是两名准神。

　　赵峰看了何老一眼，随后向前飞去。

　　“恩？他居然还过来，他实在找死吗？”

　　那红衣少女惊讶说道。

　　此时，已经有几只妖神，发现了赵峰，目露凶戾之芒。

　　“看来他真是寻死，除非他拥有三阶准神的战力，否则没有任何作用！”

　　队伍中一名三阶真神说道。

　　“找死！”

　　就在此时，围困六人小队的一名三阶妖神，化作一道凶戾黑影，向赵峰飞扑而去。

　　那一刻，六人小队仿佛已经看到赵峰被撕裂的画面。

　　赵峰目光盯着这只三阶妖神，目中陡然散发出一股冰冷肃杀之意。

　　轰嗞嗞！

　　赵峰右臂闪烁五色雷霆光华，随即猛的推出一掌。

　　那一道巨大的五色雷霆光掌，闪烁耀眼光华，璀璨夺目。

　　冲来的三阶妖神与赵峰的掌光直接碰撞。

　　嗷！

　　下一刻，那只三阶妖神便发出凄厉的嘶吼。

　　五色雷霆光掌推动间，庞大的五行风雷力量全部轰击到三阶妖神身上。

　　当掌光停止之时，三阶妖神化为一具焦黑的骸骨，散落在地！


第1238章 寻找医师

　　一掌击杀三阶妖神，赵峰面色平常，没有什么变化。

　　这二十五年以来，他虽然都在赶路，但也没有将修行落下。

　　更何况，在时空之袍的内部空间修炼十天，外界才过去一天。

　　如今，赵峰的《五行风雷诀》第十一层已经圆满，刚才那一掌，便蕴含完美融合的五行风雷神力。

　　在完美融合的五行神力下，区区三阶妖神，根本无法抵挡。

　　况且，赵峰的《五行风雷诀》已经向第十二层进发，破坏性更强。

　　不远处，正交战中的六人小队和九只妖神，顿时停了下来。

　　六人小队中的何老，目光震撼的盯着赵峰，随后又落在韩凝儿身上，目光再次一闪。

　　他知道，这次恐怕是自己看走眼了！

　　而小队中，刚才那名说赵峰不是三阶准神，没有任何作用的壮硕男子，更是张大嘴巴，一脸不可置信。

　　看样子，赵峰不仅仅是三阶准神那么简单。

　　另一名红衣少女，粉嫩娇红的小手捂着嘴，无法相信自己看到的那一幕。

　　她也是族内的准神天才，但与赵峰相比，就像萤火与皓月，天壤之差。

　　“人类，这里与你无关，别管闲事！”

　　那只四阶妖神瞬光鹰，双目闪烁凶戾寒光，盯着赵峰警告道。

　　赵峰给他的感觉，比眼前这名四阶真神还要强大。

　　“阁下，请救我们一把，赤纹族定当重谢！”

　　这时，何叔再次开口。

　　刚才他劝赵峰离开，但赵峰依旧过来帮忙，因此他确信，赵峰不会见死不救。

　　赵峰点了点头，表示答应。

　　小队中的所有人，顿时露出惊喜之色，他刚刚才都嘲笑赵峰不自量力，而如今赵峰还愿意帮他们。

　　赵峰的实力，远超三阶准神，有赵峰的帮助，他们一定能脱困。

　　“你们三个，去将那人类拦住！”

　　四阶妖神瞬光鹰对其旁的三只妖神下令。

　　嗖！嗖！嗖！

　　又有三只三阶妖神，向赵峰冲击而来。

　　而剩余的六只妖神，则全力对赤纹族队伍发动猛攻。

　　赤纹族小队都身负重伤且消耗巨大，只要它们解决了这六人，那一个奇怪的金发人类也不足畏惧。

　　“三只三阶妖神！”

　　这一次，三只三阶妖神向赵峰冲去，赤纹族不少人有些担忧起来。

　　“不用担心，他还有一名同伴！”

　　何叔立即说道。

　　如此一说，其余人立即放心下来。

　　赵峰如此强大，跟随他一起来的那名美丽女子，定然也不是弱者。

　　轰砰！

　　战斗再次激起，赤纹族小队绝处逢生，战力倍增，向瞬光鹰等妖神冲去。

　　“小心，这小子有些诡异！”

　　那三名围上赵峰的三阶妖神，并没有盲目进攻。

　　之前那名同伴的死状，还清晰的印在它们的脑海，而这次，他们三个只需要暂时拦住赵峰便可，没必要和赵峰拼命。

　　但是，他们不敢动手，赵峰却先动了。

　　呼嗞嗞！

　　赵峰化作一道雷霆虚光，瞬间逼近一只三阶妖神。

　　“好快！”

　　赵峰直接出现在他面前，快到它还没反应过来。

　　轰嗞嗞！

　　赵峰二话不说，手掌一挥，一道五色雷霆如同巨蟒般，向这只三阶妖神缠绕而去。

　　这只三阶妖神本十分擅长速度，但是赵峰的招式，穿透虚空，向它挥来，躲无可躲。

　　“啊……”

　　这只三阶妖神在一阵惨叫中，倒飞而出，身上留下一道触目惊心的深黑燋痕。

　　赵峰目光不变，看向第二只三阶妖神。

　　二十五年的时间，他的空间奥义突破到第四重。

　　如今，他能够熟练的将空间奥义，运用到身法、攻击之中，令人防不胜防。

　　而在赵峰重伤这只三阶妖神之时，另外两只三阶妖神，立即向赵峰发动雷霆猛攻。

　　只见，两股妖气滔天的爪光，向赵峰后背偷袭而去。

　　眼看两道凶狠的攻击，就要将赵峰撕碎。

　　呼嗞嗞！

　　赵峰的身形顿时闪烁起雷霆虚芒，伴随着一声轰隆之音，直接闪出数里之远。

　　“你们的攻击，连我的速度都跟不上！”

　　赵峰看向两只妖神，讥讽一声。

　　赵峰本就擅长速度，如今融合高深的空间奥义，光凭速度，他便能直接闪躲三阶真神的攻击。

　　“好高深的空间奥义！”

　　另一边，何叔眼眸闪烁精光。

　　赵峰还是准神就领悟了极难的空间奥义，而且成就似乎比他还高。

　　听了此话，赤纹族的三名准神，露出惊异之色。

　　他们三人之中，只有两人刚刚悟出火之奥义，但这也是因为他们本身血脉的缘故。

　　那更高深的空间奥义，他们根本触摸不到。

　　“可恶，这小子！”

　　那四阶瞬光鹰也看出了赵峰的棘手。

　　它本身擅长光之奥义和空间奥义，但它自认为在速度方面，比不过赵峰。

　　“速战速决！”

　　赵峰丢下那两只三阶妖神，直接冲进被包围的何叔小队。

　　“先击退这四阶妖神！”

　　赵峰平淡说道。

　　随后，赵峰与何叔联手，直接对瞬光鹰发动猛攻。

　　赵峰的攻击蕴含空间奥义，令瞬光鹰躲无可躲。

　　而瞬光鹰本身体魄一般，被赵峰的五行神力击中几次后，就有些后继无力。

　　而且，瞬光鹰感觉，赵峰根本就没有认真和它对战，从头到尾都没使用战技绝招。

　　“走！”

　　瞬光鹰嘶吼一声，率先退走。

　　四阶瞬光鹰一走，其余妖神也只能退去。

　　妖神退走，赤纹族如释重负，身体瘫软下来，毕竟他们已经被困了两个月，身心疲惫。

　　“多谢阁下出手相救，不知两位有什么需要帮忙的？赤纹族能帮上忙的，定当竭力相助！”

　　何叔笑着说道。

　　“是啊，大哥哥你去紫灵域有什么事情吗？”

　　一旁，那红衣少女立即走进，双目惊奇的盯着赵峰。

　　赵峰看起来年纪不大，但战力却十分惊人，还领悟了空间奥义。

　　“住嘴，小夕！”

　　何叔立即喝道。

　　赵峰的实力，绝不是三阶准神那么简单，定然是某个四星巅峰，甚至五星势力的天才，不是赤纹族能比的。

　　而何夕就这么直接询问对方此行目的，太莽撞了。

　　何夕撇了撇嘴不再说话。

　　“我们是前往紫灵域，寻找一位医师！”

　　赵峰直接说道。

　　二人初来紫灵域，没有地图，又不认识什么人。

　　但韩凝儿所在的神草门，数万年前曾将一名极具医道天赋的弟子，送到紫灵域。

　　若是韩凝儿找到同门前辈，一切便好说了。

　　“这么巧，我们也是前往紫灵域，寻找医师！”

　　何叔还没开口，那红衣少女惊喜叫道。

　　询问之下，赤纹族了解到，赵峰并不知道那名医师在何方，在哪个势力。

　　“我们此行也是前往一个医道势力，两位不如和我们同行，到了‘普济殿’说不定里面有人，认识你们要找的那位医师！”

　　何叔想了片刻，直接说道。

　　赵峰实力非凡，日后前途无限，因此何叔起了结交之意，所以这些事情能帮则帮。

　　“好！”

　　赵峰思索片刻，直接答应。

　　他们初来紫灵域，人生地不熟，想要寻找韩凝儿的同门前辈，却无从下手。

　　若是韩凝儿的同门前辈混得不错，应该很容易就通过一些医师，找到对方。

　　随后，赵峰便随赤纹族小队，直接出发。

　　“大哥哥，这位美丽的姐姐，实力是不是也像你一样厉害？”

　　途中，何夕眼眸不停打量韩凝儿，嬉笑说道。

　　何夕本是赤纹族第一美少女，但每次看到韩凝儿，都她那一直引以为傲的容貌，都有些自愧不如。

　　一路而来，队伍中其它男子的目光，也不停的扫过韩凝儿，目露痴迷之色。

　　刚才生死战斗，他们无暇顾及韩凝儿，如今脱离危机，他们才真正意识到韩凝儿的美。

　　韩凝儿虽然一句话没说，却有种奇妙的亲和力，站在她身旁，就感觉心旷神怡，伤势恢复加快。

　　“我不擅长战斗，只是会一些医术！”

　　韩凝儿主动开口道。

　　此话一出，小队六人顿时目露精光。

　　医师在蛮荒神域，可是十分抢手的职业，因为蛮荒神域大小势力的矛盾战争，太过平常。

　　赤纹族这一次赶往紫灵域，也是去求药，救治族内的一名重伤强者。

　　“韩姑娘，不介意的话，看一看我的伤势吧！”

　　队伍中，一名壮硕大汉，笑着说道。

　　其余几人也表示，希望韩凝儿给他们治疗。

　　他们本身伤势极重，而如此美丽的韩凝儿又是医师，正好给了他们搭讪的话题。

　　韩凝儿也不推脱，帮他们看了看伤势，拿出一些灵药，施展秘法帮他们治疗。

　　她本身出自神草门，不施展生命之眸，治疗一些伤势也是没问题的。

　　“韩姑娘医术如此高超，莫非是某个医道势力的医师！”

　　这些男子，不由夸赞。

　　韩凝儿因为身怀生命之眸，在治疗上效果倍增，所以医术的确还算不错。

　　一路而来，赤纹族的人，都积极热情的与赵峰二人交流。

　　毕竟在他们看来，赵峰实力强悍，日后潜力无限，而韩凝儿医术高超，又是绝色美女，日后也定能成为一名出色的医师。

　　很快，众人便穿过了耸天林。

　　之前，赤纹族小队遭遇妖兽袭击，都是因为两名古神，因此妖兽暴乱。

　　如今小队人数增多，一些妖兽根本不敢来找麻烦。

　　“两名古神？”

　　赵峰有些惊讶。

　　古神可不常见，除了那些追杀赵峰的古神，他还没见过其它古神。

　　而赤纹族却一下子遇到两位古神，这让赵峰心头一凛，略带思索。


第1239章 普济殿

　　普济殿，紫灵域外围的四星半势力。

　　由于普济殿的主要掌权者还是医师，因此这个势力的地位就更加特殊、崇高。

　　周边所有势力，都有人曾受到过普济殿医师的救治，甚至普济殿较为著名的医师，还曾救治过四星巅峰势力的高层。

　　所以周边大小势力互相争夺资源，大小战无数，也基本不会干扰普济殿。

　　这一日，赵峰随赤纹族等人，来到这个医道势力。

　　普济殿坐落在一片山崖下方，四周青山绿水，钟灵毓秀，散发着各色奇异芬香。

　　“终于到了！”

　　何叔露出一丝喜色。

　　途中赵峰得知，赤纹族的族长似乎被某种奇毒缠身，需要特殊的手段克制，因此无法离开。

　　而赤纹族就在紫灵域毗邻的大域外围，距离普济殿不算很远，因此赤纹族便派出一支小队，赶来紫灵域外围的普济殿求医。

　　普济殿之外，陆陆续续的人，被守卫询问盘查。

　　他们都是附近各地，前来求医求药的。

　　赵峰一行人，排在长长的队伍后面。

　　“没想到，一群医师，也能组成一个势力！”

　　赵峰看着金碧辉煌的普济殿，笑着说道。

　　在赵峰看来，根本原因应该是，蛮荒神域太不和平了，四星巅峰之下的势力战争时常可见。

　　相对于大陆域，蛮荒神域中，一名强大医师的作用更大！

　　很快，便轮到赵峰一行人。

　　“你们是干什么的？”

　　赵峰等人被三名守卫拦下。

　　这三名守卫不过半神境界，但看向何叔等一些真神强者，却没有任何畏惧之意。

　　“我们是赤纹族的，来普济殿求医，普济殿外门的陈长老，认识我们！”

　　何叔立即说道。

　　随后，一名守卫拿起通讯令牌，与殿内掌权者沟通，确认无误后，终于放行。

　　不多时，赵峰一行人进入普济殿，并且见到何叔所说的陈长老。

　　何叔立即将赤纹族族长的病情，告知对方。

　　“你们族长所中的是‘丧魂炎毒’，这种毒只有普济殿内门中，位高权重的医师才能解……”

　　陈长老露出一副为难之色。

　　赤纹族等人面色也不怎么好，根据陈长老所述，他们必须要请动普济殿五阶以上，医道高超的医师才行。

　　而且还需要将医师请到族内，亲自为赤纹族族长医治。

　　本来请动这样一位医师，代价就极为昂贵，期间的各种天地珍材，都是他们的费用。

　　而如今还要将对方请回去，这一来一回耽误的时间，他们都还要给医师额外的报酬。

　　不过，为了赤纹族的族长，这也是没办法的事情。

　　随后，陈长老准备将众人引到内层。

　　期间赵峰曾询问过这位长老，认不认识韩凝儿那位同门长辈，对方表示未曾听过。

　　在陈长老的引荐下，赵峰一行人，来到普济殿内门。

　　普济殿内门十分清幽，空气中都飘荡着沁人的奇异芬香，随意吸上一口，便感觉舒服之极，似乎有某种特殊疗效。

　　一件古色古香的殿阁内，赤纹族一行人拘谨的站在一旁。

　　而在他们面前，安坐着一名身穿白袍的医师。

　　此时，他正抿了一口香茶，平淡傲然的目光，才落在众人身上。

　　“解毒600中品神晶，期间消耗的药材，全由你们负责，另外这一来一回至少要浪费我两年的时间，你们需要额外再给我400中品神晶……”

　　那白袍医师，神色淡然的说道。

　　一旁，赵峰面色一怔。

　　不算药材的费用，赤纹族就需要支付一千中品神晶，等同于十万下品神晶。

　　记得当初赵峰在修炼塔中修炼一个月，才花费了一百下品神晶。

　　而如今，解一个毒，就要花掉十万下品神晶。

　　这对一个四星半势力来说，也绝对不是一个小数目。

　　“来到紫灵域，是该让赵回，加入一个医道势力了！”

　　赵峰心中想着。

　　只有在这样的势力，赵回的医道才能迅速成长起来，为赵峰所用。

　　而一旁，赤纹族三名准神听到这个数目，愣在原地顿时傻眼了。

　　只有何叔和另外两名三阶真神，目光深沉，沉默不语。

　　来之前，陈长老便给他们估算了大概费用，应该是六万下品神晶，这也与他们心中的价格相符。

　　但这名白袍医师开出的价格，太高了！

　　“要知道，你们的族长是古神，这个价格，已经算便宜了！”

　　那白袍医师看了众人的脸色，不屑一笑。

　　这种情况，他不知见过多少次。

　　“想好了再给我回复！”

　　白袍医师丢下一句话直接离开。

　　“阁下请慢！”

　　这时候，赵峰直接开口。

　　刚从赵峰身旁走过的白袍医师，停下脚步，高傲的目光看向赵峰。

　　可忽然，这名医师的目光，移到赵峰旁边的韩凝儿身上，闪过一道精芒。

　　韩凝儿不仅绝色倾城，而且浑身还散发着纯粹的生机，这绝对是修行医道的上好体质。

　　白袍医师从未见过像韩凝儿这样，如此适合修行医道的体质！

　　“我想跟前辈打听一个人！”

　　赵峰忽然说道。

　　“这里不是打听消息的地方！”

　　白袍医师不耐烦的看了赵峰一眼，随后又继续打量韩凝儿。

　　赵峰眉头微皱，这里的医师未免太没有人情味了吧，自己想打听一个人都不行。

　　“小姑娘，不知你愿意留在普济殿，老夫正好缺一名弟子，若是你愿意留下来，将直接成为普济殿的核心弟子！”

　　白袍医师立即看向韩凝儿，一脸笑意。

　　他相信韩凝儿已经看到，身为医师的尊贵，一定不会拒绝他的招揽。

　　然而出乎意料的，韩凝儿的目光带着询问的意思，投向赵峰。

　　“不了，我们还有其他事！”

　　赵峰面色冷淡，直接拒绝。

　　韩凝儿身怀生命之眸，怎么可能呆在四星半势力里。

　　而且，一个四星半势力，就算是医道势力，赵峰也无法通过这个势力，接触到灵族。

　　途中的时候，赵峰便从赤纹族队伍中得知，灵族乃紫灵域五星势力。

　　赵雨菲的灵族血脉，引得当初灵族强者降临下界将其带走，可想而知灵族对赵雨菲的重视，绝不是赵峰想见就能见的。

　　白袍医师见赵峰直接拒绝，面色顿时不好了。

　　“小姑娘，你可以再考虑下，普济殿可是此地四周最强大的四星半势力，就连一些四星巅峰势力，也会给普济殿一些面子……”

　　白袍医师没有去管赵峰，直接劝说韩凝儿。

　　“我们走吧！”

　　赵峰面色平淡的说道，随后便与赤纹族等人告辞。

　　赵峰之所以来这个四星半势力，不过是想通过这里的医师，寻找韩凝儿的同门前辈。

　　当然，要找一个人，还有很多方法。

　　“慢着，她必须留下！”

　　白袍医师顿时一喝，属于五阶真神的威压，散发而出。

　　赤纹族等人面色顿时一怔，他们将赵峰两人带过来，却没想到赵峰两人和这名医师聊了两句，就闹成这样。

　　而且对方身为五阶真神，又是一名医师，而这里还是普济殿，他们根本不敢阻止。

　　赵峰眉头一皱，眼眸中寒光四射。

　　他如今的实力，完全不惧五阶真神，而且对方还是一名不擅长战斗的五阶真神。

　　但关键的是，普济殿乃四星半势力，其内定有古神坐镇，而且普济殿在此地威望极高。

　　一旦赵峰惹怒了普济殿，相当于将周边所有势力惹了个遍。

　　刚来紫灵域，赵峰真不想闹成这样。

　　“呵呵，你们留得住她吗？”

　　赵峰面色舒缓下来，冷笑一声。

　　“普济殿留不下她？”

　　看着赵峰的表情，白袍医师面色微微抽动。

　　区区一名准神，居然敢跟他如此说话。

　　此刻，白袍医师甚至想将这两人扣下，赵峰直接抹杀，而韩凝儿则囚禁起来慢慢劝说。

　　但是，旁边还有赤纹族等人，要是他这么做，就必须将这些人也清理掉。

　　赵峰看向韩凝儿，点了点头。

　　韩凝儿碧绿的双目，顿时凝视白袍医师。

　　忽然，她的双目中泛起一层翠绿莹光，一股磅礴的生命奥义力量，从中弥漫而出。

　　那股纯粹的生命奥义力量，令在场所有人心旷神怡，血液流动加速，五脏六腑舒适至极，仿佛增加了几十年的寿命。

　　几十年的寿命对真神来说不算什么，但只是被这股奥义力量波及，便能增加几十年的寿命，未免有些匪夷所思。

　　赤纹族六人惊异的看向韩凝儿，不知道对方怎么会有如此本领。

　　但那白袍医师却彻底怔住了，双目睁的鼓鼓的，直勾勾的盯着韩凝儿，呼吸急促起来。

　　同一时刻，普济殿内阁中迸发出几股强大的神识，向这座殿阁扫来。

　　当他们观察到观察到韩凝儿的双眸时，皆是直接站起，猛的蹿出。

　　一刹那，这座殿阁内，便出现了两名五阶真神，一名六阶真神。

　　赤纹族等人心神一颤，一脸惊惧，不知道为何会有如此多的真神强者，来到这里。

　　“请问阁下，是生命神眸的传承后裔？”

　　这时，那头顶苍绿双角，留着山羊胡的六阶真神，低声问道。

　　“生命之眸！”

　　赤纹族等人齐齐盯向韩凝儿，看着她那闪烁碧绿碎光的眼眸，倒吸一口冷气。


第1240章 打听

　　八大神眸及其后裔，若不故意展现其能力，很难分辨出来。

　　所以之前，众人都察觉不到，韩凝儿生命之眸后裔的身份。

　　殿阁内，激发生命之眸的韩凝儿，如同整片山林大地的生命女神，沐浴在碧绿盎然的生机中，神圣无暇。

　　“韩姐姐，居然是生命之眸的传承后裔！”

　　赤纹族的何夕，张大粉嫩的小嘴，目中尽是崇敬之色。

　　在她眼中，神眸后裔都是比拟太古万族前五十的血脉，是最高贵的血脉。

　　如今，她根本不会拿自己去和韩凝儿相比。

　　“这……怎么可能？”

　　那白袍医师震惊半晌，才吐出这个几个字。

　　拥有生命之眸，就算不学习医道，也能依靠眼眸，轻松治疗他人身体上的各种伤势疾病。

　　一旦钻研医道，生命之眸的能力，将能以最大程度发挥出来。

　　拥有生命之眸的医师，无疑不是蛮荒神域最有地位的！

　　普济殿在附近算得上最具地位的四星半势力，但还真容纳不了生命之眸的后裔。

　　一旦让其它大势力发现，普济殿有生命之眸后裔，说不定会不顾一切，对普济殿进行打击，将生命之眸后裔夺走。

　　“舒长老！”

　　普济殿的六阶真神，猛的一喝。

　　一旁，那白袍医师全身一震。

　　“这位姑娘，舒某有眼无珠，刚才所说的话，都是玩笑，请不要放在心上！”

　　白袍医师笑脸相迎。

　　拥有生命之眸，一旦进入强大的势力，必将得到他们的倾力栽培，日后的成就，绝对远超普济殿任何一名医师。

　　赤纹族等人愣在一旁，目光呆滞的看向白袍医师。

　　刚才还对他们不屑一顾，趾高气昂的内门医师，如今却是低头哈腰的向韩凝儿道歉。

　　这前后之间的反差，实在太大了。

　　“是玩笑吗？刚才舒长老差点要对晚辈动手啊！”

　　这时候，赵峰冷笑一声。

　　刚才，若不是他让韩凝儿展现出生命之眸的能力，这位舒长老说不定已经对他们动手了。

　　“误会，误会！”

　　白袍医师尴尬一笑，但内心却在暗骂赵峰。

　　“不知两位来此，有什么要事？”

　　这时，那普济殿的六阶真神，开口问道。

　　刚才，普济殿的舒长老，明显得罪了这两名年轻人。

　　所以这位六阶真神，希望能尽量帮助赵峰二人，换取好感。

　　“不知前辈有没有听说过俞冰城这个人？”

　　这时候，韩凝儿收敛生命之眸，直接问道。

　　“俞冰城，你们说的，难道是‘生源宗’的俞长老？”

　　这名六阶真神，沉默片刻，双目陡然闪烁精光，对韩凝儿更加热情起来。

　　生源宗也是以医师为主的势力，但却是四星巅峰大宗，威名远扬。

　　“不清楚，我只知道这个人的名字！”

　　韩凝儿摇摇头。

　　看这名六阶真神的样子，俞冰城这个人，似乎十分有名。

　　赵峰面色平淡，没有变化，名字是一样，但不代表就是韩凝儿要找的那个人。

　　随后，在赵峰二人的拜托下，普济殿的这位六阶真神，寄出一封书信给生源宗的俞长老。

　　书信中说明了韩凝儿的一些情况，若这位俞长老，真的是韩凝儿要找的同门前辈，他自然会做出一些安排。

　　在此期间，赵峰二人暂时居住在这里。

　　这一日，赤纹族六人准备返回。

　　“这一次多亏了赵兄弟，赤纹族感激不尽！”

　　赤纹族面带感激之色，与赵峰两人辞别。

　　与他们同行的，正是普济殿的那名白袍医师。

　　在普济殿的要求下，他这次前往赤纹族，治疗赤纹族族长的奇毒，不收任何报酬。

　　“再见了，赵哥哥，韩姐姐！”

　　何夕挥着小手，与赵峰二人告别。

　　那名白袍医师，一脸哭丧表情，跟着赤纹族离开普济殿。

　　“等等吧，用不了多久就会有消息的！”

　　赵峰对韩凝儿说了一句，便回到自己的住处。

　　唰！

　　赵峰取出时空之袍，然后进入内部空间。

　　不远处，小贼猫化作的蛋，还安静的躺着，没有一丝动静。

　　“主人！”

　　灭世黑蛟龙恭敬道。

　　二十五年，赵峰大部分时间在赶路，而灭世黑蛟龙却是实实在在的，在时空之袍内修炼了二百五十年。

　　如今，他的修为已经恢复到五阶真神，距离巅峰时期，不过一阶之隔。

　　期间，灭世黑蛟龙使用了不少奥义之晶，火之奥义相对巅峰时期，还更强了一些。

　　另一边，赵亡还在修炼，他一脸冷酷，双眸阴森可怕。

　　赵回则在阅读书卷，辨认药材，分析药理，而赵万则负责开拓梦境太古，给众人提供修炼资源。

　　赵峰来到自己经常的修炼之地，盘膝坐下。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰的身前，漂浮着两颗晶莹剔透的晶珠，其内弥漫无数雷霆电丝。

　　这正是当初辛无痕给赵峰的雷神晶，因为修炼需要，他复制了许多。

　　“《五行风雷诀》第十二层，五行雷劫神力，用蕴含雷劫奥义的雷电力量，融入五行神力之中，增加破坏力！”

　　赵峰运转《五行风雷诀》，直接吸收雷神晶中的雷劫力量，融入体内的神力光旋之中。

　　这第十二层，乃最后一层，修成之后，此功法便彻底圆满。

　　到时候，便是赵峰突破真神之时。

　　嗡嗞嗞！

　　在赵峰修炼五行雷劫神力之时，他还利用这种神力，加上雷劫力量，淬炼圣雷体。

　　圣雷体一共七层，如今赵峰已经达到七层巅峰，距离圆满只有一步之遥。

　　但这一步之遥却很难跨越，普通的雷劫力量，已经难以对其起到淬炼作用。

　　五日后，普济殿传来消息。

　　生源宗的俞长老，的确是韩凝儿的同门前辈。

　　“没想到二位真认识生源宗的俞长老，这样一来，韩姑娘到了生源宗，必将得到大力栽培，前途一片光明！”

　　普济殿的六阶真神，一脸笑容。

　　甚至于，普济殿的古神强者都出关，与两人见了一面。

　　当夜，整个普济殿为赵峰二人，举办了一场晚宴。

　　普济殿的诸多医师，包括附近势力的青年才俊都到场一聚。

　　一夜过后，普济殿亲自派人，将赵峰两人送往四星巅峰势力，生源宗。

　　“到了生源宗，不要过多的依赖这位前辈，一切还得靠自己！”

　　途中，赵峰叮嘱道。

　　之前普济殿寄过去的信件，并没有明说韩凝儿是生命之眸的后裔。

　　若是说明这一点，估计生源宗的俞冰城会亲自过来。

　　由此可见，这名俞冰城对待韩凝儿，态度很一般。

　　“恩，你什么时候，去找你要找的人？”

　　韩凝儿低下头，轻声问道。

　　当她来到紫灵域之时，韩凝儿就想着，赵峰用不了多久就会离开。

　　“很快！”

　　赵峰简单回答。

　　借着普济殿的名声，赵峰等人不断借用传送阵。

　　两个月后，众人便顺利到达生源宗。

　　在普济殿人员的引荐下，两人直接见到了生源宗的俞长老。

　　这名俞长老中年样貌，平常医师打扮，却比那普济殿的白袍医师更有医者气质。

　　俞长老是六阶真神，只差一步之遥，便能成为古神，但这一步却是难如登天。

　　“俞前辈，我就是神草门的弟子！”

　　韩凝儿主动说道。

　　“咦？你……”

　　俞长老平淡的目光，立即落在韩凝儿身上，仔细打量起来。

　　他原本以为，神草门知道他在这边混得不错，便派来几名弟子，让他扶持一把。

　　可没想到神草门，居然送来个如此美人，而且韩凝儿的体质十分特殊，绝对是修行医道的绝佳之体。

　　俞长老看着韩凝儿，目光有些痴迷。

　　“此女容貌倾城，而且体质特殊，大有前途，可以做我的修行伴侣！”

　　俞长老心中打着算盘。

　　在此之前，俞长老便想找一位伴侣，借助特殊秘法双修，助自己突破古神。

　　如今送上门来的韩凝儿，在容貌上无可挑剔，体质也绝佳。

　　“俞前辈，我是生命之眸的后裔！”

　　韩凝儿略微催动生命之眸，然后说道。

　　在她面前，正仔细打量韩凝儿的俞长老，顿时愣在原地，全身僵硬，目光盯着韩凝儿的碧绿双眸。

　　许久后，俞长老露出一副惊喜笑容。

　　“好，好！”

　　半天，俞长老就说出这两个字。

　　而她的目光，始终凝视在韩凝儿身上，无法挪开。

　　“生命之眸，哈哈，你必将得到生源宗的重用！”

　　俞长老惊喜大笑道。

　　随后，韩凝儿便和俞长老聊起了神草门的事情。

　　在韩凝儿心中，俞长老是神草门的人，因此她将其当作敬爱的长辈看待，将神草门的遭遇，全部说出。

　　“你放心，我会让黄龙阁付出代价的……”

　　俞长老信誓旦旦的给韩凝儿保证。

　　两人聊了许久之后，俞长老的目光，才落到赵峰身上。

　　“是赵公子将我安全送到紫灵域的！”

　　韩凝儿急忙介绍。

　　“一路上多谢这位小兄弟了，你有什么需要或者请求，尽管提出，俞某能做到的都答应你！”

　　俞长老仔细盯着赵峰，客气说道。

　　他自然能看出了赵峰的不凡，否则一名准神，怎么可能将韩凝儿，安全送到紫灵域。

　　而且他还看得出来，韩凝儿似乎对眼前这金发小子，有些意思！

　　“不知前辈可听过灵族的赵雨菲？”

　　赵峰毫不客气，直接开口。

　　这名俞长老是四星巅峰势力的长老，而且还是医师，人缘极广，或许能帮到赵峰。

　　“你认识她？”

　　俞长老神色陡变，一脸惊异的盯着赵峰，带着深深的质疑。

　　赵峰心神一动，看俞长老的表情就知道，赵雨菲的确在紫灵域的灵族势力。


第1241章 进入灵族

　　“你认识她？”

　　俞长老神色陡变，一脸惊异的盯着赵峰，带着深深的质疑。

　　灵族乃紫灵域四大五星势力之一，其内一些重量级的天骄，他都认识。

　　其中，灵族的赵雨菲便是这里面，十分了不得的一位，一人之下，万人之上，寄托着灵族未来的希望。

　　“不可能，这小子绝不可能认识赵雨菲！”

　　俞长老的心中，否定这个想法。

　　赵峰是从古陇域而来，血脉普通，怎么可能和紫灵域的赵雨菲有关系。

　　俞长老更相信，赵峰是赵雨菲的仰慕者，将她当作自己的梦中女神，只是想见自己的女神一面。

　　“赵雨菲，灵族！”

　　韩凝儿面色一愣，轻声呢喃。

　　她知道这就是赵峰所要找的人，对方居然还是还在五星势力灵族之内。

　　难怪对方能让赵峰如此牵挂，不远千里赶来。

　　“有没有什么办法，能让我见她，或者联系上她？”

　　赵峰直接询问道。

　　赵峰估计，这名俞长老没有办法帮到自己。

　　所以赵峰如此急切的询问，要是俞长老真没辙，赵峰便立即离开，另寻他法。

　　“这……”

　　俞长老眉头微皱，沉默了。

　　灵族可是五星势力，而生源宗便在灵族的统治范围内。

　　他不过是生源宗一名普通长老，还真没办法让赵峰，和灵族的天骄赵雨菲，见上一面。

　　“若我不能解决这小子的事情，他肯定会赖在这里不走！”

　　俞长老心中这样想到。

　　韩凝儿明显对赵峰有意思，赵峰一旦留在这里，两者很容易走到一起。

　　毕竟两人一起来到紫灵域，期间经历了许多事情，而韩凝儿还是生命之眸的后裔，容貌气质无可挑剔。

　　“俞前辈，你就帮帮他吧！”

　　韩凝儿在一旁低声说道。

　　“我可以托关系让你进入灵族，但只是以杂役子弟的身份进入……”

　　许久之后，俞长老开口道。

　　杂役子弟在一个势力内，就是一个打杂的，平常根本接触不到灵族的重要人物。

　　杂役子弟之上便是外族子弟，成为外族子弟，才真正算灵族势力的人，受灵族的庇护。

　　但灵族乃五星势力，俞长老就算关系再大，也不能让一个身份不明不白的人，成为灵族的外族子弟。

　　“小兄弟，我看你实力强大天赋极佳，就算是杂役子弟，做得好的话，用不了多久，便能晋升为外族子弟！”

　　俞长老知道杂役子弟这个身份，太低等了，急忙劝说道。

　　“杂役子弟。”

　　赵峰眉头一皱，陷入沉思。

　　首先，成为杂役子弟，根本不可能见到赵雨菲。

　　但俞长老说得没错，杂役子弟做得好，也是有机会成为外族子弟。

　　“若是你不愿意，还可以选择等八十年，八十年后灵族会招收一次子弟，以你的能力，应该能够轻松进入其中！”

　　俞长老继续说道。

　　这一点就算他不说，赵峰也能打听到。

　　八十年对于修行者来说，不算很久，甚至一些真神闭关一次，就是几百年之久。

　　“赵公子，不如你就暂时留到这里，等八十年之后，再去灵族……”

　　这时候，韩凝儿开始劝赵峰留下。

　　杂役子弟的身份太低等了，任何一个势力都不会管一个杂役的死活。

　　而且赵峰那么优秀，让他去干打杂的事情，韩凝儿有些不忍。

　　“那就麻烦俞前辈了，我要去灵族！”

　　思索片刻后，赵峰肯定说道。

　　八十年，赵峰等不了。

　　他也很难通过其它途径，进入灵族。

　　韩凝儿目光顿时一黯，赵峰居然不惜去打杂，也要进入灵族，去见那赵雨菲。

　　“好，你稍等一段时间，我就能将你安排到灵族去！”

　　俞长老面色一喜。

　　在他看来，赵峰就是赵雨菲的仰慕者，千方百计想要见她一面。

　　这些俞长老也不管了，如今他只想早些送走赵峰，让韩凝儿忘了他。

　　俞长老给赵峰和韩凝儿安排住处后，便直接离开。

　　回到住处后，赵峰又习惯性的来到时空之袍，修炼了一段时间。

　　赵峰面前，漂浮着许多五色菱形晶体。

　　属于五行的精纯奥义力量，弥漫在赵峰四周，供他感悟。

　　如今赵峰的五行奥义，已经有两种达到四重，当另外三种全部达到四重之时，他的五行神力便又会增强几分。

　　一段时间之后，面前的五色晶体，慢慢暗淡下去，变为普通的晶体。

　　唰！

　　赵峰又取出那三颗滕蔓果实，果实中蕴含意境力量，能助赵峰提升意境，凝炼灵魂。

　　因为修炼功法的缘故，赵峰的部分方面，非常强大。

　　但赵峰的灵魂意志，却还停留在三阶真神左右，难以进步，导致部分瞳术威能跟不上赵峰的层次。

　　不过，只要赵峰突破真神，证得几阶神位，灵魂意志便会蜕变，达到几阶神位的层次。

　　这一日，赵峰和韩凝儿聚在一起。

　　用不了多久，赵峰就会离开生源宗，前往灵族。

　　前往紫灵域的路途中，两人同甘共苦，也早已成为无话不谈的朋友，这次分别，赵峰还是有几分不舍。

　　“她是你什么人？值得你为她做这么多？”

　　韩凝儿有些好奇的问道。

　　“我答应过她，去找她！”

　　许久，赵峰才回答。

　　至于韩凝儿的第一个问题，赵峰也不知道如何回答。

　　“祝你能早日见到她！”

　　韩凝儿笑着祝福。

　　赵峰点了点头，与韩凝儿闲走在生源宗内。

　　生源宗乃是紫灵域四星巅峰势力，其内以医师为主，地位更加特殊。

　　若不是赵雨菲这个牵挂，赵峰也不介意留在这个势力内，潜心修炼，慢慢发展。

　　数日之后，俞长老找到赵峰。

　　“可以出发了！”

　　俞长老温和笑道。

　　与韩凝儿告别后，赵峰在生源宗长老的带领下，踏上了前往灵族的路程。

　　当赵峰离开生源宗之时。

　　生源宗附近，站着一名青衣男子，面白如玉，温文尔雅。

　　此人正是赵峰的分身赵回，赵峰打算让赵回，留在生源宗修行医道。

　　另一方面，赵峰感觉这个俞长老有些不对劲。

　　韩凝儿身怀生命之眸，但自从韩凝儿来到生源宗后，生源宗并无什么动静，由此可见俞长老并未将这件事情上报。

　　所以，赵峰将赵回留在这里，等生源宗招子弟时，混入其中。

　　……

　　灵族身为紫灵域四大五星势力之一，统治着紫灵域四分之一的领地，其势力自然不可能在紫灵域外围区域。

　　好在，有生源宗长老的带领，一路而来，赵峰等人直接借用四星半、四星巅峰势力的传送阵。

　　半年多的时间，赵峰便来到了灵族。

　　映入眼帘的是一座座五颜六色的水晶巨峰，奇特的是，这些水晶山峰上，有青山绿水，一片鸟语花香，如同一片水晶仙境。

　　“好浓郁的天地元气！”

　　还未进入灵族，赵峰的左眸便发觉，灵族中心飘荡着精纯浓郁的天地元气。

　　赵峰估测，这灵族领地下方，至少有一条上品神晶脉！

　　当然，上品神晶脉所笼罩的范围，定然是灵族核心之地，只有核心子弟和灵族高层，才能享用。

　　在一系列盘查之后，赵峰顺利到达灵族。

　　领取了杂役子弟的应有的物品之后，赵峰便直接成为，五星势力灵族的，杂役子弟。

　　“在灵族，只要你不得罪核心子弟就行……”

　　生源宗的长老，叮嘱赵峰一番后，便离开。

　　若是赵峰无意间得罪了核心子弟，介绍他来的一系列人，都要倒大霉。

　　灵族外围，天河谷区域。

　　赵峰穿着杂役子弟的服饰，来到一座晶体宫殿附近。

　　“我是刚来这里的杂役子弟赵峰，请刘执事分配任务！”

　　赵峰平淡道。

　　成为杂役子弟，除了干活还是干活。

　　“你去西北方向的灵药区，照料第四块地的灵药！”

　　许久之后，里面直接传出一道声音。

　　赵峰领取的物品中，有灵族外围区域的基本地图。

　　很快，赵峰便来到灵药区第四块地，这里种植的药材，都是供玄光境使用的。

　　“咦，那小子是新来的吧！”

　　赵峰的到来，引起了灵药区其它杂役子弟的注意。

　　不少子弟开始摇头叹息，有些怜悯的看向赵峰。

　　就在此时，灵药区第一块地上，一名粗眉男子，大步跨来。

　　“嘿嘿，彭卓出来了。”

　　“谁让他是新来的，况且，彭卓手段还不算粗暴。”

　　附近一些杂役子弟，看热闹的议论着。

　　“小子，你是新来的吧，以后我这里的工作，就交给你负责了！”

　　彭卓来到赵峰面前，他身躯壮硕高大，足足比赵峰高出两个头。

　　“我帮你做事，刘执事不会说什么？”

　　赵峰好奇问道。

　　“哈哈，只要任务完成了便行，他老人家哪会去管，到底是谁完成的！”

　　彭卓哈哈一笑，俯视赵峰，好像吃定他的样子。

　　“哦，原来找其他人完成任务，也不会有问题！”

　　赵峰点了点头。

　　“我这块地，就交给你了，给我照料好！”

　　赵峰丢下一句话，直接返回不远处的房屋。

　　那座房屋，便是身为杂役子弟的住处。

　　“小子，你刚才说什么？”

　　彭卓面色一怒，陡然一喝，一股无形的暴戾气息，散发开来。

　　新来的还真是新来的，不知天高地厚，只有用手段让其屈服了。

　　“完了，这新来的不知道彭卓的厉害，居然敢顶撞他！”

　　“嘿嘿，教训一顿后，他就会老实了！”

　　附近一些杂役子弟，露出一副看好戏的姿态。


第1242章 威慑

　　“小子，你刚才说什么？”

　　彭卓面色愤怒，陡然一喝，一股无形的暴戾气息，散发开来。

　　新来的就是新来的，不知天高地厚，只有用手段让其屈服了。

　　“你耳朵有问题，没听清我刚才的话？”

　　赵峰忽然转身，好奇的问道。

　　此话一出，四周杂役子弟，顿时冷笑连连，暗叹赵峰真是不知死活。

　　彭卓可是灵药区中，最强大的杂役子弟之一，修为高达玄光境大成。

　　“你找死！”

　　彭卓怒不可遏，运转玄光圣力，携带惊人压迫，向赵峰冲击而来。

　　眼看，彭卓那巨大的块头，就要将赵峰撞飞。

　　众人仿佛已经听到赵峰的惨叫，看到他痛不欲生的模样。

　　然而，当彭卓冲撞到赵峰面前之时，却诡异的停了下来，威势尽失。

　　“怎么回事？彭卓怎么不动手了？”

　　附近杂役子弟，惊奇的叫道。

　　但只有彭卓自己知道，他不是不动手，而是动不了手。

　　在赵峰面前，他的血脉、圣力凝固，无法运转，甚至连灵魂都被禁锢，什么都做不了。

　　更令他恐惧的是，在他面前的赵峰，似乎什么都没做，只是静静的看着他，嘴角噙着一丝淡淡笑意。

　　“怎么可能，此人究竟是什么境界？”

　　彭卓内心嚎叫着。

　　可他忽然发现，没有赵峰的允许，他连声音都发不出来。

　　彭卓更加恐惧了，看向赵峰，双目瞳孔不停的摇晃颤抖。

　　“我的任务，都交给你完成，这一次听清楚了吧！”

　　这时候，赵峰缓缓开口，说完后转身离开，走进那间木屋。

　　赵峰走后，彭卓如释重负，直接瘫软在地。

　　“怎么回事？彭卓没有动手！”

　　“这个新人，实力好像很强的样子。”

　　一些杂役子弟有些惊奇，彭卓为何没有动手，但一些眼光老辣的，则看出了赵峰的不凡，以后留个心眼，千万不能得罪赵峰。

　　杂役子弟就算表现再好，也需要一段时间，才能成为外族子弟。

　　所以赵峰不能太急，他回到屋子后，便直接开始修炼。

　　习惯性的，赵峰开始修炼《五行风雷诀》与《金坤圣雷体》。

　　其次，他开始钻研时空类瞳术《锁空之瞳》和《时空禁身》。

　　《锁空之瞳》赵峰虽然早就开始参悟，但一直没有将其作为重点，因此不能完全发挥出此瞳术的威能。

　　而《时空禁身》乃神级高阶瞳术，赵峰还没着手修炼。

　　参悟这两门瞳术的同时，赵峰也在领悟时空奥义。

　　空间奥义赵峰早已达到四重境界，但更高等的时间奥义，还是一重境界，距离二重还有一段距离。

　　一个月后，赵峰离开屋子。

　　“这个……我已经按你说的，将这块地照料的好好的！”

　　彭卓立即奔跑到赵峰面前，敬畏说道。

　　附近其他杂役子弟，一脸呆滞的看着这一幕。

　　他们也没想到，彭卓居然会真的按赵峰说的去做，将这一块灵药地，悉心照料。

　　而赵峰出来之时，彭卓更是一副小弟模样，来到老大身旁报告情况。

　　“做的不错！”

　　赵峰简单说了一句，便直接离开。

　　杂役子弟每一个月，都要向上面提交任务，根据任务的完成情况，领取相应的报酬。

　　“恩，不错！”

　　那水晶宫殿内的刘执事，拿出一些报酬，交给赵峰。

　　灵药区的任何情况，他都了若指掌。

　　这一次，刘执事稍微打量了下赵峰。

　　可是仔细观察之下，刘执事发现自己居然完全看不透赵峰。

　　“刘执事，我还想多领取一些活！”

　　赵峰笑着说道。

　　随后，赵峰从刘执事这里领取了四个活。

　　回到灵药区之后，赵峰直接将刚才领取的报酬，交给彭卓。

　　那里面尽是一些玄光境有用的修炼资源和元晶石，对赵峰来说，就像一堆垃圾，放在储物空间都嫌碍眼。

　　接着，赵峰来到另外四个任务的相应区域。

　　环顾四周，赵峰随便找了一名杂役子弟，释放一缕威压，便令对方臣服，心甘情愿的为他做事。

　　做完这一切之后，赵峰回到自己的住处，开始修炼。

　　赵峰不知道的是，他的行为，已经引起灵药区及附近几个区域，杂役子弟的公愤。

　　暗地里，这些区域的杂役子弟聚集到一起，准备联手对付赵峰。

　　在他们看来，赵峰一个刚来的杂役子弟，为人行事实在太霸道了。

　　正在他们秘密商议之时，外面忽然传来一阵惊呼：“施为南回来了！”

　　很快，一名身形匀称，面色英俊，双目阴寒的男子，走了进来。

　　在场秘密商议的杂役子弟，面色顿时一惊，停止谈论。

　　这位施为南，是整个冰河谷区域内，杂役子弟第一人，修为高达半神。

　　据说，他来灵族做杂役子弟，是想通过良好的表现成为外族子弟。

　　前段时间，他随一名外族子弟外出完成任务，如今才回来，相信用不了多久，他便能脱离杂役行列，成为灵族外族子弟。

　　“施老大，你终于回来了，最近这里新来了一名杂役子弟，十分猖狂……”

　　彭卓立即将赵峰的行为，添油加醋一番，然后道出。

　　“此人，莫非是不把我放在眼里？”

　　施为南目光一凝，四周温度不由下降几分。

　　见施为南决定出手，在场所有杂役子弟，不由兴奋起来。

　　每一日，都有人盯着赵峰所在的屋子，只要赵峰一出现，他们便会通知其他人。

　　但赵峰根本没有管其他的事情，只是想着一个月后，去交付任务，然后再领取几个任务。

　　所以这一个月，赵峰全心全意的投入在修炼中。

　　一个月后，赵峰屋子前，聚集了数十名杂役子弟。

　　为首者正是那名施为南，在他旁边的几名杂役子弟，都是附近杂役子弟中的佼佼者，彭卓就在其中。

　　“这都一个月了，这小子还不出来！”

　　“莫非他知道了我们要对付他，故意躲在里面？”

　　后方，一些等着看好戏的杂役子弟，议论纷纷。

　　“赵峰，快出来吧，杂役子弟每个月都要向刘执事报告任务！”

　　就在这时，最前方的施为南，陡然一喝。

　　这一道声音中，蕴含强大的气势和灵魂力量，直接轰击而出。

　　赵峰所在的屋子，顿时吱吱作响。

　　与此同时，赵峰屋子的木门直接推开。

　　“你就是赵峰？”

　　施为南阴寒的目光盯着赵峰，带着一丝玩味冷笑。

　　而令众人没想到的是，赵峰神色冷淡，一步步直接走向施为南。

　　起初，施为南还没感觉到什么，但随着赵峰的靠近，他神色急剧的变化起来。

　　当赵峰走到施为南面前之时，他全身被禁锢，无法动弹，连声音都发不出。

　　而施为南身后的一些杂役子弟，全都处于这种情况，他们一个个如石雕一般，伫立原地，只剩下惊骇的目光。

　　彭卓苦不堪言，原本他以为这么多人，加上施为南，应该可以对付赵峰。

　　但结果依旧一样，在赵峰面前，所有人都失去对自己身体的掌控。

　　“怎么可能？”

　　施为南内心惊骇无比，竭尽全力的挣扎，却发现，他所做的一切，都是徒劳。

　　“再有下一次，杀无赦！”

　　赵峰的目光扫过所有人，冷淡出音，那最后三个字，语气虽然很轻，却如冰锥一般，刺入所有人的心中。

　　赵峰本不想暴露太多，但若是不给这些人一个深刻的教训，他们可能还回来找自己的麻烦。

　　因此，赵峰需要狠狠的震慑他们一番。

　　随后，赵峰直接离开此地，前往刘执事所在地。

　　“这个赵峰，好强！”

　　“这么强的实力，他为什么来这里当杂役子弟！”

　　赵峰走后，所有人瘫坐在地，小声议论。

　　这一次，赵峰来到刘执事所在宫殿之时，刘执事便已经站在殿阁内，似正等着赵峰。

　　“你应该是一名强大的准神，为何要来灵族做杂役子弟？”

　　刘执事神色威严。

　　“我想进入灵族，只能从杂役子弟做起！”

　　赵峰实话实说。

　　他还不想得罪这位刘执事，他想成为外族子弟，还是需要靠这名刘执事介绍引荐。

　　“只要你表现不错，用不了半年，就能成为外族子弟！”

　　刘执事微微点头，目中有些自傲。

　　一名如此有潜力的准神来灵族做杂役子弟，也是为了向上攀爬，成为灵族外族子弟。

　　身为灵族的一员，刘执事十分自豪。

　　“我还想跟刘执事打听一个人！”

　　赵峰忽然说道。

　　“哦？”

　　刘执事神色一愣，看样子，这才是赵峰的目的。

　　“我想打听灵族的赵雨菲！”

　　赵峰直言不讳。

　　刘执事微微一愣，似乎想到什么，随即大笑起来。

　　“你不会是为了赵雨菲，才来灵族做杂役子弟的吧？”

　　刘执事笑着问道。

　　灵族女子中，赵雨菲的容貌与天赋，绝对是第一人，几乎是所有杂役、外族子弟心中的女神，整个紫灵域中，她的追求者也是不计其数。

　　此刻，刘执事认为，赵峰就是赵雨菲的仰慕者，甚至追求者之一。

　　就算如此，刘执事也有些佩服赵峰，居然不惜成为杂役子弟，从头混其，只为接近赵雨菲。

　　“也算是吧！”

　　赵峰不可置否的回答。

　　刘执事笑了笑，表示自己懂。

　　像赵雨菲这样的美人，谁能不爱呢，而且就是像赵峰这样的年轻人，才最冲动，什么事都做得出来。

　　随后，刘执事便给赵峰讲了讲，他所知道的，关于赵雨菲的事情。

　　赵峰认真的听着，对赵雨菲在灵族的情况，也有了部分了解。

　　两人聊了许久之后，赵峰才离开这里。

　　“没想到赵雨菲在灵族，地位如此之高！”

　　赵峰笑了笑，一直以来，他都低估了赵雨菲的灵族血脉和稀有度。

　　整个灵族人口无数，但真正的灵族人员，却十分稀少，灵族的九成九人口，都是招揽的外族成员或者依附势力。

　　正当赵峰准备回自己的住处，他的神灵眼忽然捕捉到一丝血脉气息。

　　“灵族血脉的气息！”

　　赵峰神色一怔，凭着感知，向某处飞去。


第1243章 声名大噪

　　曾与赵雨菲相处过一段时间，赵峰记得灵族血脉的气息。

　　此刻，感知到这一股气息，赵峰脑海中浮出的第一个念头就是：对方会不会是赵雨菲？

　　如果是在大陆域，赵峰可以确定对方就是赵雨菲，但这里是灵族，拥有灵族血脉的，不在少数。

　　凭借着感知到的血脉气息，赵峰很快便远离了冰河谷区域。

　　渐渐的，赵峰的视野中，出现一个身躯晶莹透明，泛着晶白琉璃光泽的女子。

　　这名女子长相颇为清纯靓丽，加上灵族血脉特征，更加显得高贵华丽。

　　但此刻这名女子嘟着小嘴，柳眉倒竖，心情十分糟糕的样子。

　　在这名女子四周，还簇拥着几名各族青年。

　　“清莹想去哪里？我带你去。”

　　其中一名手持白玉折扇，面色温和的妖异青年，含笑说道。

　　远处，赵峰看着这一行人。

　　那名女子，明显是灵族血脉，周身几名青年修为不凡，应该是灵族附属势力的准神天才。

　　若是这些人，他们一定能联系上赵雨菲，特别是那名灵族血脉的拥有者。

　　不过，自己此时的身份太低了，这些人不一定会理睬自己。

　　可这些人若是愿意帮赵峰带个信，那赵峰说不定就能直接见到赵雨菲。

　　就在赵峰思索之时，那灵族女子看向赵峰，不由得意一笑。

　　在她看来，赵峰一定是被她的美貌所吸引，才呆滞的看着她。

　　另外，赵峰虽然一身杂役子弟打扮，但外貌和气质都极为出众，甚至不输于她身旁的一些青年。

　　“你过来！”

　　卫清莹忽然停下脚步，指着赵峰。

　　赵峰微微一愣，他正在想，该不该主动接近这些人，让他们给赵雨菲带信，而这灵族血脉的女子，居然主动找上自己。

　　“清莹，你找一个下人做什么？”

　　那妖异青年冷淡的瞥了赵峰一眼，随即说道。

　　赵峰立即飞过去，来到卫清莹面前。

　　“你认为，整个灵族之中，谁最漂亮？”

　　卫清莹面色娇嗔，带着一丝小女儿家的柔媚姿态，轻吟问道。

　　周旁，那些各族天才青年，明白卫清莹要做什么。

　　赵雨菲没来灵族之前，灵族的第一美女是“落雨准神”，而卫清莹就是落雨准神身旁的人。

　　但自从赵雨菲来到灵族后，血脉浓度不断激发，修炼天赋彻底展现，再加上其天仙般的容貌，逐渐代替落雨准神的名声，成为灵族诸多男子心中的女神。

　　不过，赵雨菲乃外域之人，所以蛮荒神域的灵族之人，对其都有一种排斥心理。

　　更何况赵雨菲天赋绝佳，容貌倾城，更是另一些灵族女子弟，羡煞嫉妒。

　　不巧今早，卫清莹在背后议论赵雨菲之时，被她碰到，然后训斥了一顿。

　　“这个……”

　　赵峰愣了片刻。

　　他怎么也没想到，这个灵族女子找自己，居然是问这个问题。

　　“快说！”

　　卫清莹身旁的妖异男子冷喝一声。

　　众所周知，卫清莹是落雨准神身边的人，只要这个下人不说最美的是赵雨菲，其它的都行。

　　但为了讨好卫清莹，遇到这种情况，还是说落雨准神最好。

　　“当然是姑娘你了！”

　　赵峰含笑说道。

　　赵峰对灵族的情况一概不知，灵族所有女子，也就认识赵雨菲而已。

　　不过，赵峰看得出来，这灵族女子，似乎正在气头上。

　　所以自己这么说，应该能迎合对方的心理。

　　“咯咯！”

　　此话一出，卫清莹立即轻吟娇笑。

　　她原本以为这下人，应该会说，最美的是落雨准神，但对方却是说她。

　　虽然知道赵峰并非真话，但卫清莹听着就是高兴。

　　一旁，那些青年天才有些鄙视的看向赵峰。

　　就算赵峰心中的女神是赵雨菲，但为了不得罪卫清莹，只要说落雨准神便行。

　　可赵峰居然说最美的是卫清莹，这让他们觉得赵峰有些无耻。

　　“恩，你修为还行，表现不错，过段时间，我让他们将你提升为外族子弟！”

　　卫清莹心情一好，顿时觉得看什么都顺眼了。

　　此时打量赵峰，她发觉赵峰比在场其它青年都要俊朗，还有那眉宇间的冷淡和孤傲，天然美丽的金色秀发……都无一不令她眼前一亮。

　　看着卫清莹的神态，在场青年看向赵峰的目光，立即冰冷起来。

　　他们都是灵族的依附势力，或者灵族管辖内的势力天才，他们自知无法高攀赵雨菲、落雨准神这等灵族天之骄女，便将目标放在一些天赋较差的灵族女子身上。

　　灵族毕竟是太古第十九的血脉种族，和这种血脉结合，不仅能促进他们的修炼进度，还能造福子孙。

　　“多谢！”

　　赵峰略微一喜。

　　原本，就算他表现好，也需要一段时间才能成为外族子弟。

　　但此刻卫清莹高兴了，直接许诺，会提拔赵峰为外族子弟。

　　“清莹，你想去哪，我陪你！”

　　卫清莹四周的青年天才，见卫清莹心情变好，立即上前讨好对方。

　　“好！”

　　卫清莹如今心情不错，准备出去逛逛。

　　“请留步！”

　　这时候，赵峰忽然出声。

　　卫清莹现在心情大好，而且对赵峰的印象也好。

　　或许赵峰让她帮忙带个信，对方会答应。

　　因此，赵峰才叫下卫清莹。

　　“下人，你怎么说话的！”

　　卫清莹身旁的妖异男子，面色一愣，呵斥一声。

　　他早就看赵峰不耐烦了，区区一杂役子弟，居然敢这么跟他追求对象说话。

　　“有什么事？”

　　卫清莹对赵峰印象的确不错，没有介意赵峰低下的身份。

　　“我想请阁下帮个忙，能否帮我带个信给赵雨菲！”

　　赵峰没有管那些青年，直接开口。

　　可这话刚说完，卫清莹还有其旁的青年天才，顿时愣住了，现场一场沉寂。

　　许久之后，一名青年的冷笑，打破沉默局面。

　　随即，那些青年天才一个个讥笑起来，看向赵峰，略带怜悯之色。

　　“不好！”

　　赵峰感觉有些不妙，这些人的表情，还有那卫清莹，都有问题。

　　“你想和赵雨菲联系？”

　　笑容消失的卫清莹，露出一副诡异可怕的笑容。

　　赵峰还没来得及说话，卫清莹便又接着道：“看来你是赵雨菲的追求者吧，不过你区区一杂役子弟，也想接近赵雨菲？”

　　“不过你放心，我会告诉赵雨菲，灵族有一名杂役子弟，想要追求她！”

　　卫清莹神色阴冷，一脸阴魅笑容。

　　嗖！

　　卫清莹直接返回。

　　“嘿嘿，小子，你真是不知死活！”

　　一名青年幸灾乐祸的笑道。

　　“虽然你修为还不错，但你一辈子都别想成为外族子弟了，更不可能见到赵雨菲！”

　　那手持羽扇的妖异青年，面色倨傲，丢下一句话，便向卫清莹追去。

　　赵峰知道，卫清莹恐怕是灵族之中，和赵雨菲关系不大好的。

　　她应该是想用这件事，去讥讽赵雨菲。

　　不过，若是能因此，让赵雨菲注意到赵峰，也不错。

　　但赵峰不知道，紫灵域之中，赵雨菲的追求者实在太多，多到数不过来；而赵雨菲本人，似乎心有所属，从不会去管这些追求者。

　　回到天河谷，赵峰将刚才从刘执事那里领取的任务，吩咐下去。

　　如今，赵峰就是天河谷杂役子弟中的老大，只要他领取什么任务，自然有小弟帮他去做。

　　赵峰则是回到房屋内，闭关修炼。

　　他不知道的是，第二天，关于自己仰慕追求赵雨菲的消息，便在灵族彻底传开。

　　那些追求赵雨菲的真正天骄，则是不屑一笑，只当这是个玩笑。

　　但是灵族之中的外族子弟，还有其他区域的杂役子弟，却是慕名而来，想要见识一下，赵峰这个追求者。

　　这一日，赵峰还在时空之袍内修炼，便发觉一道道强大的灵识甚至神识，从他所在的住处，肆意的扫过。

　　唰！

　　赵峰离开时空之袍。

　　拥有神识，基本上都是准神或者真神，自然不可能是杂役子弟。

　　“为何会有这么多的人到这里？”

　　赵峰有些惊奇。

　　杂役子弟，不受灵族任何保护，就算是在修炼中，被他人干扰找上麻烦，也没人会管。

　　就更不谈，这次前来干扰赵峰还有准神。

　　赵峰直接走出屋子。

　　“赵峰出来了！”

　　赵峰出来的刹那，便有一人惊呼。

　　顿时，附近诸多杂役子弟的目光，齐齐看向赵峰。

　　同时天空中，出现几道神色倨傲的青年身影，这些人各个血脉气息不俗，修为强大。

　　“就是此人，让卫清莹帮忙，想要联系赵雨菲？”

　　一名虎背熊腰，身形魁梧的男子，与旁边一人笑着闲谈。

　　“恩，长得还不错，修为也不错，就是智商有些问题，区区杂役子弟的身份，居然也敢觑视赵雨菲！”

　　在他身旁一名绿肤青年，则是毫不客气，冷语讥讽。

　　而在施为南身旁，站着一名长脸青年，身上穿着外门子弟的服饰。

　　“就是他……”

　　施为南在他耳边，低声说了几句。

　　“哼，赖蛤蟆想吃天鹅肉，今日我便让你长点记性！”

　　这名长脸青年，大步跨向赵峰。

　　施为南曾拜托他，教训一名杂役子弟，但碰巧的，施为南让他教训的人，就是前几日声名大噪，想要追求赵雨菲的杂役子弟。

　　这让长脸青年，顿时来了兴趣。


第1244章 外族子弟

　　施为南一脸阴沉的看向赵峰，前段时间，赵峰让他在诸多杂役子弟面前，丢尽脸面。

　　那时候，施为南便开始联系他在外族子弟中的关系，让外族子弟出手，教训赵峰一顿。

　　一方面，可以挽回自己的颜面，另一方面，可以震慑所有杂役子弟。

　　那长脸青年就是灵族外族子弟，修为一阶准神。

　　附近，其它“慕名而来”的外族子弟，见长脸青年要动手，便没有继续议论，等着看好戏。

　　“今日就让你见识，外族子弟的厉害！”

　　那长脸青年涌动神力，化作一道白光，瞬间闪至赵峰身旁。

　　轰！

　　长脸青年猛的挥拳，一道晶白的神力拳芒轰隆击出。

　　“快看，这就是神力！”

　　“外族子弟，好强的实力！”

　　附近围观的杂役子弟，盯着长脸青年，难以掩饰眼中的欣羡和敬畏。

　　呼嗞嗞！

　　当长脸青年的一拳，就要击中赵峰之时，赵峰全身闪起雷芒，向一旁闪烁而去。

　　“咦，这小子居然躲开了！”

　　那魁梧男子，略微一愣。

　　“呵呵，那小子能称霸杂役子弟，肯定有一些实力！”

　　另一名绿肤男子，邪笑道。

　　在他看来，赵峰应该是一名准神。

　　否则就算身法高明，也不可能躲开长脸青年的攻击。

　　长脸青年一击没有成功，立即挥动双拳，继续攻向赵峰。

　　附近天地一阵轰隆巨响，无数白芒散射而出，晶体地面上都砸出几个浅坑。

　　但，长脸青年始终没有砸中赵峰。

　　“小子，你只会躲闪吗？”

　　长脸青年顿时怒喝道。

　　身为外族子弟，主动挑衅杂役子弟，若是什么便宜都没占到，他还有什么脸面，继续呆在外族子弟的行列。

　　“那我就成全你！”

　　赵峰目光一凝。

　　轰隆！

　　一阵轰隆巨响，赵峰直接闪至长脸青年的身后，一拳打出。

　　那长脸青年猝不及防，被赵峰一拳轰飞数丈，狠狠的栽在地上。

　　四周顿时一片寂静，谁都没想到赵峰一出手，就直接击败外族子弟。

　　“你……你偷袭！”

　　长脸青年红着脸，陡然一喝。

　　被杂役子弟一招击败，说出去实在太丢人了，因此他只能这样说。

　　“没错，是赵峰他偷袭，否则怎么可能战胜外族子弟！”

　　施为南立即附和道。

　　谁都看得出来赵峰速度太快，一下子闪烁到长脸青年的身后，然后将其击败。

　　渐渐的，众人也信服了这个理由。

　　“陈兄，赵兄，一起擒拿这无耻小人！”

　　见四周人群相信他的言辞，长脸青年向其它外族子弟求救。

　　不管赵峰是不是偷袭，但刚才那一拳的威力，十分强大，因此长脸青年自认为不是赵峰的对手。

　　但不管用什么手段，今日他必须击败赵峰！

　　“好！”

　　那绿肤青年应了一声，便直接冲下来。

　　“哼，一个杂役子弟，也敢如此猖狂！”

　　那魁梧青年大喝一声，如一座巨山向赵峰压去。

　　他们二人早就看赵峰不顺眼，如今赵峰击败长脸青年，击败了和他们一样的外族子弟，他们就更不爽了。

　　“三名外族子弟同时出手！”

　　一名杂役子弟惊呼道。

　　赵峰就算再强，这一次总该败了吧。

　　附近还有一些外族子弟，看到这一幕，觉得有些丢人，低下头准备远去。

　　三名外族子弟，对一杂役子弟出手，实在是太丢人了。

　　在他们看来，赵峰必败无疑，也没有看下去的必要了。

　　然而，他们还没离开，便听见几声凄厉的惨叫。

　　令他们惊奇的是，这惨叫的声音，似乎是来自他们熟悉的外族子弟。

　　只见赵峰身形如雷霆，在三人的围攻中，来回游走。

　　蓬！

　　一拳击出，长脸青年再次倒飞而出。

　　又是一拳，魁梧青年倒地。

　　最后一拳轰出！

　　三名外族子弟，全部倒在地上。

　　这一刻，四周所有人都愣在原地，目中竟是惊骇之色。

　　包括那三名被赵峰击败的外族子弟，各个一脸不可置信。

　　他们三人中，有两人是一阶准神，一名一阶真神。

　　能如此轻而易举，击败他们三人，至少得是顶尖的二阶准神，但赵峰怎么可能拥有如此实力？

　　就在他们震惊之时，赵峰动了，主动走向那名长脸青年。

　　“不……”

　　长脸青年刚准备说什么，却见赵峰一脚踢来。

　　他想阻挡，但根本无法阻挡，那沉重如山的力量，令他的身体再次倒飞数十丈才停下。

　　随后，赵峰又走到那名魁青年的面前，同样是一脚，将他身体的多块骨头碾碎。

　　最后，赵峰来到那名绿肤青年的前面。

　　“你敢？你敢伤我？你知不知道我堂哥……啊！”

　　那绿肤青年面色阴戾，出言威胁赵峰，但赵峰的脚，依旧踩在他身上。

　　一脚之后，赵峰又踢了他一脚，直到这名青年眼中的怨毒之色消失之时，赵峰才停手。

　　“现在可以滚了吧！”

　　赵峰冷声一喝。

　　顿时，四周的杂役子弟全部散开，外族子弟直接离去。

　　赵峰屋子的四周，终于安静下来。

　　“这样不行，身为杂役子弟，毫无隐私可言！”

　　赵峰目光沉默。

　　刚才在修炼中，这些准神、真神的神识，肆意的从他屋子内扫过。

　　若是这些人的神识再强大一些，或许就能发现赵峰时空之袍的秘密。

　　“该使用一些手段了！”

　　赵峰低声呢喃。

　　随后，赵峰向刘执事所在的宫殿，行走而去。

　　此时，刘执事正站在门口，神色威严的看着赵峰。

　　“你不该打伤外族子弟，特别是那赵弘毅！”

　　刘执事冷声喝道。

　　虽然赵峰刚才的表现惊人，但赵峰打伤了这些外族子弟，他们肯定会卷土重来。

　　而刘执事口中的赵弘毅，就是那绿肤青年，他的堂哥是内族子弟中的佼佼者。

　　灵族子弟中，最高为核心子弟，这些人一般都是灵族血脉，或者一些非常优秀的势力天才。

　　他们之下，便是内族子弟，虽然内族子弟不如核心子弟，但内族子弟中，有些人的实力，甚至还超过核心子弟。

　　原本刘执事想着，再过几个月，就提拔赵峰为外族子弟，现在看来是不可能了。

　　“哎，我也是无奈，我若不击退他们，他们三人说不定会杀了我！”

　　赵峰露出一副无奈神色，金眸盯着刘执事，泛起一层紫金幻雾。

　　下一刻，刘执事眼中出现一丝迷茫，再次看向赵峰之时，多了一丝怜悯之色。

　　“刘执事，我想成为外族子弟，这样一来才有自保之力，也免得给你添麻烦！”

　　赵峰盯着刘执事，左眸中的幻雾更浓，一股玄奥的灵魂精神力量，散发而出，侵入刘执事的脑海。

　　刘执事只不过是管理杂役子弟的执事，二阶真神的修为，在赵峰的幻术之下，毫无抵抗之力。

　　当然，赵峰只是迷惑、引导刘执事，并没有完全控制他，以免被人查出。

　　“恩，只有这样了！”

　　刘执事点了点头。

　　“多谢刘执事了！”

　　赵峰笑了笑，离开宫殿，回到自己的小屋。

　　不出所料，赵峰击败外族子弟的消息，很快在灵族传开。

　　一些外族子弟，差点直接冲过去，想要击杀赵峰。

　　但当他们得知，赵峰当初是轻松击败三名外族子弟的时候，他们沉默了。

　　或许只有外族子弟中，排名前三的那些，才能对付的了赵峰。

　　没过多久，一个更惊人的消息，在外族子弟中传开。

　　“赵峰在这个月，晋升为外族子弟了！”

　　许多外族子弟，都在商量怎么对付赵峰，因为一个杂役子弟的死活，灵族根本不会去管。

　　但此时，赵峰却成为了外族子弟！

　　随着这一事件越闹越大，终于引起了不少内族子弟的注意。

　　内族子弟中，七成以上的男子弟，都是赵雨菲的追求者。

　　一个为了追求赵雨菲，不惜成为杂役子弟，通过努力又晋升为外族子弟的人，自然令他们十分感兴趣。

　　这一日，赵峰换到了外族子弟的居住地。

　　外族子弟，单独享用一座宫殿，这里的天地元气浓度，是杂役子弟区域的两倍多。

　　成为外族子弟，才真正算进入灵族，受到灵族的保护。

　　“就是此人，击败三名外族子弟！”

　　“他应该是紫灵域其它势力的天才，为了追求赵雨菲，才甘愿成为杂役子弟，以他的实力，晋升外族子弟也没什么奇怪的！”

　　附近一些外族子弟，对赵峰评头论足。

　　赵峰没有去管这些人，向自己的宫殿走去。

　　就在此时，赵峰前方，传来阵阵惊呼声。

　　“潘浩大哥！”

　　“潘浩大哥怎么有空来这里？”

　　许多外族子弟，面带恭敬的跟一名青年打着招呼。

　　赵峰目光看去，那人穿着内族子弟的服饰，鼻梁较平，眼睛和嘴巴较大，油光的皮肤，看起来有些滑稽。

　　这名叫潘浩的内族子弟，目光正盯着赵峰，慢慢走来。

　　“你就是那个赵峰吧！”

　　潘浩露出对赵峰很感兴趣的样子，直接问道。

　　“刚成为外族子弟，就有内族子弟找上门？”

　　赵峰感觉有些惊奇。

　　灵族中，内族子弟的地位极高，而赵峰刚成为外族子弟，还不想闹的太厉害。

　　但内族子弟，真要和自己动手，赵峰也不会客气。

　　“哈哈，你小子真有趣，够大胆，够疯狂，我潘浩自愧不如啊！”

　　潘浩忽然大笑，目露赞赏之色。

　　赵峰神色一愣，这情况似乎和自己想的不一样。

　　附近一些外族子弟，也以为潘浩是来找赵峰麻烦的，但听到这句话，顿时大跌眼镜。

　　随后，潘浩直接随赵峰，来到了赵峰的新住处。

　　“虽然我佩服你的大胆和勇气，但你绝没有希望追到赵雨菲！”

　　潘浩直接说道，话语直接认真，没有嘲笑的意思。

　　“你不知道，灵族内族子弟中的佼佼者，追求目标几乎都是赵雨菲，当然他们也没有机会，真正有机会得到赵雨菲的，只有可能是核心子弟；对了，听说你废了赵弘毅，他的堂哥可是内族子弟中的佼佼者，四阶真神的修为……”


第1245章 再见元龙

　　赵弘毅就是前几日，被赵峰击败的绿肤青年。

　　他的堂哥，是内族子弟中的佼佼者，很早便突破到真神，如今已是四阶真神。

　　“你跟我说这么多，是为了什么？”

　　赵峰听了后，直接问道。

　　身为内族子弟的潘浩，主动找上自己，并且说了这么多劝告自己的话，让赵峰十分不解。

　　“身为准神天才，为了追求赵雨菲，不惜从杂役子弟做起，我很佩服你的做法，你应该是真心喜欢赵雨菲！”

　　潘浩正色道。

　　“其次，你得罪了赵弘毅的堂哥赵蓝奕，而在内族子弟中，我和赵蓝奕是站在对立面的，我这次来也是顺便看看你，有没有希望成为我们那边的人！”

　　潘浩说出他的第二个用意。

　　内族子弟间的争斗，十分激烈，因为这关系到他们晋升核心子弟的机会。

　　若是赵峰的实力和潜力，能够成为内族子弟，那潘浩就必须在之前，将赵峰拉到自己这边。

　　赵峰点了点头，看来潘浩找上自己，不是偶然。

　　不过，灵族内族子弟的争斗，他也懒得去管。

　　“那你呢？不是赵雨菲的追求者吗？”

　　赵峰好奇问道。

　　“我算是吧！”

　　潘浩想了一会才说道。

　　天骄美女谁不爱，只不过潘浩知道，自己不可能得到赵雨菲的青睐，因此不想趟这滩浑水。

　　不过，他的父亲却是天天催促他，让他追求赵雨菲，说什么，缘分这东西，谁说的准呢，说不定赵雨菲就看上他儿子了。

　　潘浩没有办法，只有做做样子，当一个赵雨菲的追求者。

　　“潘浩，你是内族子弟，能不能帮我带个信给赵雨菲！”

　　赵峰忽然想到什么，直接说道。

　　“不好意思，我在内族子弟中，并不算多了不起，赵雨菲是不可能见我的！”

　　潘浩呵呵一笑。

　　他还在想，自己刚才讲了那么多，赵峰居然还不死心。

　　赵峰低头，看来他还是低估了赵雨菲在灵族的地位。

　　“以你现在的身份，说不定几十年，都难以见到赵雨菲一面，不过……”

　　潘浩笑了笑，将赵峰的胃口吊着。

　　“不过什么？”

　　赵峰心神一动，这潘浩似乎有什么主意。

　　“不过最近，灵族部分核心子弟，要办一个交流会，邀请了许多核心子弟，内族子弟……”

　　潘浩笑着说道。

　　赵峰知道，这核心子弟之中，一定有赵雨菲。

　　“潘兄，带我去！”

　　赵峰神色一动，立即说道。

　　“我看你最好是不要去，这次交流会，其实就是以落雨准神和赵雨菲为主，这可是灵族两大美女，他们二人的追求者几乎都会到场……”

　　潘浩劝说道。

　　赵峰此时的名声，早已传到内族子弟那边了。

　　若是赵峰真到场，一定会被针对。

　　赵峰没有说话，但目光却是死死的盯着潘浩。

　　“你真要去？”

　　赵峰是没有资格参加这个交流会的。

　　就算潘浩不告诉赵峰，如此大事，到时候赵峰也肯定会知道。

　　而且赵峰这个疯子，估计什么都做得出来。

　　“带你去行，但到时候千万别乱来！”

　　潘浩叮嘱赵峰。

　　带赵峰去见识见识，只要赵峰不惹是生非，还是没问题的。

　　随后，潘浩和赵峰聊了一些，这个交流会的一些内容。

　　半晚，潘浩离开赵峰的住处。

　　“对了，你可以放心，赵蓝奕正在闭关，近段时间不会找你的麻烦，趁这段时间，好好利用外族子弟的修炼资源，提升实力吧！”

　　临走前潘浩叮嘱道。

　　他能看出赵峰隐藏的很深，实力应该不弱，能够成为他们这边的人，但赵蓝奕可是四阶真神，赵峰绝对不是他的对手，因此他特意告诫一二。

　　潘浩走后，赵峰便开始闭关。

　　成为外族子弟后，赵峰在闭关之时，他人就不能肆意打扰，更不能以神识探测。

　　一个月后，赵峰离开宫殿。

　　外族子弟，不需要干活打扫，但每个月，必须接一个小任务，根据任务难度，可获得相应的报酬和贡献。

　　任务殿堂，每日都会更新大量的任务，难度从半神到七阶古神，划分严谨，供族内所有子弟选择。

　　这里的任务，不仅可以起到历练的作用，还能获取报酬，得到贡献。

　　就在此时，远方天地传来一股强烈的神力波动。

　　任务殿堂四周的所有子弟，都不由看去。

　　“那是？”

　　赵峰的目光注视远方，只见一支三人小队，乘坐着一只速度极快的飞行妖神，向任务殿堂飞行而来。

　　灵族之内有规定，普通子弟不能在灵族内，乘坐飞行坐骑。

　　“那是，灵族核心子弟！”

　　一人顿时惊呼。

　　那飞行坐骑上的三人，有两人具有灵族血脉。

　　“好拉风！”

　　一名女子弟，眼眸春水荡漾，看着那飞行坐骑最前面的一名青年。

　　那名青年，拥有者令女人都嫉妒的容貌，再加上他灵族的躯体，更显俊朗华贵。

　　但此刻，这名青年的目光，却直接落在赵峰身上。

　　“是他！”

　　这名万众瞩目的青年，和赵峰同时出声。

　　“元龙，你认识这名外族子弟？”

　　元龙旁边，一名面容清纯的女子，惊奇问道。

　　“呵呵，没想到，你能来到这里！”

　　元龙不由一笑。

　　之前，他随师尊降临大陆域，带走赵雨菲之时，的确有些看不起赵峰。

　　但此刻，赵峰能凭借自己的本事，来到灵族，并且成为外族子弟，这证明赵峰不算很愚钝。

　　任务殿堂四周，所有人神色一惊。

　　他们之中，大部分人都认识赵峰，就是那个为了追求赵雨菲，从杂役子弟做起的准神。

　　但他们没想到的是，赵峰居然认识元龙，灵族核心子弟，灵族真正的天才。

　　“不过，如今的你，更加配不上雨菲师妹！”

　　元龙平淡说道，没有去管赵峰，直接走进任务殿堂。

　　而四周人群却是轰动了，看来这个赵峰，追求赵雨菲不是一天两天的事情。

　　“这小子应该从很早，就开始追求赵雨菲了。”

　　“真是死缠烂打，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　附近一些子弟，不由议论。

　　许久之后，元龙和另外两人，领取了报酬，走出大殿。

　　元龙十分平淡的看了赵峰一眼，直接离开。

　　而那名面容清纯的灵族女子，则是似笑非笑的看着赵峰，走到他身旁。

　　“还有几天，就是交流会了，到时候可一定要到场哦！”

　　灵族女子走近，传音道。

　　“嗯？”

　　赵峰感到一股女子芬香，手中多出一物。

　　那灵族女子传音间，将一张邀请函，悄然交他手中。

　　赵峰手握这张邀请函，一脸愕然，目送那灵族女子离开。


第1246章 交流会

　　三位核心子弟走后，任务殿堂，再次沸腾起来。

　　“孔蝶刚才为何那么靠近赵峰？”

　　“孔蝶和赵雨菲关系好，她肯定是在警告赵峰，不要再纠缠赵雨菲！”

　　四周诸多人，对赵峰指指点点。

　　在场都没有发现，在孔蝶靠近赵峰之时，赵峰的手中出现了一张邀请函，而赵峰也立即将邀请函收入了储物空间。

　　“此人在帮我？”

　　赵峰有些惊讶。

　　听四周人一些子弟的议论，赵峰知道，这名叫孔蝶的灵族女子，似乎与赵雨菲十分要好。

　　不过，对方要帮赵峰的话，为什么不直接告诉赵雨菲这个消息，而是送赵峰一张邀请函？

　　另外，刚才与元龙的接触，赵峰也终于明白了元龙的实力。

　　“五阶真神！”

　　赵峰心头一凛。

　　而且元龙的年龄并不大，与赵峰相差无几。

　　以赵峰此时的实力，丝毫不惧五阶真神，但元龙还是灵族血脉，应该可以抗衡六阶真神。

　　“若是我如今冲击天阶神位，有五成把握，证得五阶神位！”

　　赵峰并不气馁。

　　一旦他冲击天阶神位成功，就根本不用畏惧元龙。

　　另外，赵峰的圣雷体和《五行风雷诀》最后一层，还未圆满。

　　所以赵峰还要等等，等这两样功法圆满之后，再冲击天阶神位。

　　那时候，他有更高的把握，证得五阶神位。

　　走进任务殿堂，随便挑了个最简单的任务，花费了三天时间，便完成了。

　　之后，赵峰便一直在自己的住处内闭关。

　　直到某一日，潘浩再次来临。

　　“走吧，带你去见识内族、核心子弟的交流会！”

　　很快，赵峰便来到内族子弟的生活区域，这里的天地元气，比外面更加浓郁。

　　此时，内族子弟的区域，人员非常的少，大部分人已经赶赴交流会。

　　没过多久，赵峰终于来到核心子弟的区域。

　　核心子弟，才是灵族重点培养的对象，任何一名核心子弟，都受到灵族的大力保护和栽培。

　　核心子弟中，有部分人的实力不如外族子弟，但他们的天赋和潜力，绝对是顶尖的，只需要时间积累，便能蜕变为强者。

　　不一会，前方便出现一口清澈湖泊。

　　湖泊之上有着许多小桥走道，亭台楼阁。

　　其上，停留着诸多年轻俊杰的身影，三五成群，正在谈论着什么。

　　“落雨准神和赵雨菲是这次交流会的主角，她们没这么快到场！”

　　潘浩见赵峰目光扫来扫去，立即笑着说道。

　　“我带你来，只是让你见赵雨菲一面，顺便看一看你强大的竞争对手，让你放弃这个念头，记住，千万别乱来！”

　　在进入交流会之前，潘浩再次叮嘱一番。

　　赵峰眉头微皱，他自然不会主动得罪这里的人，但有些事情是不可避免的。

　　随后，两人踏上这湖泊之上的桥梁走道。

　　虽然赵峰的名声早已传开，但内族子弟中，知道赵峰样貌的很少，核心子弟几乎不会管下面的一些小事情。

　　“看那边，那位灵族核心子弟名张宇桐，真神六阶修为，他的祖辈在灵族中更是有着不小的地位，是追求赵雨菲的最强竞争者之一！”

　　走上桥梁之时，潘浩便给赵峰传音介绍，目的自然是打击赵峰，让他退却。

　　“都很强！”

　　赵峰点了点头。

　　参加这个交流会的，每一个都是万中无一的天才，要么拥有强大的实力和手段，要么天赋绝顶。

　　就例如那张宇桐，赵峰是第一次见到，如此年轻就达到六阶真神的天才。

　　潘浩点了点头，以为赵峰被这里的各路天才给震慑到了，知道他不可能有任何机会。

　　随后，潘浩给赵峰介绍了许多内族子弟。

　　这些内族子弟，几乎都是潘浩那一边的，当他们知道赵峰的身份时，便有些责怪潘浩。

　　“我只是带他来见见赵雨菲，顺便绝了他的念头！”

　　潘浩小声说道。

　　那些内族子弟也没有多说，叹息一声，去攀交一名核心子弟。

　　“这不是潘兄吗？”

　　就在此时，潘浩的身后，出现一名尖脸青年。

　　潘浩听到声音，便知道来者是谁。

　　他不耐烦的随便打了个招呼。

　　“此人叫崔林，是赵蓝奕的人！”

　　暗地里，潘浩给赵峰传音。

　　“潘兄，你身边这位，崔某似乎是第一次见到，不给我介绍介绍？”

　　崔林阴冷的目光，顿时落在赵峰身上。

　　内族子弟中，大致上分外两派，崔林与潘浩就是对立的。

　　但崔林不记得，潘浩那一派，什么时候多了个金发小子，难道是新晋的内族子弟？

　　“我们这等小人物，哪值得崔兄这等大人物认识！”

　　潘浩直接拒绝，带着赵峰走到交流会的边缘地方。

　　“你给我低调点，不能让他们认出你外族子弟的身份，否则他们肯定会狠狠的打击我们那一派，并且羞辱你！”

　　潘浩小声道。

　　随后，两人就坐在人员较少的边缘地带。

　　潘浩也不是真追求赵雨菲或者落雨准神，所以不在意这场交流会。

　　就在此时，交流会上诸多正在交谈的青年，顿时安静下来，目光投向远方。

　　“快看，落雨准神来了！”

　　潘浩耸了耸赵峰的肩。

　　只见不远处，走来两名灵族女子。

　　但众人的目光，全部都落在右边那位身穿白衣的女子身上。

　　她如同冰晶仙子，一张出水芙蓉的玉颜，清亮动人的眼眸，如玲珑剔透的水晶，凹凸有致的身躯，若隐若现，行走间勾动着诸多青年的心脏。

　　“他就是落雨准神？”

　　赵峰也带着欣赏的目光，看向这位如仙子般的美人。

　　落雨准神只是三阶准神，但她身怀灵族血脉，真实战力更强。

　　不过很快，赵峰的目光就被落雨准神旁边的一名女子所吸引。

　　此女一脸得意的笑容，正是赵峰刚来灵族，见到的第一位灵族女子弟，卫清莹。

　　“落雨仙子，近来可好？”

　　“落雨准神，上次沈某送去的九彩天阳花还喜欢吧？”

　　……

　　楼阁中一大半青年，立即涌上去，纷纷开口。

　　“这场交流会，能迎来各位，落雨甚是高兴……”

　　落雨准神看着诸多青年俊杰，颔首微笑。

　　随后，落雨准神在诸多天才的簇拥下，进入交流会的场地。

　　“咦？”

　　落雨准神身旁的卫清莹，忽然瞥到一道金发身影，微微一愣，随即嘴角上扬。

　　只见卫清莹在落雨准神耳边低语几句，落雨准神的目光，顿时凝视在赵峰身上，带着淡淡的不屑。

　　在场所有青年的目光，几乎都聚集在落雨准神的身上，此刻落雨准神忽然看向某一处，自然也引起了他们的注意。

　　“恩？怎么回事？难道落雨准神看上我了？”

　　赵峰旁边的潘浩，顿时一愣，心脏怦怦跳动。

　　他不是落雨准神的追求者，是因为他自知没有任何希望，可落雨准神若是看上他了，潘浩自然高兴的不得了。

　　“这不是那位，为了追求雨菲姐，从杂役子弟做起的赵峰吗？”

　　卫清莹狡黠一笑，目中尽是不屑。

　　随着卫清莹这么一说，现场人群顿时一惊。

　　“我似乎也听说过这么一件事情，居然就是那小子？”

　　一名核心子弟，冷哼一声，瞥向赵峰。

　　“赵峰！”

　　人群中，崔林顿时一愣。

　　这场交流会，应该只邀请了核心子弟和内族子弟。

　　他记得，赵峰前不久才晋升为外族子弟，怎么可能这么快，就成为内族子弟。

　　还没等他细想，距离赵峰不算远的一名金衣青年，顿时冷笑开口：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，一个干脏活的下人，也想追求赵雨菲？”

　　“完了！”

　　潘浩心中暗叫不好。

　　赵峰眉头一皱，看向这名身穿金衣的青年，他身怀灵族血脉，只是三阶真神，但神色却是高傲之极，目中的鄙视之意，比在场任何一人都要明显。

　　“忍住，他是金威，赵雨菲的火热追求者，虽然他年纪小，修为低，但他的祖辈在灵族权势极大；金威的祖辈极力的鼓励他追求赵雨菲，以进一步巩固他们那一脉，在灵族中的地位！”

　　潘浩给赵峰传音，说明此人的背景地位。

　　“下人，有胆量和我比试一场吗？输了的话，就滚出这里！”

　　金威见赵峰闭而不语，顿时更加目中无人。

　　交流会一半内容是交流，另一半内容便是切磋。

　　不过如今人还没到齐，这金威就主动邀战，威逼赵峰。

　　四周诸多内族、核心子弟，一脸冷笑的看着赵峰。

　　金威可是出了名的嚣张跋扈，说话刻薄，羞辱人的功夫绝对一流。

　　而且金威那一脉，在灵族地位极高，就算是一些核心子弟，都不想招惹他。

　　赵峰的目光，冷冷的盯着金威。

　　若是他不离开，此人定然会继续侮辱他。

　　“好，我也想见识一下，核心子弟的实力！”

　　就在众人以为，赵峰会愤然离去的时候，他却主动站起，接受挑战。

　　一旁的潘浩，也是拍了拍额头，认为带赵峰来，真是大错特错。

　　“落雨仙子，不介意在交流会开始之前，让我先清理这个下人吧！”

　　金威看向落雨仙子，咧嘴一笑。

　　“落雨这一次来，就是想见识一下在场诸多俊杰的实力……”

　　落雨仙子笑着说道，显然是默许了。


第1247章 终见赵雨菲

　　“雨菲，快点，交流会要开始了！”

　　孔蝶急忙叫道。

　　不远处，一名纤尘不染，风华绝代的紫衫女子，雪肤泛着淡淡的莹玉光泽，宛如一尊高贵的冰晶仙子。

　　只不过，这位绝美女神的神色，却有些黯淡哀伤，仿佛对什么都不感兴趣。

　　“交流会，不关我的事！”

　　赵雨菲一副无关紧要的样子。

　　“哎，这可是灵族高层，特意为你还有落雨准神举办的交流会，那里还有那么多人等着你呢！”

　　孔蝶飞过去，挽着赵雨菲的皓臂，拉着她快速飞起。

　　“呵呵，我说过，这次交流会给你一个惊喜的，你怎么能不去呢？”

　　孔蝶又补充一句。

　　“又不是不认识，能有什么惊喜？”

　　赵雨菲略有一丝疑惑。

　　“去了你就知道了……”

　　孔蝶神秘一笑。

　　……

　　湖泊中心的水晶空地上，灵族核心子弟与赵峰，站立中心。

　　卫清莹一脸嬉笑的开启阵法结界，以免两人的战斗，波及到其它地方。

　　战斗台四周，聚集着到场的所有子弟。

　　“这小子身上的血脉气息不强，在金威的灵族血脉面前，没有任何抵抗之力！”

　　一些核心子弟，对这场战斗，并没有多大兴趣。

　　首先，战斗的双方实力并不强。

　　其次，这场战斗也没有任何悬念。

　　金威在核心子弟中实力不强，但灵族血脉摆在那里，与他战斗，血脉越弱，将受到越大的压制。

　　况且金威神位灵族核心子弟，修炼的功法、战技都是顶尖的。

　　“哎，刚才就应该直接离开的，与金威斗，斗输了还不是要离开！”

　　潘浩在一旁嘀咕着。

　　另一边，落雨准神盯着赵峰，嘴角泛着一丝浅笑。

　　赵峰面容与气质都不错，胆识勇气具备，只可惜，他是赵雨菲的追求者，不然落雨准神还可以考虑阻止这场战斗。

　　“就让你见识一下，真正的灵族血脉！”

　　金威挥动金色袖袍，一脸骄傲自满，自命不凡的样子。

　　“慢着！”

　　赵峰忽然开口。

　　“怎么？现在后悔了？”

　　金威冷笑一声，目中尽是鄙视。

　　四周人群也是一愣，都上了战斗台，难道赵峰要反悔？

　　“我输了，离开交流会，那如果你输了，也必须离开交流会？”

　　赵峰随意一笑。

　　他此话一出，顿时引来四周人群的不屑。

　　“这小子太自大了吧！”

　　“他还真把自己当回事了！”

　　不少内族子弟，为了恭维金威，立即说道。

　　“哈哈，我答应你，但我不会输给你！”

　　金威大笑一声，随即肯定道。

　　“那就开始吧！”

　　见金威答应，赵峰脸上的笑意顿时消失，一股冰冷刺骨的肃杀之意，随即散开。

　　这一刻，看向赵峰眼眸的金威，浑身不由一颤，发自内心的有了一丝畏惧。

　　“怎么可能？我怎么会害怕！”

　　金威心中有些惊异。

　　随即，金威直接激发灵族血脉。

　　霎时间，金威的身躯变的如水晶般剔透，绽放出一层辉煌的白莹霞光，一股浩荡的血脉威能，向赵峰冲击而去。

　　赵峰眉头微动。

　　这金威虽然实力不行，对血脉的运用却十分了得，不愧是灵族的核心子弟。

　　赵峰的太古血魔阳，在不断融炼中，才堪堪进入太古一千以内的样子。

　　若是此刻，他运转太古血魔阳，几乎没有任何作用，将被金威的灵族血脉，压制的死死的。

　　但，赵峰根本无需动用血脉。

　　“呵呵，那小子是第一次见到真正的灵族血脉吧！”

　　“他的血脉，在金威面前，根本无法运转！”

　　四周不少人，见赵峰愣在原地，没有运转血脉，一阵冷嘲热讽。

　　“聚灵拳！”

　　金威催发灵族血脉，调动阵法结界内的一切天地元气，纳为己用。

　　咻咻！

　　在他身体四周，飞舞着无数白色碎晶，随着金威的舞动，这些晶体碎芒形成一只晶体巨拳，向赵峰碾压而去。

　　眼看那巨大的晶体光拳，就要击中赵峰，而他还站在原地，一动不动！

　　“嘿嘿，连血脉都运转不了，你能挡下我这一招，就算不错了！”

　　金威打出一拳后，悠然自得，自以为是的笑道。

　　“是吗？”

　　赵峰忽然吐出两个字。

　　嗡嗞嗞！

　　他的身体表面，忽然腾起一层五色雷电，那股绚烂的雷电迅速凝结成一道道雷电烙印，依附在他身体表面。

　　同一时刻，一股轰压一切的力魄雷电力量，向四周席卷而去。

　　空气顿时一沉，随即，那迎面轰来的晶体拳芒也是一顿。

　　轰！

　　重力雷霆再次增加，那巨大的晶体光拳，直接粉碎开来，整个战斗台，都是轰隆一震。

　　不远处，金威猝不及防之下，受到一股巨大的力魄镇压。

　　同时，那股雷电力量将他全身麻痹。

　　“怎么可能？金威的攻击被粉碎了！”

　　“他是怎么做到的？”

　　四周人群，顿时惊讶叫道。

　　他们想着，赵峰可能会一招惨败或者竭力挣扎一会儿，但绝对没想到，会发生这么一幕。

　　蹬！

　　赵峰脚步一踏，一股力魄雷电，以他为中心，向四周席卷而去。

　　在他面前的金威，心脏猛的一跳，再次受到一股凶猛的冲击。

　　蹬！

　　赵峰踏出第二步，金威面色惨白。

　　第三步！

　　金威直接喷出一口鲜血。

　　第四步！

　　金威瘫坐在地，浑身一颤！

　　嘶！

　　战斗台四周，一片死寂。

　　从战斗开始，赵峰没有出手，只是踏出几步，就让金威身受重伤，毫无战力！

　　这怎么可能？

　　在场诸多核心子弟，都无法相信，赵峰拥有这样的力量。

　　“这才是他的实力？”

　　一旁，潘浩张大的嘴巴，都能塞进一个大苹果。

　　有着阵法结界的隔绝，他们感受不到，赵峰到底发挥出了多强的力量。

　　但是，能够将金威不战而胜，实力绝非一般。

　　“这小子……”

　　张宇桐双目一凝，终于正眼看了赵峰一眼。

　　落雨仙子怔怔的看着战斗台中的赵峰，气宇非凡，俊冷潇洒，宛如一座绝世雷尊，霸道绝伦。

　　“赵雨菲！”

　　就在此时，人群中传来一声惊呼。

　　“赵雨菲来了！”

　　顿时，所有人的目光，向远处看去。

　　只见，一名清丽脱俗、风华绝代的紫裳女子，飘立远方，仿佛天地间最美丽的风景。

　　就连落雨准神，都是一怔，随即露出一丝嫉妒之色。

　　“雨菲！”

　　金威神色一怔，随即大声咆哮：“不，我不可能输！”

　　他怎么能在自己的女神面前，露出如此狼狈的样子，他必须击败赵峰。

　　唰！

　　他的手中，出现一柄水晶长剑，其上有着一条玄妙深奥的蓝色晶线。

　　此剑出现的刹那，就连阵法之外的人群，都感受到一股锋锐的剑意，体内神力都流逝了一部分。

　　金威的这一举动，将所有人的目光，从赵雨菲身上转移开来。

　　“上品神器，天晶剑！”

　　一名核心子弟，顿时惊叫而出。

　　上品神器，是古神使用的神器！

　　“没想到金威的祖辈，居然将天晶剑给他防身！”

　　张宇桐面色一惊。

　　以上品神器的锋锐度，除非赵峰同样拿出上品神器，否则绝不能挡住。

　　“交流会，不能使用神器！”

　　潘浩顿时惊呼。

　　这场交流会，主要是让灵族天才相互交流，切磋谈论，不是生死之争，不允许使用神器！

　　然而，在场没有人会去阻止，毕竟他们都希望赵峰从这里消失。

　　但是。

　　不可思议的一幕出现了。

　　“金威，住手！”

　　那愣在远处的紫衫女子，陡然娇叱一声，直接向战斗台冲去。

　　孔蝶也是立即飞到战斗台旁边，将阵法结界解除。

　　“雨菲，怎么……”

　　金威顿时一愣，赵雨菲从未这么呵斥他，这到底是怎么回事？

　　此时，赵雨菲来到战斗台，轻雾朦胧的双目，始终盯着赵峰，无法挪开。

　　“雨菲！”

　　张宇桐神色微动。

　　一直以来，赵雨菲都是对什么都不感兴趣。

　　他还是第一次，从自己喜爱的女子身上，看到这样强烈的情绪波动。

　　“峰哥……你终于来了！”

　　赵雨菲双眸水雾流转，心中别无他物。

　　三十多年了，赵峰终于来找她了，而她也等了三十多年。

　　虽然三十年对准神来说，十分短暂，但她却感觉，仿佛等了三千年，三万年……

　　好在，他终于来了，不用继续等下去了……

　　“我来晚了……”

　　赵峰的声音，也有些不自然了。

　　这一刻，他的心狠狠的触动起来，眼角也有了一丝湿润。

　　看着此时的赵雨菲，他的心有种莫名的痛，他前所未有的想要将眼前的女子，拥入怀中，不再让她受到任何伤害！

　　“雨菲！”

　　四周人群，不由惊呼。

　　凭感觉，他们发现赵峰和赵雨菲之间，似乎有着很亲近的关系。

　　可就在此时，赵雨菲直接牵起了赵峰的手，向一旁走去。

　　“我们去一旁聊！”

　　赵雨菲露出一丝灿烂的微笑。

　　“怎么可能……”

　　四周人群一个个愣在原地，他们的心脏，仿佛被狠狠锤击了一拳，受到极大的打击。

　　“雨菲……”

　　金威头脑顿时懵了，手中上品神器，“叮当”一声坠落在地。

　　所有人都没想到，他们心中的女神，会牵起一名一个无名先辈的手。

　　而且这个无名小辈，曾经当过杂役子弟，被他们嘲讽不止数次。

　　一旁，崔林在呆滞中，拿出一块令牌，接收一条传讯。

　　他神色一滞，立即来到张宇桐旁边，低语几句。

　　张宇桐面色一愣，双目闪过一道凌厉的光芒。

　　“慢着，赵峰，你不是只是外族子弟，居然敢擅闯内族和核心子弟的交流会！”

　　张宇桐顿时一喝。

　　“他只是外族子弟？”

　　一些核心子弟，惊异问道。

　　所有人都以为，来到这里的至少都是内族子弟，更加不可能有外族子弟，刚混进来。

　　但赵峰，居然是以外族子弟的身份，来到这里。

　　“外族子弟，居然也敢混进交流会！”

　　这时候，金威也顿时站起，面色狠戾的喝道。


第1248章 赵雨菲出手

　　随着张宇桐、金威两名灵族核心子弟的带头，四周其余子弟也随声附和。

　　虽然他们不愿意得罪赵雨菲，但看着自己心目中的女神，牵着陌生男子的手，难免有些不忿。

　　更何况，赵峰还只是外族子弟的身份，在地位上与他们有着天差地别。

　　“原来还只是外族子弟，真是不懂规矩啊！”

　　落雨准神旁边，卫清莹尖锐的声音传出。

　　起初，她也有些奇怪，赵峰怎么可能在这么短的时间内，晋升为内族子弟，原来他还只是外族子弟。

　　“滚出这里吧！”

　　金威怒视赵峰，愤怒低喝。

　　刚才的战斗他失败了，如今只能让赵峰遭受一些羞辱，才能泄他心头之恨。

　　“完了！”

　　不远处，潘浩从震惊中恢复过来，低头哀叹。

　　赵峰是他带来的，此事败露，他绝脱不了干系。

　　而且赵峰得罪了在场大部分内族、核心子弟，一旦他们得知这点，肯定会将愤怒波及到他身上，和他站在一派的内族子弟，都会遭殃。

　　“是我让他来的！”

　　这时候，赵雨菲忽然开口，随后看向赵峰，目中满是柔情。

　　此话一出，刚才正在威逼赵峰的人群，顿时愣住了。

　　“雨菲，你……”

　　金威一阵语滞。

　　赵雨菲根本不知道赵峰在这里，怎么可能是她让赵峰来的。

　　显然，赵雨菲是要偏袒赵峰。

　　“雨菲，你硬是要为他出头，我们也不能怎样，但你看重的人，未免太没有骨气了吧，只会躲在你的身后，让你为她遮风挡雨？”

　　这时候，张宇桐看向赵峰，冷声讥讽。

　　以赵雨菲灵族核心子弟的身份，加上诸多长老们的厚爱，赵雨菲硬要偏袒赵峰，他们也没有办法。

　　所以，张宇桐便从赵峰身上下手！

　　“吃软饭的家伙！”

　　“有本事站出来，承担这一切！”

　　四周诸多子弟，对赵峰的行为，有些不耻。

　　“峰哥，别管他们！”

　　赵雨菲的玉手，握的更紧了。

　　赵峰只是灵族外族子弟，没有任何背景靠山，若是出来承担这些，必定会受到严厉的惩罚。

　　到时候，这些内族、核心子弟，要赵峰轻而易举。

　　然而，就在这时，赵峰主动站到了前方，目光平静的看着张宇桐。

　　除了一旁偷笑的孔蝶，四周所有人，皆被赵峰这一举动给惊住了。

　　他居然主动站了出来！

　　“这场交流会，并没有明确规定，外族子弟不能参与吧！”

　　赵峰平静道。

　　众人点了点头，的确没有明确规定。

　　但是邀请函，只发到了核心子弟和部分内族子弟的手上。

　　“没错，但是邀请函并没有发到外族……”

　　张宇桐不知道赵峰葫芦里买的什么药，但依旧淡定说道。

　　可他的话，还没说完，就止住了。

　　他甚至想要把自己说出了一半的话，再吞回去。

　　此刻，所有人惊讶的目光，都集中在赵峰手中的一份邀请函上！

　　“这小子，居然有邀请函！”

　　潘浩眼珠子一愣，他感觉自己真是瞎操心了。

　　“怎么可能，他身为外族子弟，怎么可能有邀请函！”

　　“该死，到底是谁给他的！”

　　四周不少人，心中暗骂起来。

　　有资格发邀请函的，基本都是这次交流会上，最有权势的核心子弟。

　　在此之前，赵峰怎么可能会认识核心子弟？

　　可不论如何，赵峰终究还是拿出了邀请函，他有资格参加这次交流会。

　　“小蝶！”

　　赵雨菲激动的看了孔蝶一眼，却见孔蝶露出一副，你欠我一个人情的样子。

　　随后，孔蝶的目光再次落在赵峰身上，变得深沉起来。

　　说实话，她也不认为赵峰配的上赵雨菲，因为赵雨菲的追求者中，比赵峰优秀的实在太多。

　　就例如场上的张宇桐，六阶真神的修为，灭杀赵峰不费吹灰之力。

　　除此之外，还有许多因为闭关，没有参加交流会的核心强者，还有紫灵域其它势力的核心子弟。

　　若不是经常听赵雨菲提及赵峰，看赵雨菲一副牵肠挂肚，神不守舍的样子，孔蝶也绝不会帮赵峰，给他一封邀请函。

　　渐渐的，四周人群退了下去。

　　“你，是不是也该离开这里了？”

　　这时候，赵峰的目光直视金威，冷声说道。

　　金威神色一愣，才想到刚才他与赵峰打赌，谁输了就离开交流会。

　　他没想过自己会输，所以压根没在意这件事。

　　金威的目光，恶狠狠的盯着赵峰，仿佛要将他吃掉。

　　最终，他怒哼一声，直接离开。

　　虽然之前的战斗，他输给了赵峰，但在灵族中，他想要铲除赵峰，有太多太多的办法。

　　就在金威离开之际，一道绿肤男子，迎面走来。

　　“金威大哥，你这是要去哪？”

　　赵蓝奕疑惑问道。

　　他因为闭关，所以来迟了，但交流会应该没有停止吧。

　　金威此时心情差到极点，哪有功夫去管赵蓝奕，所以看都不看他一眼，径直离去。

　　赵蓝奕有些尴尬，走进交流会的地点。

　　“恩？赵峰！”

　　交流会中心的巨大旷地上，赵峰的身子，首先落入赵蓝奕的眼中。

　　在他来参加交流会之前，他的堂弟赵弘毅便将一切告诉了他，让他狠狠教训赵峰一顿。

　　此时，赵峰还在战斗台上，并未离去，而赵雨菲也在赵峰身后不远。

　　这不正是他强行邀战，表现实力的大好时机！

　　腾！

　　赵蓝奕身形一跃，直接踏上战斗台。

　　“赵峰，你欺负我堂弟，我这个做堂哥的，必须为他讨回点公道才行！”

　　赵蓝奕看向赵峰，嘴角微微上扬。

　　他是内族子弟中的佼佼者，四阶真神修为，比某些核心子弟还要强。

　　然而，四周人群却是一阵沉默，表情有些怪异。

　　赵蓝奕一个内族子弟，敢主动挑衅赵雨菲看重的人，这在他们看来，完全是找死。

　　另外，赵峰的实力也并不简单。

　　但在场所有人都看赵峰不爽，一些核心子弟甚至已经在思考，该怎么对付赵峰。

　　所以，他们都希望赵蓝奕与赵峰，在这里打上一架，将赵峰的真实实力，试探出来。

　　但是，内族子弟中，站在赵蓝奕一边的，自然会将这个消息告诉他。

　　“赵蓝奕，那小子实力很强，而且和赵雨菲有关系！”

　　一人不动声色的传音道。

　　“什么？”

　　赵蓝奕的战意瞬间被浇灭。

　　此时，他才发现，赵雨菲看向他的目光，冰寒充满寒意。

　　赵蓝奕有些后悔，他应该早点来的，以至于不知道，赵峰居然和赵雨菲有关系。

　　就算他真能击败赵峰，那也是在得罪赵雨菲。

　　不过他骑虎难下，刚才是他主动邀战，赵峰还没有做出任何回应。

　　如今，赵蓝奕只有在心中默默祈祷，希望赵峰拒绝。

　　“峰哥刚比试了一次，就由我来代替他吧！”

　　这时候，后方的赵雨菲，娇容一脸寒意，蓦然踏出。

　　“不，雨菲姐，这恐怕有些不合适……”

　　赵蓝奕顿时一愣，连忙说道。

　　赵雨菲可是核心子弟，而且血脉浓度与修炼天赋，都绝非一般，他万万不敢得罪。

　　另外，赵雨菲更是他一直仰慕的女子，赵蓝奕也完全下不了手。

　　“没有什么不合适！”

　　赵雨菲眼眸寒芒凛现。

　　嗡！

　　霎时间，赵雨菲全身肌肤，宛若水晶般的剔透，绽放出一层辉煌的紫莹霞光，一股浩荡的血脉威能，令天地元气一阵动荡。

　　挥手间，一道紫色晶光幕飞击而出。

　　赵蓝奕在灵族血脉的威压下，各方面被限制，无法闪躲，只能防御。

　　轰砰！

　　一层紫晶碎屑轰然炸裂，赵蓝奕僵硬的身体倒飞而出，他全身多处晶质化，就连嘴角溢出的血液，也变成红色晶体。

　　“赵雨菲对血脉的运用更强了！”

　　“四阶真神的赵蓝奕，居然一照面，便被赵雨菲击败！”

　　四周诸多子弟，内心暗暗震惊。

　　落雨准神眼中的妒忌之色更浓，如今的她已经不是赵雨菲一招之敌。

　　回头，赵雨菲冷厉的神色顿时融化，柔情似水的双目含情脉脉的看着赵峰，再次牵起赵峰的手，离开交流会。

　　“雨菲，你的血脉浓度，似乎比在场任何一个灵族之人，都要浓郁……”

　　赵峰惊讶道。

　　没想到从大陆域来到灵族的赵雨菲，依旧会如此耀眼。

　　“嘿嘿，哪里比得上你！”

　　赵雨菲少见的露出小女儿的羞赧姿态。

　　不论何时，赵峰在他心中，都是不可逾越的高山。

　　包括现在，赵雨菲相信赵峰的实力，远超她的想象。

　　眼看着赵峰，牵着灵族第一美女赵雨菲的手，离开在视野中，潘浩心中十分羡慕嫉妒：“这小子，居然真认识赵雨菲！”

　　……

　　交流会还未开始，赵峰碾压金威，赵雨菲一招击败赵蓝奕，随后两人牵手离开。

　　如今，在场诸多核心子弟，已经没了雅致。

　　只有那些内族子弟，还性高采烈的巴结着一些核心子弟。

　　“嘿嘿，落雨姐，虽然交流会被打乱了，但这对你来说，未必不是见好事！”

　　落雨准神身边的卫清莹露出一丝狡黠笑容。

　　“也对，灵族高层怎么可能允许赵雨菲，和一个废物在一起……”

　　转念一想，落雨准神觉得卫清莹说的十分有理。

　　赵峰想高攀赵雨菲，就注定了他惨淡的结果，而赵雨菲一再惹怒灵族高层，和其它核心天骄，也正合落雨准神的心意。

　　无人知道，在交流会举办的同时，暗地里有着灵族高层，注视着一切。

　　“此子就赵雨菲一直在意的那个人？他怎么跑到灵族来了？”

　　“不过，似乎因为此子的到来，赵雨菲突破了小瓶颈，血脉之力更强了！”

　　“不论如何，绝不能让这小子低等的血脉，污染了灵族血脉！”


第1249章 压力

　　离开交流会之后，赵峰二人走在美轮美奂的灵族核心领地。

　　这里的一切都是各色水晶材质，地底还有上品神晶脉，浓郁的天地元气如同薄薄的雾气，漂浮空中，宛如仙境。

　　赵雨菲犹如一个活泼可爱的小仙女，步伐轻盈，难以掩饰心中的喜悦。

　　她很清楚蛮荒神域有多么大，她原本以为，赵峰要找到灵族，至少需要一两百年的时间。

　　但赵峰却这么快，便来到了灵族。

　　这是否说明，自己在他心中的地位很高呢？赵雨菲心中美滋滋的。

　　同时，赵雨菲还惊讶无比，若说这些年，赵峰一直都在赶路，那他的实力，怎么会进步的那么快？

　　“峰哥，我的灵族血脉，都跟不上你的修炼速度！”

　　赵雨菲微笑道。

　　“你灵族血脉的确不凡，但你不要忘了我的左眸……”

　　赵峰微微一笑。

　　他能有如今的成就，这么快的修炼速度，很大程度都是因为左眸。

　　随后，两人聊着这些年来各自的情况与经历。

　　不知不觉中，赵雨菲带着赵峰，来到了她的私人住处。

　　这是一座紫晶灿灿的华丽水晶宫殿群。

　　还没走进，赵峰便感觉空气中，飘着一股独有芬香。

　　“峰哥，就留在灵族好吗？”

　　赵雨菲神情的凝望着赵峰，目中柔光似水。

　　两人的每一次相聚都不长，每一次又都会分离。

　　这一次分离了三十多年，赵雨菲不知道下一次分离会是多久。

　　而且，从赵峰的讲述中，她也得知了，赵峰的未婚妻已经以另一种方式，轮回重生。

　　在她看来，此时的柳琴音，已经不是当初与赵峰订婚的柳琴歆。

　　还有，柳琴歆没有大背景又没有天赋的话，可能会永远留在大陆域，不会再出现在赵峰的视线中。

　　“好！”

　　赵峰看着赵雨菲那动人心魄的容颜，心底情绪如潮水般涌来。

　　或许是这些年的奔波于杀戮，让他太过疲惫，或许是这一次的分离了太久，又或许是柳琴音对过去的斩断……

　　这一次相遇，赵峰的心情复杂无比，看着赵雨菲，心底便有一股火热的冲动。

　　两人的目光深情的碰撞在一起，渐渐变的迷离，不断靠近。

　　赵峰的手臂，不自觉的搂在赵雨菲那纤弱无骨的柳腰上，令她娇哼一声，全身泛起一层迷人的透红。

　　就在此时，整座宫殿中，响起一道声音。

　　“雨菲，来我这里，为师有事和你说！”

　　赵雨菲面色一惊，立即挣脱赵峰的手臂，一脸羞赧有些不知所措。

　　而赵峰的眼眸也恢复清明，略显尴尬的看向面前的绝色佳人。

　　“师尊找我！”

　　赵雨菲细声说道。

　　她知道，刚才交流会上的一切，一定被灵族高层看见了。

　　赵峰不具备强大的太古血脉，灵族高层肯定不会认同赵峰，不允许他们走在一起。

　　“峰哥，要不然告诉灵族，你的神眸！”

　　赵雨菲小声说道。

　　一旦灵族知道赵峰的神眸，肯定不会干预两人的事情，甚至拉拢赵峰还来不及。

　　要知道，如今蛮荒神域已知的八大神眸，都是至高无上的“神眸主宰”。

　　“我如今还太过弱小，神眸一旦传开，恐怕……”

　　赵峰微微摇头。

　　他也是来到蛮荒神域，才知道八大神眸的强悍。

　　而自己拥有第九神眸，潜力与他们应该相差无几。

　　现在他实力不强，一旦暴露，恐怕会令那些，与赵峰有过矛盾的势力，不顾一切的对付他。

　　另外，他还不知道那八大神眸，对自己第九神眸是个什么态度。

　　一旦赵峰的神眸，引起任何一个神眸的反感，他都将死无葬身之地。

　　赵雨菲点了点头，他自然明白赵峰的难处。

　　随后，赵雨菲前往她师尊的地方，而赵峰也迅速离开核心子弟的领地。

　　灵族禁地，某一间较为普通的绿色晶体宫殿。

　　“雨菲，他来了吧？”

　　一名身穿白衣，气息平淡的老者，缓慢说道。

　　若是赵峰在这里，定然能认出，这位老者正是当初降临大陆域，将赵雨菲接走的灵族强者。

　　赵雨菲点了点头，他的师尊从头至尾都知道，她与赵峰的事情。

　　“你也知道如今灵族的窘境，灵族之内两大派系矛盾日渐激烈，而外面还有‘烈金族’这个麻烦……”

　　白衣老者哀叹一声。

　　任何一个势力，都不是绝对的和睦，灵族内部，也有不小的矛盾。

　　而在外，紫灵域另一五星势力烈金族，对灵族一直虎视眈眈。

　　“我们这一派需要壮大，灵族也需要壮大，上面的人，是不会让你高贵的血脉，流落到一个没用的外人手中！”

　　白衣老者继续说道。

　　事实上，上面对赵雨菲的婚姻大事，早有安排。

　　要么让赵雨菲和另一派系的灵族核心子弟一起，缓解两派矛盾，要么让赵雨菲与紫灵域另外两大五星势力联姻，得到其他势力的大力支持，以震慑烈金族。

　　而赵峰，一个低等血脉的人类，有什么资格，与赵雨菲在一起？

　　“峰哥会留在灵族，他不是外人！”

　　赵雨菲目光坚定的说道。

　　“追求你的人那么多，赵峰不是他们的对手！”

　　白衣老者再次说道。

　　赵雨菲顿时沉默，这一点她自然也知道。

　　那六阶真神张宇桐，不过是众多追求者之一，灵族另外的五星势力中，还有非常强势的追求者。

　　甚至包括上一辈天才，如今已经达到古神，都对她有意思！

　　“若是当初他随我来灵族，享受五星势力的修炼资源和栽培，如今就不会变成这样……”

　　白衣老者叹息一声。

　　当初他带走赵雨菲之时，曾想赵峰发出过邀请，但赵峰拒绝了。

　　若是赵峰当初就来到灵族，苦修个几十年，或许能成长的十分可观。

　　就在这时，又有一道人影，慢慢走来。

　　“元龙师兄！”

　　赵雨菲神色有些颓废，打了个招呼。

　　“雨菲师妹，我不知道你看上赵峰什么，但我可以告诉你，紫灵域中，各方面远超他的天才，比比皆是……”

　　元龙一脸冷淡。

　　在他心中，能配上自己赵雨菲的，实力至少要远超他，其次血脉不能太低等。

　　而赵峰还是准神，太古血脉更是一千左右，在赵雨菲的追求者中，简直就是烂大街的存在。

　　“雨菲，你仔细考虑，这不仅是为了你，也是为了赵峰！”

　　白袍老者的话语，带着一丝严厉。

　　……

　　交流会还未结束，核心子弟的领地较为空旷，赵峰十分顺利的离开。

　　“等我直接证得五阶神位，就足以证明我的天赋和潜力了！”

　　赵峰平淡说道。

　　要知道，当初天噬圣地的吞天准神，也只能证得四阶神位。

　　虽然如今过了这么久，他或许有机会冲击更高等级的神位，但赵峰又何尝不是，他的进步，远超天噬圣地第一准神天才。

　　“不过，还需要等等！”

　　赵峰快速离开内族子弟的区域，回到自己的住处。

　　如今，赵峰只有五成把握，证得五阶神位。

　　若是能将这个把握，再提升几成，岂不更好。

　　所以赵峰还需要沉淀，需要等《五行风雷诀》和《金坤圣雷体》圆满。

　　回到住处后，赵峰继续闭关修炼。

　　“两门功法，都差最后一点，才能圆满……”

　　赵峰眉头微皱。

　　他知道，自己的潜力已经被压榨到极限。

　　这两门功法的后面，本身就对应真神阶段。

　　而赵峰的境界却还压制在准神，若是不突破，这两门功法很难有所进步。

　　这一点，也是困扰蛮荒神域诸多准神的难题。

　　所有人都知道，不断积攒底蕴与实力，才能突破更高等的神位，日后潜力更大。

　　但当潜力到了极限，若是修为不突破，功法难进丝毫，指挥耽误时间。

　　所以大多数人都会放弃，直接冲击真神，然后慢慢向上冲击。

　　一个月时间，很快过去。

　　赵峰在时空之袍中，修炼了三百天，但进步依旧十分渺小。

　　这一日，潘浩找了过来。

　　“赵峰，你小子居然真认识赵雨菲！”

　　潘浩首先震惊感慨一番。

　　他怎么也想不到，赵峰一个名不经转，普普通通的外族子弟，居然和灵族女神赵雨菲有那么一腿。

　　其次，赵峰通过潘浩，了解到外面的情况。

　　如今，整个灵族几乎所有人，包括杂役子弟，都知道赵雨菲和赵峰走到了一起。

　　“赵兄弟，你可要小心啊！”

　　潘浩开始担忧起来。

　　赵峰泡到了赵雨菲，虽然令人震惊，但这可不是件好事。

　　这里是灵族的地盘，赵峰一个外人来到灵族，去跟诸多核心子弟抢赵雨菲。

　　在潘浩看来，这是必死之局。

　　在灵族内，那些灵族核心子弟，想要对付赵峰，太轻松了。

　　若是高层默许的话，就算有暗中使坏杀了赵峰，都没人管。

　　“我知道！”

　　赵峰点了点头，这也是他没有暴露太多实力的原因。

　　就在两人谈论之时，宫殿之外，传来一道咆哮之音：“赵峰，我魏泽向你发起挑战，我要证明你配不上赵雨菲！”

　　“魏泽，这魏泽是核心子弟，虽不是灵族血脉，但也极为靠前，已经达到四阶巅峰，你千万不要应战……”

　　潘浩面色一惊，立即劝说道。

　　魏泽的修为已经达到四阶巅峰，与外面的普通四阶真神不同，况且他还享受着最好的修炼资源，修炼顶级的功法战技，拥有高等的神兵利器。

　　“赵峰，你这个吃软饭的，可敢应战！”

　　门外，还有其它人的叫嚣之音。


第1250章 挑战书

　　“四阶巅峰？”

　　赵峰呢喃一声。

　　二十五年之前，他能初步抗衡五阶真神。

　　也就是说，那时候，赵峰就能击败这个所谓的魏泽。

　　“或许，我该展现一下实力！”

　　赵峰心神微沉，思索起来。

　　灵族乃五星势力，其内天才众多，许多都已达到六阶真神，而上一辈的天才，还有达到古神境界的。

　　就算赵峰击败了金威，展现出一定的天赋潜力，但他毕竟不是灵族之人，不足以让灵族重视。

　　如果不是因为赵雨菲的缘故，灵族高层可能已经对赵峰下了狠手。

　　赵峰蓦然站起，准备出去。

　　潘浩见赵峰直接站起，顿时一愣。

　　“他们那是故意激怒你，你不会要出去应战吧？”

　　潘浩立即问道。

　　他虽然知道赵峰了不起，但不相信赵峰能击败魏泽，毕竟赵峰只是准神。

　　“缩头乌龟，难道你要一直躲在里面吗？”

　　“没想到赵雨菲看重的男人，居然是这种窝囊废……”

　　宫殿之外，各种叫嚣之音连绵不绝。

　　而就在此时，他们面前的水晶殿门忽然打开。

　　“哦？居然敢出来了？”

　　正前方，一名黑甲男子，两肩之上有着黑色弯角，狰狞的面孔给人嗜血邪恶之感。

　　此人，就是那魏泽了。

　　附近围观的大多数是外族子弟，但也不乏内族和核心子弟。

　　“就是此人啊，看起来很弱啊，怎么可能是魏泽大哥的对手！”

　　自从上次交流会结束，赵峰便一直闭关，从未出来过。

　　所以许多子弟，还未见过赵峰的样子。

　　“你要战，那便战！”

　　赵峰神色冰冷，凝视魏泽。

　　“哈哈，好！”

　　魏泽狂笑而起。

　　在他看来，赵峰战败了金威后，就自以为了不起。

　　金威虽然身怀灵族血脉，但他一直养尊处优，没有经历磨难，战斗能力不行。

　　“这小子居然接受了，真是找死！”

　　“有好戏看了！”

　　……

　　外族子弟区域的挑战台上。

　　“我还以为，你会一直躲在女人的身后呢！”

　　魏泽的笑容，有些狰狞残忍。

　　魏泽也是赵雨菲的追求者，不过前段时日，他在外执行任务，并没有参加交流会。

　　可他回来之后，便得到一个令他愤怒无比的消息。

　　因此，打听了一些消息之后，魏泽便直接找上了赵峰。

　　“废话少说！”

　　赵峰目光一冷，左眸运转，其内迸发出一股惊人的瞳力意志。

　　原本还一脸轻松惬意的魏泽，面色微微一变。

　　他的情报中，没有说赵峰擅长瞳术啊！

　　呼！

　　一团紫金迷雾，顿时将魏泽的灵魂笼罩其中。

　　魏泽四周的景象变的模糊不清，而他对身体各方面的掌控力也逐渐下降。

　　“这小子，瞳术造诣很高超！”

　　魏泽低哼一声，全力运转灵魂意志，迅速恢复。

　　就在这时，魏泽感觉到赵峰从侧面猛的攻来，他迅速反应过来，双拳捍击而出。

　　轰砰！

　　交锋一招，赵峰与魏泽同时退后数十步。

　　“这魏泽，意志坚定，战斗力也很强！”

　　赵峰点了点头。

　　他擅长灵魂领域，神眸也有一定优势，但灵魂意志距离四阶真神还有一段距离，因此灵魂瞳术对魏泽作用不是很大。

　　另一边，魏泽面色一怔，内心有些震惊。

　　他发现，赵峰的力量与体魄，居然与他相差无几！

　　魏泽是因为修炼了炼体功法，再加上血脉优势，而赵峰只是一准神，居然也拥有这么强的体魄。

　　场下，一脸担忧的潘浩，双目顿时一惊。

　　他发现，自己远远低估了赵峰。

　　其它观战子弟，面色也是微微一变，恐怕所有人都没想到，赵峰与魏泽碰撞之下，居然能不落下风。

　　“哼！”

　　魏泽冷哼一声，运转神力，一股冰冷肃杀之意，弥漫开来。

　　他刚才低估了赵峰，但如今，他不会给赵峰机会。

　　轰隆！

　　另一边，赵峰身形化作一道五色雷光，在一阵爆响中，瞬间向他逼近。

　　那惊人的速度，令台下无数观看者，惊骇失色。

　　魏泽面色一惊，双爪浮现一股漆黑神力，准备抓住赵峰。

　　“雷劫瞳焰！”

　　就在此时，赵峰左眸闪烁无起数道白晶雷光，一股灵魂雷劫力量，伴随着强大的灵魂波动，涌动而起。

　　轰噗！

　　一团扭曲的雷劫烙印，如同火焰般扭曲燃烧，携带无比恐怖的灵魂气息，蓦然轰击在魏泽的头部。

　　“啊……”

　　剧烈的疼痛，令魏泽顿时失去意识。

　　他一直以为，起初赵峰施展的灵魂瞳术，便是赵峰瞳术的最大威力，所以就没太在意。

　　但此时，赵峰左眸施展的瞳术，却是令他感觉，灵魂如同被万雷贯穿，撕心裂肺的痛不断冲击着他的意识。

　　“破天圣雷掌！”

　　赵峰运转一团五色雷电光华，凝聚掌间，对着魏泽的身躯，直接轰出一掌。

　　只见，巨大的五色雷光掌印，将魏泽的身躯，不断向后方推去。

　　那掌印之中，强大的五行奥义力量，不断轰击着魏泽的躯体。

　　另外，赵峰的《五行风雷诀》，已经到了最后一层，他成功的将雷劫力量，融入神力之中，令他神力的破坏力，进一步增强。

　　轰砰！

　　魏泽的躯体，直接轰击在挑战台四周的阵法结界上。

　　但那五色雷霆光掌的威能，还没有结束，继续向魏泽身躯轰压而去。

　　“啊……”

　　魏泽惨叫连连，那痛苦的嘶叫，令四周观看子弟，心神惊颤。

　　扑通！

　　许久之后，魏泽的身躯，直接坠落下来。

　　现场一片死寂，鸦雀无声！

　　第一次交锋，两人势均力敌。

　　可第二次交锋，赵峰便以压倒性的优势，雷霆击败魏泽。

　　“怎么会这么强？”

　　一些外族子弟，咽了一口唾沫，心惊不已。

　　刚才他还在赵峰宫殿外，不断叫嚣，讽刺赵峰呢。

　　“好强，居然击败了魏泽！”

　　潘浩惊喜叫道。

　　虽然这一场战斗，他也看得糊里糊涂，但重点是，魏泽被赵峰击败了。

　　赵峰跃下挑战台，直接离开。

　　起初一记瞳术，是他故意迷惑魏泽，让他放松警惕之心。

　　随后，再以“雷劫瞳焰”攻击，将其重创，迅速击败！

　　灵族天穹之上，徘徊着几道强大的神识。

　　“居然击败了魏泽，那这小子的实力，至少是四阶准神！”

　　灵族目前的最强准神天骄，也才是四阶准神。

　　而紫灵域“生命圣地”的准神天骄“贯龙准神”，在三十年前，便拥有四阶准神的实力。

　　如今三十年过去，贯龙准神只怕已经拥有五阶准神的实力。

　　“他这是以瞳术偷袭，而且魏泽还没有激发血脉，连神器都没拿出来，若是魏泽早有防备，胜负就不一定了……”

　　另一道强大的神识，冷哼一声。

　　“不过，此子的实力的确很强，能够与灵族最强准神相抗衡了！”

　　又一灵魂之音，略带惊喜的说道。

　　“浮灵古神，你是赵雨菲的师尊，这个时候可不能偏向她啊……”

　　几道强大的神识，在天际讨论交流。

　　“总之，此人实力和潜力都不错，若能留在灵族最好，但他终究是个外人，而且血脉低等……”

　　原本，他们打算暗中将赵峰处理掉。

　　但此时赵峰表现出的实力，引起了他们的兴趣。

　　若是能让赵峰妥协，主动离开赵雨菲，但又呆在灵族，为灵族效力，这才是最好的结果。

　　……

　　外族挑战台之上，赵峰击败魏泽的消息，迅速传开。

　　“魏泽居然败给了赵峰！”

　　“赵雨菲看中的男人，居然具备如此实力！”

　　大多数人，对赵峰的惊人实力，十分震惊。

　　但灵族核心子弟，却各个面色阴沉，愤怒无比。

　　魏泽身为核心子弟，他输了，丢的是众多核心子弟的脸面。

　　“哼，这个蠢货！”

　　一间深蓝色的水晶宫殿中，张宇桐面色铁青。

　　忽然，张宇桐眼珠子一转，似乎想到什么点子，随后迅速离开水晶宫殿。

　　而另一边，得知赵峰击败魏泽的赵雨菲，心神微动，没有表现出多少喜悦。

　　就算赵峰击败了魏泽，潜力也不错，但在灵族看来，他终究是个外人。

　　赵雨菲若是与灵族另一派的强大真神联姻，能缓和灵族矛盾，若是与紫灵域的五星势力联姻，能借助他们的力量，震慑烈金族！

　　而赵峰，一个外人，能给灵族带来什么？

　　赵峰击败魏泽之后，便去任务殿堂，领取了一个简单任务。

　　完成任务之后，他又回到住处，继续闭关。

　　可是没过几日，便有人在他宫殿外叫喊。

　　“核心子弟张志跃，在此向你发出挑战，时间地点由你定！”

　　赵峰神识一扫，发现这张志跃居然是五阶真神，而他丢下一封挑战书之后，便直接离开。

　　赵峰没有多管，继续闭关。

　　可没过多久，又有一名核心子弟，向他发出挑战之后，丢下一封挑战书。

　　而且，这一名核心子弟的修为，也高达五阶真神。

　　赵峰面色微沉，发觉有些不对劲。

　　接下来几日，陆续有几名核心子弟，向赵峰发出挑战，并下达挑战书。

　　直到某一日，核心子弟中的张宇桐，也亲自来到赵峰闭关的宫殿外。

　　“赵峰，我是张宇桐，向你发起挑战！”

　　张宇桐嘴角勾起一丝阴森的笑容，双目寒光凛冽。

　　附近一些外族子弟，顿时轰动了。

　　张宇桐可是六阶真神，而且他体内的还是灵族血脉，一些普通势力的六阶真神，都完全不是他的对手！

　　房屋内，赵峰没有理会。

　　啪！

　　张宇桐丢下一封挑战书，转身离开。

　　不到半个月。

　　赵峰门前的挑战书，已经堆了一摞，至少有十几封。

　　其中最低的挑战者，都是五阶真神，不乏六阶真神。这些挑战书中，甚至还有灵族势力外的。


第1251章 古神谈判

　　灵族，外族子弟的领地中，有一处奇观。

　　在一座普通的宫殿门前，摞着一层高高的挑战书。

　　这里面的最低挑战者，都是五阶真神，不乏六阶真神。这些挑战书中，甚至还有灵族势力外的。

　　宫殿内，赵峰眉头微皱。

　　如此之多的挑战书，甚至还有几名六阶真神的挑战。

　　赵峰若是底牌全出，才有一定把握抗衡六阶，但战胜却完全不可能。

　　更何况，这些六阶真神，还是五星势力灵族的核心子弟，实力不容小觑。

　　“赵雨菲看中的男人，怎么只是一名外族子弟？”

　　宫殿外，又一道讽刺之音响起。

　　“鲁兄你不知道，此人想追求赵雨菲，又没有法子，便从杂役子弟做起，如今好不容易才升到外族子弟……”

　　旁边一人笑道。

　　听着声音，赵峰便知道他是金威。

　　“哈哈，有趣，赵雨菲看中的男人，鲁某也想挑战一番……”

　　那鲁姓青年大笑一声，丢下一封挑战书。

　　四周杂役子弟，心中惊讶无比。

　　紫灵域除了灵族和烈金族之外，还有两大五星势力，分别是“神木海”和“震天盟”。

　　这两大势力的人，几乎都是兼修炼体之道和医道。

　　当一个强悍的炼体者，拥有超强的恢复力和治愈力，他的炼体优势，将发挥到极致。

　　而这位鲁姓青年，便是从神木海来的六阶真神。

　　“哈哈，鲁兄，我们走吧，这外族子弟的地方，没什么好看的……”

　　金威邪笑一声。

　　“正好，我也去劝劝雨菲……”

　　这位鲁姓青年，也是赵雨菲的追求者。

　　没过几日，震天盟大名鼎鼎的“碎骨真神”也来到了这里，丢下一封挑战书，随后前往灵族核心之地。

　　“赵兄啊，你自己保重吧……”

　　潘浩连连叹息。

　　如今，他都不敢进赵峰的宫殿了。

　　向赵峰挑战的每个人，不论是实力还是势力，都远超潘浩，他也怕惹上这些麻烦。

　　就这样，每过一两日，赵峰宫殿之外，便会多一封挑战书。

　　自始至终，赵峰从未离开过这座宫殿。

　　核心之地，某一处水晶湖泊附近。

　　近二十名灵族核心子弟，聚在一起，饮酒笑谈。

　　“哈哈，我看这次赵峰怎么办！”

　　金威痛饮一杯，舒畅的笑道。

　　上次被赵峰羞辱，这次他要加倍找回。

　　“张兄这个办法真是绝了，而且灵族高层也没有阻止！”

　　另一核心子弟附和道。

　　张宇桐笑着点了点头。

　　众人都是以赵雨菲追求者的身份，发起挑战书，这种做法无可厚非不算十分过分，而且还能逼迫赵峰。

　　这也是灵族高层希望的，他们怎么会阻止。

　　另外，他们以追求者的身份发起挑战，他赵峰好意思全部拒绝？

　　若是赵峰将这些挑战书都拒绝了，那他的武道之心，也会受到阻碍，灵族天娇之女赵雨菲，也会很没面子。

　　“这小子哪有资格，获得雨菲妹的亲睐！”

　　那鲁姓青年，冷哼一声。

　　“接下来，还会有更多的人，向赵峰下挑战书，若不是他年纪太轻，还是准神，甚至我的兄长去会下挑战书……”

　　金威得意一笑。

　　“那小子连五阶真神都难以应付，更何况是六阶真神，若是连古神强者都出马，那会显得我们灵族‘欺负’他，传出去也不好……”

　　张宇桐眯着眼笑道。

　　“过些时日，还有生命圣地的人过来……”

　　……

　　赵雨菲的私人住处，一道清脆的娇叱之音响起。

　　“他们怎么能这样对峰哥？”

　　赵雨菲气愤无比。

　　“这也没有办法啊？他们都是你的追求者，挑战赵峰，名正言顺！”

　　一旁，孔蝶叹气道。

　　上次赵峰击败魏泽，她就开始觉得赵峰不错，相貌堂堂，实力强大，关键是两人都对彼此有意思。

　　只可惜，赵峰无权无势，更没有高等血脉，比不过那些核心子弟，也说服不了灵族高层。

　　“我要去找师尊！”

　　赵雨菲下定决心，准备离开。

　　就在此时，一股厚重如山的威压，降临而来，让赵雨菲停下了脚步。

　　“师尊！”

　　赵雨菲面色一惊。

　　“雨菲，灵族高层众多，这件事情，不是我一个人就能决定的！”

　　浮灵古神平淡道。

　　其实，他也认为赵峰很不错。

　　若赵峰看上的是灵族其它女子，灵族高层或许能够接受。

　　但他偏偏看上的是赵雨菲！

　　赵雨菲的灵族血脉浓度，远超过灵族其它核心子弟，再加上她天生的美丽容貌，是紫灵域万众瞩目的女神。

　　“我要去找峰哥……”

　　赵雨菲如宝石般的晶眸中，清雾流转。

　　“这件事情，你还是不要插手了，除非你是去拒绝他，或者是劝他放弃……”

　　浮灵古神叹息一声。

　　他之所以来这里，就是来阻止赵雨菲，这是灵族高层的一致意见。

　　……

　　深夜，灵族领地依旧如白天般耀眼。

　　“恩？好强悍的神识！”

　　正在时空之袍内部修炼的赵峰，直接蹿出。

　　外族子弟受到灵族的保护，闭关之时，一些核心子弟，都不敢以神识探测。

　　但是这深夜，却忽然扫来了一道强悍的神识，对方的身份，赵峰已经猜了出来。

　　唰！

　　一道身披黑袍的苍老人影，忽然出现在赵峰宫殿之内。

　　“前辈！”

　　赵峰起身行礼。

　　面前的黑袍老者，虽然没有给赵峰多大的压迫，但他感觉此人比当初的黑天古神，还要危险数倍。

　　“我就直接开口了！”

　　这名黑袍老者，目光淡淡的注视赵峰，神色略显倨傲。

　　赵峰点了点头，没有说话。

　　“你的实力很强，与我灵族最强准神差不多，但你的身份、血脉都不如他……”

　　黑袍老者双目淡定，直接说道。

　　“我知道！”

　　赵峰神色平淡。

　　见黑袍老者第一眼，他就知道对方来到这里，是为了什么。

　　“追求赵雨菲的青年俊杰太多，而你无权无势，敌不过他们任何一人，你保护不了赵雨菲……”

　　黑袍老者继续说道。

　　或许追求赵雨菲的有些人，潜力还不如赵峰，但他们都有强大的势力，还有高等血脉。

　　“你若是愿意主动放弃赵雨菲，灵族答应你，将你当作核心子弟来培养，你看上灵族其它女子，我们也不会再阻止……”

　　老者继续说道。

　　灵族子弟千万，而核心子弟就那么一些，可见其身份尊贵。

　　另外，老者这话也是在暗示，赵峰就算挑选稍逊色与赵雨菲的落雨准神，灵族也不会干涉。

　　如此丰厚的条件，足以令紫灵域无数青年为之疯狂，但赵峰目光始终不变。

　　“雨菲若是答应，我无话可说！”

　　赵峰面色凛然。

　　面对灵族古神高层的诸多诱惑，他眉头都不皱一下。

　　而且，对方居然主动找上门，那证明赵雨菲也是不答应的。

　　他知道，赵雨菲承受的压力也不小，既然她没有答应，那自己何需顺从！

　　“我现在是问你！”

　　那黑袍老者，目光顿时一凝。

　　一股庞大的古神威势，渐渐释放出来，弥漫赵峰四周。

　　赵峰神色一惊，对方只是释放出少许气息，就让自己如被擎天巨山给压着，全身动弹不得。

　　看来，这位古神比他之前想象的还要强大。

　　“你仔细想想吧！”

　　见赵峰没有说话，这名黑袍老者，丢下一句话，便直接消失。

　　数万里之外的云层，几道庞大的神识交流起来。

　　“那小子拒绝了？”

　　“哎，雨菲那丫头也是倔强的很！”

　　“我看这小子怎么处理这些挑战书……”

　　挑战书的事情，灵族高层一致赞同，认为灵族的核心子弟，做的很不错。

　　“过一段时间，我再去和他谈谈，相信用不了多久，他便会被这些压力个压垮……”

　　……

　　挑战书的事情，的确是压在赵峰心中的一块大石头。

　　他若是全部拒绝，拒绝这些追求赵雨菲的人，那他有资格和赵雨菲在一起吗？

　　“看来，我需要尽快冲击天阶神位！”

　　赵峰低喃一声。

　　灵族都以为，他顶多证得四阶神位。

　　但赵峰有一定的把握，证得五阶神位。

　　若是他成功突破到五阶真神，就算是灵族，也不得不重视。

　　而且那时候，他的实力会发生质的蜕变，灵魂意志会迅速提升，就算是灵族六阶真神，他也有可能战胜！

　　意识沉入神眸空间的神秘金球。

　　唰！

　　赵峰来到梦境太古。

　　盘膝坐下之后，他运转《五行风雷诀》和《金坤圣雷体》。

　　轰嗞嗞！

　　在他面前，漂浮着三颗雷劫神晶，无数白晶雷劫电纹，从中弥漫而出，将赵峰笼罩。

　　赵峰的四周，俨然成为了一片雷劫绝地。

　　几日后，一只形似蛟龙的白色太古种族，来到赵峰旁边，丢下一个储物戒指后，直接离开。

　　没过多久，赵峰睁开眼眸，意识探入其中。

　　“不错，这些修炼资源，就算是古神都难以抗拒！”

　　赵峰的眼眸，闪过一道精芒。

　　这些修炼资源，都是他命令赵万在梦境太古，四处搜集而来，为他突破所用。

　　唰！

　　赵峰将里面的所有修炼资源，直接取出。

　　那庞大的能量波动，引得四周太古种族，一阵悸动。

　　赵峰二话不说，疯狂吸收这些珍材中的药效，冲击两门功法的圆满境界。

　　某一日，赵峰全身气息陡增，一股威震天地的雷电力魄威压，向四周席卷而去。

　　天地一震，方圆百里，形成一个巨大的焦坑，其内五色雷劫光华，肆虐奔腾。

　　“两门功法终于都圆满了！”

　　赵峰睁开精亮的眼眸，面色神采飞扬。

　　“是时候突破天阶神位了！”

　　赵峰起身，寻找一处合适的突破之地。

　　同时，他的脑海中，浮现许多冲击神位的要点、技巧。


第1252章 冲击神位（上）

　　没过几日，赵峰便来到一处黑色森林。

　　这里的树木名为黑凝木，树杈枝丫如钢铁尖刺般，异常狰狞。

　　在这片森林的地底，还有一整条下品神晶脉。

　　“就在这里吧！”

　　赵峰来到这片森林的正中央，盘膝坐下。

　　唰！

　　神眸空间中，一些成功复制的太古珍材，被赵峰取出。

　　随后，赵峰又吸入另一批太古珍材，进行复制。

　　几日后，又有一只太古种族，来到赵峰旁边，丢下一个储物空间，便直接离去。

　　同时，神眸空间中，最后一批珍材的复制也完成了。

　　“如今，我有九成把握，冲击到五阶真神！”

　　赵峰胸有成竹的道。

　　“冲击真神，第一步，塑造神台！”

　　赵峰的意识，完全沉入体内的神力光旋中。

　　一个巨大的五色光盘，其上弥漫着丝丝白晶雷电，在他体内缓缓运转。

　　一般人的神力光旋，只是一个漩涡，而赵峰的神力光旋，是一个五色光盘。

　　由此可见，赵峰的神力光旋，多么坚韧凝固，其中孕育出的五行雷劫神力，也强大无比。

　　嗡嗡！

　　神力光旋中心，一丝丝五色雷霆光华被抽取而出。

　　很快，一个巨大的长方形构架，被赵峰勾勒而出。

　　真神九阶，每一阶一座神台。

　　而作为最底层的神台，必须要足够牢固坚硬，否则无法承载其后的神台，那便注定一辈子达不到九阶古神。

　　神台的塑造，需要抽取神力光旋的能量，还有自身各方面的力量和潜力。

　　嗡嗡！

　　神力光旋中，一股股奇异的五色雷霆光华，翻涌而出，以某种特殊的构造方式，慢慢填充第一座神台。

　　“第一座神台，不可大意！”

　　赵峰全神贯注的塑造神台。

　　第一座神台至关重要，他还将自己体魄中的生命力量，还有血脉力量，也融入了一些这座神台之中。

　　同时，赵峰面前的储物空间中，飘出一样又一样的修炼珍材。

　　这些珍材，大部分都是五行类修炼瑰宝，还有部分是有利于塑造神台的。

　　呼呼！

　　这些珍材中的能量，以肉眼可见的速度消失，迅速融入神台之中。

　　第一座神台，赵峰足足花费了一个月的时间。

　　期间，他不断运转神灵眼，配合神台的塑造，并且仔细审查每寸每毫，将这座神台的瑕疵，降到最低。

　　“《五行风雷诀》和《金坤圣雷体》圆满，实力增长远超我的想象，我或许有一成的希望，冲击到六阶真神！”

　　根据第一座神台的塑造情况，赵峰推测而出。

　　这一想法，令他呼吸都有些急促。

　　直接证得六阶神位，他从未听说过有这样的存在。

　　但如今，赵峰似乎有那么一丝希望！

　　……

　　外界，每过几日，都会有人来到赵峰门外，丢下一封挑战书。

　　“他已经在里面呆了两个月了！”

　　“我看他是不敢出来了，打算一直龟缩在里面，躲避这一切！”

　　几名外族子弟，见赵峰这两个月都未出现，不由大胆起来，随意谈论讥讽。

　　“他若是一直不出来，十个月后，就会被逐出灵族！”

　　一名刚好经过这里的内族子弟，冷声说道。

　　外族子弟，每个月必须完成一个族内任务。

　　但一些外族子弟，会因为闭关修炼或者特殊事情，而无法去做任务，族内也考虑到这点，便将这个任务向后推迟，最多推迟一年。

　　若是一年时间，赵峰对族内没有任何贡献，便会被直接逐出灵族。

　　其实，大多数外族子弟也有闭关几年的情况，不过他们会提前将任务完成。

　　而赵峰，不知道这一点。

　　忽然，赵峰宫殿四周，天地元气莫名的悸动起来。

　　以他的宫殿为中心，形成一个庞大而又微弱的漩涡，将一丝丝天地元气，吸入其中。

　　同时，这道巨大的漩涡之上，似乎勾勒出一个方形虚影！

　　“这是，塑造神台，冲击神位……”

　　那名内族子弟，鼻头微耸，惊讶说道。

　　“他在冲击神位？”

　　这一消息，迅速在周边传开，让一大群外族子弟聚集而来。

　　“看来赵峰是被逼急了，于是开始冲击神位了！”

　　“嘿嘿，他能击败魏泽，最多冲击到四阶真神，依旧无法应对这些挑战书！”

　　诸多外族子弟议论纷纷。

　　“不对，为何冲击神位的异象，如此微弱……”

　　那名内族子弟，迅速离开这里。

　　……

　　水晶湖泊旁，张宇桐接到了一条传讯后，露出一副玩味笑容。

　　“怎么了，张兄？”

　　那神木海的鲁姓青年，立即询问。

　　“赵峰如今在冲击天阶神位！”

　　张宇桐露出一丝邪异的笑容。

　　此话一出，现在所有人先是一惊，随即大笑而起。

　　“他以为证得神位之后，便是我们的对手吗？”

　　“我看他是被逼急了，走投无路，才选择冲击神位，用来提升实力！”

　　不少核心子弟，讽刺讥笑，心中隐有些得意。

　　“走吧，赵峰既然已经选择冲击神位，那证明他成功之后，便会接受我们的挑战！”

　　张宇桐忽然起身。

　　“张兄你是多虑了，我看他只是借灵族宝地，冲击神位，等成功之后，便会主动离开灵族！”

　　又一名核心子弟附和道。

　　随后，聚集在这里的核心子弟，全都散了。

　　……

　　外族领地。

　　赵峰宫殿四周，聚集的人群越来越多。

　　“赵峰被逼急了，可就算他冲击神位，也无法摆脱困境！”

　　赵蓝奕兄弟俩，目光阴冷的看着前方。

　　“快让开，好多核心子弟来了！”

　　后方，一道声音响起。

　　那围聚在赵峰宫殿附近的外族、内族子弟，立即散开。

　　随后，结伴而来的核心子弟，来到宫殿正前方。

　　“原来，他是在另一片空间冲击神位！”

　　张宇桐眉头一挑，随意说道。

　　冲击神位的天地异象，十分庞大，而赵峰宫殿外，只有一道不是很明显的元气漩涡，那神台虚影更是微弱无比。

　　这证明，赵峰隐匿在另一个空间内，冲击神位。

　　不过，这也是很正常的，若赵峰直接在住处内冲击神位，那也太傻了点，要是他的仇人不顾一切，进行阻挠、暗算，他的晋升必将失败，功亏一篑。

　　不远处，潘浩也来到了这里。

　　“他这是要做什么？就算成功冲击神位，他也不是那些挑战者的对手啊！”

　　潘浩内心有些焦急。

　　嗡嗡！

　　宫殿四周，元气漩涡的笼罩范围，增大一倍，第二座神台虚影，渐渐形成。

　　“二阶神位了！”

　　张宇桐轻声说道。

　　……

　　“雨菲，雨菲，赵峰正在冲击神位！”

　　孔蝶飞奔到赵雨菲的住处，叫喊道。

　　“峰哥在冲击神位？”

　　紫晶宫殿内，赵雨菲面色一愣，随即有些愤怒。

　　在她看来，赵峰一定是被灵族给逼的，才在这个时候，冲击神位。

　　“这小子，想要做什么？”

　　赵雨菲宫殿附近，浮灵古神呢喃道。

　　他的第一感觉：赵峰冲击神位是为了提升实力，那么就是拒绝妥协，选择反抗了。

　　可赵峰就算冲击到四阶神位，也不是那些挑战者的对手！

　　“难道此子，有把握冲击到五阶？”

　　浮灵古神心中，浮现出一个大胆的念头。

　　上一次赵峰与魏泽的战斗，他也在场。

　　他始终觉得，赵峰似乎还隐藏着许多，没有出全力。

　　“师尊！”

　　这时候，赵雨菲来到宫殿口。

　　她知道，自己的师尊，一直都在附近，就是为了阻止她去见赵峰。

　　“你去吧！”

　　浮灵古神平淡说道。

　　咻！

　　赵雨菲化作一道紫色流光，消失在天际。

　　同时，浮灵古神的身形，忽然遁入虚空之中。

　　……

　　赵峰宫殿内，那一道巨大的元气漩涡，范围越来越广，逐渐凝实，变为一个五色漩涡。

　　其上的两座神台虚影，也渐渐有了一丝色泽。

　　一道紫光闪过，赵雨菲来到附近。

　　“峰哥！”

　　赵雨菲神色有些担忧。

　　很快！

　　天地色变，风云翻滚，几道超然世外的身影，出现在天穹深处。

　　“这小子选择冲击神位，那就是拒绝妥协了？”

　　一名黑袍古神，语气有些冷淡。

　　此人正是前段时间，找赵峰谈判的灵族古神。

　　“不论如何，等他成功突破后，事情便会有个结果！”

　　浮灵古神淡然说道。

　　“不过，此子所进入的空间，有些不凡，居然与蛮荒神域的天地构架，如此契合！”

　　又一名古神惊叹道。

　　嗡嗡轰！

　　赵峰宫殿四周，那一道五色元气漩涡，范围再次倍增。

　　同时，第三座神台虚影，缓缓浮现！

　　“已经三阶了！”

　　“蕴含强大的五行力量，好坚固的神台！”

　　浮灵古神目光一闪。

　　以他的阅历，仅凭这三座神台虚影，便可看出赵峰神台的情况。

　　……

　　梦境太古中，赵峰体内，神力光旋已经缩小了一倍之多。

　　而神力光旋上，堆砌着三座神台，神台晶体透亮，其内各色流光运转，其外流淌着深邃玄奥的纹理，仿佛蕴含天地大道。

　　“继续，第四座！”

　　赵峰体内的三座神台之上，陡然迸发出一团五色雷霆光华，试图勾勒出第四座神台轮廓线。

　　可就在此时，他的动作稍微一顿。

　　赵峰的注意力稍微转移。

　　“这是？”

　　他神色陡然一变。

　　因为他发现，自己一头随风狂舞的淡金长发中，有几根发丝的颜色，出现了变化！


第1253章 冲击神位（中）

　　那几根发丝，如同有生命般，在空中极具美感的肆意舞动。

　　发丝呈银色，其内却偶尔流动出红、黄、绿、蓝、黑等颜色，每一种颜色之间的变化，微妙而又自然。

　　当然，如今赵峰却没有心思去仔细观察这些。

　　他只知道，自己处于塑造神台的关键时刻，而他的神灵眼，却迎来了蜕变。

　　“怎么办？”

　　赵峰心中有些焦急。

　　根据以往的经验，神灵眼的蜕变，可能让他彻底沉睡下去。

　　而且沉睡的时间，还不固定。

　　如今，他已经塑造了三座神台，可若是到了最后的关键时刻，神灵眼进行蜕变，让他沉睡下去，那可如何是好。

　　神台塑造一旦失败，他将被打回原形，而且还需要极长一段时间，才能恢复过来。

　　可灵族的压迫，也迫在眉睫，他必须尽快冲击神位，解决这些威胁。

　　纠结片刻，赵峰决定继续冲击神位。

　　根据以往经验，头发颜色改变，只是神眸蜕变的征兆，具体蜕变时刻，还得等一段时间。

　　“必须在神眸蜕变之前，成功冲击神位！”

　　赵峰目中闪烁坚定之色。

　　……

　　宫殿之外，那巨大的五色漩涡与神台吸收元气的速度，忽然一滞。

　　这现象，引得附近人，面色一惊。

　　“难道结束了？只有三座神台？”

　　“呵呵，看来也不过如此，虽然他能战胜四阶真神，但自身潜力有限……”

　　靠的最近的核心子弟中，不少人嘲笑而起。

　　凝聚三座神台，灵族核心子弟中，绝大多数都能做到。

　　“不会的，绝不止如……”

　　远处，赵雨菲相信赵峰，三座神台不是终点。

　　就在此时，那巨大宫殿之上，又一座神台虚影，勾勒而出。

　　“四座神台！”

　　四周彻底轰动了！

　　能击败四阶真神，不代表能凝聚四座神台，但能做到这一点的，则代表其天赋与潜力绝佳。

　　云霄之上，几位古神神色均有变化。

　　“此子虽然没有高等血脉，但天赋潜力都很不错！”

　　“四座神台坚固无比，一旦成形，四阶无敌，能战五阶！”

　　几位古神眼光毒辣，根据这模糊的异象，做出判断。

　　就在此时，不远处，出现几道人影。

　　“那是，‘生命圣地’的人！”

　　附近关注于赵峰突破异象的人群，顿时被那三名年轻子弟所吸引。

　　“没想到是夏侯兄大驾光临啊……”

　　附近灵族核心子弟，立即上前迎去。

　　生命圣地，紫灵域的主宰势力，灵族在其面前，也不得不低头。

　　那三人中，为首者一身干净简练的淡绿衣袍，身躯笔直雄壮，碧绿色的双眸，闪烁晶莹光泽。

　　“这是什么情况？”

　　那雄壮男子看着赵峰那座宫殿，略显惊疑。

　　此人正是生命圣地的六阶真神夏侯武，生命之眸拥有者，赵雨菲追求者之一。

　　“夏侯兄，你也知道，灵族之中有诸多子弟，都在追求赵雨菲，但偏偏这小子获得了赵雨菲的芳心，于是我们就向其发起挑战书，这小子实力不济，所以就急着突破神位……”

　　张宇桐笑脸相迎。

　　他虽也是六阶真神，拥有灵族血脉，但也不是夏侯武的对手。

　　另外，夏侯武所在的势力，也比灵族高一个等级。

　　“夏侯兄，你也是来挑战他的？”

　　灵族一名核心子弟问道。

　　“没必要！”

　　夏侯武冷淡说道，将目光投向远方，赵雨菲所在的位置。

　　在他看来，赵峰就算突破神位，也不可能是这些灵族之人的对手，根本不需要他出手。

　　另外，赵峰毕竟是赵雨菲看中的男人，他若当面羞辱赵峰，肯定会令赵雨菲记恨。

　　还不如让灵族之人出手，将赵峰赶走，而他直接去安慰讨好赵雨菲。

　　“是，是，这种小喽喽，怎么值得夏侯兄出马！”

　　张宇桐依旧笑着恭维道。

　　天空之上，灵族古神的目光，也打量在生命圣地三人的身上。

　　“他们体魄都很强，再加上高超的自愈力和恢复力，只要带上几个灵魂防御神器，便是同阶无敌！”

　　“不愧是圣地天才，灵族核心子弟与之相比，就相形见拙了。”

　　……

　　轰呼呼！

　　灵族附近的天地元气，疯狂的被那五色元气漩涡给汲取，运送到梦境太古中，赵峰体内。

　　同时，赵峰地底的下品神晶脉中，无穷无尽的天地元气和神力，供赵峰抽取。

　　另外，他为冲击神位所准备的天地瑰宝，也早已消耗完了。

　　半个月之后，第四座神台，终于凝聚成功。

　　“接着是第五座！”

　　赵峰心神有些振奋，同样还有焦急。

　　此时，他一头淡金发丝，已经有一小半，蜕变为银色。

　　但那银色发丝，在自然舞动中，颜色逐渐变化，给人一种梦幻般的流动之感。

　　而他的左眸，也有了一丝疲倦感。

　　神眸空间内，那神秘金球，急速旋转，颜色也在发生变化。

　　那金球，逐渐趋近于银色，表面却荡漾着一层五光十色的梦幻迷离光彩。

　　就仿佛这颗小球内，装着一股梦幻液体般。

　　……

　　当第五座神台的外形，勾勒而出之时，外界彻底轰动了。

　　“第五座神台，这小子真敢啊！”

　　“呵呵，一旦开始塑造神台，后继无力，那便是前功尽弃，一切都废了！”

　　四周不少子弟，顿时笑道。

　　但同时他们有些嫉妒，嫉妒赵峰有勇气去塑造第五座神台，嫉妒他能塑造出第五座神台出雏形。

　　“哼，自不量力！”

　　夏侯武冷哼一声。

　　能证得五阶神位的，只有圣地最顶尖的准神，才有可能，就例如那生命圣地的“贯龙准神”。

　　“呵呵，这小子恐怕要失败了，冲击神位每失败一次，就会丧失一定的潜力，他废了……”

　　张宇桐笑道。

　　冲击神位失败，赵峰还有什么脸面留在灵族。

　　天穹之上，那几位观察下方的古神，也是连连叹息。

　　“原本，只要赵峰妥协，灵族便全力培养他，就算他看上落雨准神都没有问题，但现在不可能了……”

　　那黑袍古神，冷淡一笑。

　　“哎，希望他能成功吧！”

　　浮灵古神内心叹道。

　　在他看来，赵峰是在进行一场赌博，他若直接证得五阶神位，灵族肯定不会阻拦他和赵雨菲。

　　可一旦失败，也就代表赵峰配不上赵雨菲。

　　“恩？有古神靠近！”

　　灵族古神的目光，立即警惕起来，遥望远方。

　　轰隆隆！

　　一团紫云翻滚而来，与遮蔽灵族古神的稠云，连接在一起。

　　“阁下是谁，来我灵族，有何贵干？”

　　黑袍古神神色威严。

　　他能看出，对方是紫夜族古神，紫夜族太古万族排名二十九，远比不上灵族。

　　“我乃古陇域紫夜殿夜龙古神！”

　　夜龙古神淡然传音。

　　“实不相瞒，我为了追杀一人，才来到紫灵域，这个人在古陇域犯下滔天罪过，更囚困了我紫夜殿诸多天才……”

　　夜龙古神双目露出一丝恨意，投向下方正在突破的赵峰。

　　“他？”

　　灵族古神微微一愣。

　　紫灵域与古陇域相距甚远，古陇域发生了什么事情，他们还真不清楚。

　　不过，赵峰能将古陇域，搅成那样，也着实了不起。

　　“灵族若是将此子交给我，紫夜殿必当重谢……”

　　夜龙古神直接说出请求与报酬。

　　灵族古神顿时陷入沉思。

　　紫夜族虽然不如灵族，但也是一大五星势力，而且夜龙古神给予的报酬，相当丰厚，价值是一个赵峰的几百上千倍。

　　但是，他们就这样把灵族子弟交出去，恐怕会让其他子弟寒心，更会让赵雨菲，彻底对灵族失望。

　　“我知道诸位的忧虑，不过赵峰突破之后，总要出去执行任务吧，如今外面很不太平，发生意外也是难免……”

　　夜龙古神露出一丝阴鸷笑容。

　　灵族古神自然懂得这话中之意，只要他们同意，夜龙古神便会暗中斩杀赵峰，不会让这件事和他们扯上关系。

　　灵族古神目光微沉，互相交流起来。

　　“赵峰本就是个麻烦，如今他冒险冲击五阶真神，很有可能失败，还不如用他，和夜龙古神做这个交易，即能除掉赵峰，也能让赵雨菲死心……”

　　黑袍古神目光闪烁冷芒。

　　“这有些不好……”

　　浮灵古神提出抗议。

　　“我觉得赵雨菲，和生命圣地的夏侯武，更加般配！”

　　“赵峰这个人，太莽撞了，怎么能去冲击五阶神位呢……”

　　其余古神，虽然没有直接给出答案，但委婉的话语已经同意了黑袍古神的提议。

　　但就在此时，下方传来一阵沸腾之音。

　　“五座神台，快要成了！”

　　“不可能吧，赵峰居然有能力，塑造出五座神台？”

　　诸多子弟，震惊、质疑不断。

　　“第五座神台，快要成了，怎么可能！”

　　张宇桐震惊无比，面目有些疯狂。

　　只见，那宫殿之上，第五座神台虚影，即将成形！

　　直接证得五阶神位，这可是圣地准神天骄，才有可能做到的！

　　就连天穹之上，诸多灵族古神，都有些不敢相信。

　　反观夜龙古神，面色阴沉无比，目中杀意凝如实质。

　　赵峰的潜力，令他感觉可怕，一旦成长起来，可能对紫夜殿构成巨大威胁，必须斩杀。

　　……

　　梦境太古中，赵峰嘴角微微上扬。

　　“第五座神台，即将成形，但我剩余的力量，已经不足以塑造第六座神台！”

　　赵峰觉得有些可惜。

　　他的注意力，全部集中到神台之上，缓缓将第五座神台，填充完整。

　　可就在此时，他神眸空间内，那神秘小球的运转速度，达到一个惊人的速度。

　　其内，渐渐挥洒出一团五光十色的梦幻色彩！

　　随着那股梦幻迷离的色彩，从光球中溢出，赵峰的意识在一阵剧痛之中，昏沉下去。

　　外界，灵族。

　　赵峰所在宫殿中，那巨大的五色漩涡，还有那未完全凝聚出的第五座神台虚影，陡然散去！


第1254章 冲击神位（下）

　　蛮荒神域，灵族。

　　赵峰所在宫殿四周，那巨大的五色漩涡，还有那未完全凝聚出的第五座神台虚影，陡然散去！

　　这一现象，令附近聚集的所有人员，心神陡然一震，双目猛睁。

　　“这是……怎么回事？”

　　“冲击神位的异象，忽然消失了！”

　　刚刚处于震惊、疯狂之中的诸多人员，顿时愣住了。

　　赵峰明明快要成功塑造第五座神台，可为什么天地异象，却忽然消散了！

　　不过很快，众人便明白，赵峰定然是冲击神位，失败了。

　　“哈哈，我就说，这小子绝不可能成功！”

　　“直接证得五阶神位，那可是圣地最强天骄，才有可能做到的，真是自不量力！”

　　刚才神色紧绷的张宇桐，顿时松了口气。

　　若是赵峰直接证得五阶神位，他岂不是和圣地准神天骄一个层次了，那灵族高层也不会继续阻拦他和赵雨菲的事情。

　　可是，赵峰失败了！

　　张宇桐阴冷的笑了起来。

　　“不对，若是塑造神台失败，应该是一座又一座的神台，接连崩溃，但那五座神台虚影，却是非常突兀的消失了！”

　　一旁，夏侯武眼眸微沉，仔细观察眼前的宫殿。

　　“不可能，峰哥不会失败！”

　　远方，赵雨菲神色有些失态。

　　“赵兄弟，你到底怎么了？”

　　潘浩内心也是焦急万分。

　　天穹之上，诸多古神强者也是愣住了。

　　“天地异象消失，难道失败了？”

　　一名古神眉头微皱。

　　从之前的异象，他可以看出，赵峰是有很大可能，成功塑造第五座神台的。

　　可为什么，冲击神位的异象，忽然消失了……

　　“情况不对，天地间似乎还存在着那股，神台与天地交汇的气息……”

　　浮灵古神心中呢喃，但又不太确定，因为那股气息，实在是太微弱了。

　　……

　　梦境太古中。

　　赵峰的意识，在一阵剧痛中，昏沉下去。

　　但这股疼痛只是一瞬间，他的意识并没有沉睡下去，很快便苏醒了。

　　“这是？”

　　赵峰意识恢复的刹那，心头一片震惊。

　　他发现，自己的灵魂意识，已经不在本体之中，而是融入了梦境太古。

　　方圆百万里，一切事物，都在他的掌控之中。

　　并且，这个掌控的范围，还在不断扩大。

　　“不好，我的本体，神台！”

　　赵峰的意识，立即注视在那一片黑色森林中。

　　如今他的灵魂意识，融入了梦境太古之中，而他的躯体，成了无主之物。

　　没有意念的指导，体内的一切力量，不再受任何控制，神台的塑造也会中止，最终功亏一篑。

　　可是，当赵峰的意念，凝聚到黑色森林之时，他的意念顿时被躯体上头发所吸引。

　　那发丝呈亮银之色，却仿佛在虚空中流动般，泛着五颜六色的梦幻光泽。

　　随后，赵峰的意识，聚集到他左眸的位置。

　　那左眸的状态，与他那一头“梦幻银”的头发，一模一样。

　　呼呼！

　　忽然，那“梦幻银”的左眸中，弥漫出一股五光十色的梦幻光雾，将他的躯体，包裹在内。

　　就在此时，以他的躯体为中心，一个庞大的元气漩涡，再次出现。

　　其上，漂浮着五座白晶神台，神态中流动着五色光华。

　　那最上面一座神台还差一丝，才算完整。

　　“神台居然没有崩溃！”

　　赵峰心神一震，有些激动，但更多的是疑惑。

　　可就在此时，令他无比震惊的一幕出现了。

　　只见，那虚空之中的第五座神台，居然自行填充，逐渐完整起来。

　　“这怎么可能？我的灵魂意识，融入了梦境太古，没有意念的掌控，那神台为何还在塑造？”

　　震撼中，赵峰的意念，深入那具盘坐在地上的躯体内部。

　　“这是？”

　　赵峰神色一震。

　　只见他躯体内丹田处，那五座神台之上，浮动着一团梦幻般的迷离光雾。

　　此时，那团光雾正漂浮在第五座神台之上，而他躯体内的其它能量，被梦幻光雾抽取而出，慢慢融入第五座神台之中。

　　“神眸的力量，在帮我塑造神台！”

　　半晌，赵峰得出这个结论。

　　与此同时，他还感觉到，自己与整片梦境太古的天地，更加契合的融合在一起。

　　那种感觉，就好像这片天地，原本就是他的身躯一般。

　　“看来，我的神眸正在觉醒，我对梦境太古的掌控权，也在不断增加！”

　　赵峰惊喜无比。

　　此时，他便是这一方天地的主宰。

　　赵峰二话不说，将方圆百万里的天地元气，聚集而来。

　　同时，他还将几十万里外的另一条下品神晶矿脉，移动到那片黑色森林的地下。

　　“不知道，这一次神眸异变，会发生什么？”

　　这个时候，赵峰终于放下了神台，想到这个问题。

　　这一次神眸异变，很奇怪的，他并没有沉睡，而是灵魂意志，融入梦境太古……

　　所以，他无法看见神眸空间中的情况。

　　呼咻咻！

　　神眸空间中，那颗神秘金球，在不断旋转中，挥洒出一片片梦幻迷离的光雾。

　　而这颗金球本身，已经蜕变为一颗梦幻银球。

　　忽然，那梦幻银球上，出现一个璀璨的亮点。

　　随后，那个亮点慢慢延伸出一条短小的线段，似乎是要勾勒出什么图案。

　　……

　　梦境太古与蛮荒神域的连接点，便是赵峰的左眸。

　　而如今，他的左眸正在经历蜕变，那股神眸本源之力，隔绝了从蛮荒神域吸取来的天地精华。

　　因此，蛮荒神域中，并未出现冲击天阶神位的异象。

　　“哈哈，他居然去冲击第五座神台，真是不知死活！”

　　“如今失败了，他都不敢现身！”

　　刚才被赵峰下的不轻的人群，立即讥讽起来。

　　“恩？这股气息！”

　　张宇桐目光一闪。

　　就在刚才，他忽然察觉到天地的异动，一股奇异的气息，陡然浮现。

　　“怎么可能？这是冲击神位，与天地交汇，得到蛮荒神域认可的那股神位气息！”

　　张宇桐内心陡然一颤。

　　不是失败了吗？为什么这股气息，还存在着！

　　与此同时，一些其它核心子弟，或者神识强大，观察敏锐之人，也渐渐发现了这点。

　　所有人，面色微沉，没有说话。

　　天穹之上，几位古神的面色，也是微微一变，露出疑惑之色。

　　“他好像并没有失败……”

　　浮灵古神平淡出声。

　　“这到底是怎么回事？”

　　另一名古神，有些想不通。

　　旁边，夜龙古神眼眸紫光闪烁不断。

　　“这小子明明有可能冲击到五阶神位，可这最后到底发生了什么变故，令天地异象消失，但那股被天地认可的神位气息，却没有消失……”

　　夜龙古神思索片刻，忽然开口：“各位，我先告辞了……”

　　嗖！

　　夜龙古神瞬间消失无踪。

　　若是赵峰冲击神位失败，夜龙古神将其击毙，灵族不会说什么。

　　可直觉告诉他，赵峰冲击神位，似乎还没有结束。

　　那么，赵峰很有可能会证得五阶神位。

　　到时候，他想杀赵峰，灵族必会阻拦。

　　因此，夜龙古神选择暂时离开，暗中观察。

　　不论赵峰成功或者失败，他都必杀之。

　　夜龙古神的离开，灵族古神也没有去管。

　　如今，他们仔细的观察着赵峰的那座宫殿，希望还能看出一些什么。

　　“张兄？那小子冲击神位失败了，我们还呆在这里做什么？”

　　金威笑容满面，疑惑问道。

　　“哦，我知道了，张兄一定是在等那小子出来，然后狠狠的羞辱他一番！”

　　金威露出一丝残忍邪笑。

　　“闭嘴！”

　　张宇桐冷喝一声，双目继续看向那座宫殿。

　　“你……”

　　金威面色顿变，想要发怒，却忍住了。

　　他的身后的背景，比张宇桐强大，但他的天赋与实力，却远不如张宇桐。

　　另外，金威也发现有些不对劲。

　　赵峰明明冲击神位失败了，可为什么四周人群，都没有离开，反而一副深思凝重的样子。

　　呼！

　　就在此时，赵峰宫殿处，散发出一股更加浓郁的天地神位气息。

　　张宇桐眼眸一凝，面色更加深沉。

　　如今，他确信，赵峰冲击还在冲击神位。

　　随着这股神台与天地交汇的气息更加清晰，四周又有一些人，发现了这点。

　　梦境太古。

　　“哈哈，第六座神台！”

　　整片天地，响起一道大笑之音。

　　就仿佛苍天在畅笑一般，这种奇怪的异象，令附近太古种族，一阵心惊胆颤。

　　呼呼！

　　黑色森林中，五色元气漩涡疯狂运转，其上赫然矗立着六座神台！

　　“就算是我，都没有把握，塑造出六座神台，但如今神眸异变，我的灵魂意志融入了梦境太古，我的神眸却帮我成功凝聚出了第六座神台！”

　　这一切，真是意想不到啊。

　　神灵眼，再一次给了他巨大的帮助，将赵峰都没有把握塑造的第六座神台，塑造出来。

　　“光是这第六座神台，就已经是巨大的惊喜了，不知道这次左眸异变，会令我的神灵眼，发生什么变化……”

　　赵峰有些期待起来。

　　可忽然的，赵峰的脑海再次轰隆一震，意识短路。

　　“这……这是！”

　　这一次，赵峰的声音，都颤抖起来。

　　只见，那黑色森林中，六座神台之上，第七座神台的外轮廓虚影，慢慢成形。

　　那第七座神台的轮廓，如同梦幻虚影，闪烁不断，似乎随时可能破灭……


第1255章 一步古神

　　第七座神台，那可是古神的象征！

　　这一刻。

　　附近天穹不断翻滚，大地轰隆震动，似乎征兆着赵峰心绪的激动与起伏。

　　“……能成功吗？”

　　赵峰深吸一口气，心中除了期待，更多的是忐忑和担忧。

　　以他的底蕴，能证得六阶神位，已经是极限。

　　那第七座神台，能铸造成功吗？

　　当然，此时他想干涉都干涉不了。

　　“神眸的蜕变，还没有结束！”

　　赵峰轻声呢喃。

　　此时他的灵魂意志，融于这片天地，却能掌控方圆一千多万里的所有事物，并且这个范围，还在扩大。

　　……

　　当梦境太古中，第七座神台，开始构造之时。

　　灵族中，赵峰所在宫殿的四周，那股与天地交融的神位气息，已经清晰到所有人都能感知。

　　“他还在冲击神位！”

　　“还没有结束？”

　　众人心头掀起惊涛骇浪，实在是匪夷所思！

　　“为何没有天地异象？”

　　张宇桐目光阴沉无比，心里隐隐有种不妙的预感。

　　“我就知道，峰哥不会失败……”

　　远处，赵雨菲喜极而泣。

　　天穹之上，几位灵族古神，内心有些震惊。

　　“这小子还在冲击神位，却没有天地异象？他所处的空间，有这种能力？”

　　那黑袍古神质疑道。

　　对于赵峰拥有的神秘空间，就连他都有了一丝兴趣。

　　“真想去瞧瞧，那小子在另一片空间，究竟成什么样子了！”

　　另一名古神，内心十分好奇。

　　“你可别让我失望……”

　　浮灵古神面色微微缓和，浮现一丝微笑。

　　他还是支持赵雨菲和赵峰在一起的，毕竟其他人或许可以给灵族带来许多利益，但无法给赵雨菲带来足够的幸福。

　　……

　　数日后，梦境太古。

　　在梦幻光雾的神秘力量下，第七座神台的虚影，极其艰难的稳定下来。

　　“神台的结构，勉强构建成功了……”

　　赵峰长松了口气，心中有几分侥幸。

　　呼！

　　陡然，第七座神台上的梦幻光雾，有一部分，进入了第七座神台之中。

　　那进入其中的梦幻光雾，在一阵扭曲转化中，变化为填充神台的能量，与下方五座神台中的情况，一模一样。

　　“对了，神眸力量，也是我的潜力之一！”

　　赵峰精神震烁。

　　令他惊奇的是，用神眸力量塑造出的神台，与下方五座神台的本质，相差无几，蕴含五行雷劫神力，还有血脉力量，生命体魄力量等等。

　　时间推移中。

　　那第七座神台，渐渐充实起来，闪烁着耀眼神辉。

　　“七座神台，古神！”

　　赵峰心血振奋，无法形容此刻的心情。

　　一步证得六阶神位，已经是传说中，无法证实的事情。

　　而直接得证古神，更是闻所未闻！

　　呼呼！

　　那黑色森林四周的五色元气漩涡，不断扩大，疯狂旋转。

　　与此同时，赵峰的灵魂意志，能够延伸到的范围，也越来越广。

　　赵峰的灵魂，产生一种奇妙的感应。

　　梦境太古，就是他的身体，而在某一处，他的心脏在剧烈的震动着。

　　轰呼呼！

　　就在此时，那黑色森林中，传来一股剧烈的呼啸之音。

　　只见，那七座神台虚影，漂浮半空，通体晶白透亮，其上流动着各色奇异光辉，成为天地间最瞩目的存在。

　　赵峰的意识，全部聚集到第七座神台之上。

　　“第七座神台成了，但相对于前六座，有些不稳定！”

　　神台越往后，塑造难度越大，就算是神灵眼，能够勉强塑造第七神台，已经很了不起了。

　　而接下来，便要靠赵峰自己，将这一座神台彻底稳固后，再不断的去冲击更高层。

　　呼呼！

　　那元气漩涡与神台虚影，渐渐散去。

　　赵峰的目光落在自己的身躯之上。

　　他的头发与左瞳，都呈现绚烂的“梦幻银”。

　　“左眸的异变也快结束了！”

　　赵峰有所感应。

　　嗡嗡！

　　那绚烂无比，勾人心魄的左眸，缓缓的运转。

　　他身体四周的梦幻光雾，慢慢收入左眸之中。

　　某一刻，所有的梦幻光雾，全部融入左眸之中，而那梦幻银的左瞳也停止了运转。

　　唰！

　　赵峰的灵魂意志，直接窜进躯体之内。

　　无数讯息，瞬间向他的灵魂冲击而去。

　　“七座神台！”

　　赵峰双拳一握，感觉身体似乎化作太古巨人，体内力量更是澎湃无尽，气吞星空。

　　这就是七座神台的力量？

　　唰！

　　按捺住心头的激动，他的意识，沉入左眸空间。

　　那一颗神秘金球，已经完全蜕变为一颗“梦幻银”的小球，小球之上，有着几道璀璨的线条，赫然勾勒出一只简单的眼瞳。

　　“这‘梦幻银’的神灵眼，有何特别之处？”

　　赵峰思索起来，而他那一头秀发，也自行舞动起来，泛动着一系列其它颜色。

　　就当他准备探索神灵眼的变化时，赵峰的心头，生出一种感应。

　　“恩？真神雷劫？”

　　赵峰面色一变。

　　因为直接塑造七座神台，再加上神灵眼的奇妙异变，让他一时间忘那最为恐怖的雷劫一关。

　　“不过，现在应该叫‘古神雷劫’了吧！”

　　赵峰嘿嘿一笑。

　　呼！

　　赵峰从神台中调动一丝神力。

　　单单其中的神力，就比他之前的五行雷劫神力，要强大不知多少倍。

　　嗡嗞嗞！

　　融合诸多奥义力量之后，这股神力的威能，再次倍增。

　　“就让我见识一下‘古神雷劫’吧！”

　　赵峰仰天一啸。

　　轰隆隆！

　　不到片刻，天地一片昏暗，黑云涌动，雷电翻滚。

　　那恐怖的压抑气息，让方圆数万里内的一切生灵，惊颤不已，向外围逃去。

　　轰轰隆！

　　黑云之中的雷电，越来越浓烈，如同一条条太古雷龙，奔腾咆哮，威震天地。

　　“好强的雷劫之力！”

　　赵峰心神一凛。

　　若是普通的真神雷劫，他闭着眼睛什么都不做，便能成功渡过。

　　但此时的雷劫，惊世骇俗，就算是他已是“准古神”，都必须全力以赴才行。

　　只需渡过神劫，他便是名副其实，真正的古神！

　　轰隆隆！

　　陡然，一条巨大的雷龙翻滚而出，轰隆而下，那龙头之中，蔓延出无数细小的雷电，仿佛吐出的雷电雾气一般。

　　“雷劫圣体！”

　　赵峰身体之上，流转出一层层五色雷霆光华，如同一个五色雷球一般，璀璨耀眼，而又充满力量感。

　　轰砰！

　　一道巨大的雷霆之光，直接冲向赵峰。

　　光这一道雷劫，估计就能重创六阶真神，秒杀五阶真神。

　　好在，赵峰有雷劫圣体与雷魂体，面对这道雷劫，他有绝对的信心。

　　另外，赵峰选这一处木林，也是想着木克雷，但此时他四周的地表，轰然破碎，化为灰飞。

　　他的身体，飘立半空，岿然不动，如同一座雷山。

　　甚至于此刻，赵峰的体魄，在吸收这一股雷劫力量。

　　而他的灵魂，也在吸收雷劫之力。

　　“好强的淬炼效果！”

　　赵峰发现，承受住这一道雷击之后，他的体魄与灵魂，都得到一定的凝炼。

　　这淬炼效果，比他自己用雷神晶中的雷劫淬炼，要好几十倍。

　　因为一步冲击古神的缘故，赵峰境界极为不稳，各方面都还未达到古神的标准。

　　但这雷劫，却能帮他巩固，淬炼各个方面。

　　另一方面，地底深处的下品神晶矿脉，本已能量枯竭。

　　但此时，以赵峰为媒介，那雷劫力量，不断贯入下品神晶矿脉中。

　　冲击神位之前，他便想好了一切。

　　那雷劫也得好好利用，储存起来。

　　轰隆隆！

　　天地震动，万雷崩腾，第二道雷劫瞬间降至，其威能比第一道，要更加恐怖！

　　赵峰四周的一切事物，几乎都化为灰烬。

　　随后，第三道，第四道……威能逐渐增加！

　　赵峰的身躯，已经破碎不堪，全身焦黑。

　　好在，他具有不灭体质，恢复力也极强，勉强抵挡住身体的破损。

　　唰！

　　赵峰披上时空之袍。

　　时空之袍是极品神器，不会被这雷劫给摧毁，而它的防御效果，能降低雷劫的瞬间爆发力。

　　披上时空之袍，全力运转神力，赵峰再一次与太古雷龙，碰撞到一起。

　　……

　　半日后，轰隆之音渐渐弱下去，天空黑云消散，恢复晴朗。

　　下方，一个巨大无比的黑色焦坑内，有着一具寸寸断裂的焦黑躯体，冒着阵阵黑烟。

　　十几天后。

　　赵峰的伤势缓慢痊愈。

　　经过雷劫的洗礼，以及身体修复重组，他的修为境界，也更加稳固。

　　“七阶古神……”

　　赵峰伫立原地，心中狂喜激动。

　　良久后，他终于平静下来。

　　俗话说，木秀于林，风必摧之。

　　直接证得五阶真神，便能名扬紫灵域，六阶真神便是一个奇迹，而七阶古神，太过惊世骇俗。

　　一旦说出去，说不定迎来的，是一场灾难。

　　呼呼！

　　赵峰的气息，慢慢弱了下去，变得十分平常。

　　同时，赵峰取出数块封神石，运转一丝封印奥义，发挥封神石的部分力量，随后镇压在丹田内的神台之上。

　　渐渐的，赵峰的气息，隐匿的更加完美。

　　……

　　灵族，赵峰宫殿四周的人群，没有散去，反而越聚越多。

　　“还没出来？”

　　“那小子到底是个什么情况？”

　　附近围观子弟，内心十分好奇。

　　因为这次赵峰冲击神位的情况，实在是太反常了。

　　“那股与天地交汇的神位气息，早就消散了，可那小子，怎么还没出来！”

　　张宇桐面色阴晴不定。

　　天穹之上，几位灵族古神，也等的不耐烦了。

　　“要不，我们出手，将那小子给逼出来？”

　　黑袍古神提议道。

　　他对赵峰那高等的空间，十分感兴趣。

　　可他刚说完这句话，他便感受到，那宫殿之中，出现一股空间波动。

　　嘭！

　　那宫殿大门，猛的张开。

　　“真是热闹啊！”

　　赵峰看了看前面那一摞挑战书，又扫了扫附近围观的无数人群，微微一笑。


第八卷 第九神眸


第1256章 第一战

　　“他是？”

　　许多人看到赵峰的第一眼，差点没认出来。

　　那一头梦幻银的头发与眼眸，实在太过绚烂动人，令赵峰的整个气质，都发生了翻天覆地的变化。

　　不少女子弟，见到赵峰的刹那，芳心都是猛的一颤，差点被其直接俘虏。

　　“好美的头发！”

　　一道痴迷女子弟声音淡淡响起。

　　“峰哥的眼睛和头发！”

　　远方，赵雨菲惊喜的容颜上，美眸泛着柔情碧波。

　　她知道，每当赵峰神眸蜕变，头发的颜色都会相应的改变。

　　而这一次，她感觉赵峰的神眸，一定发生了翻天覆地的变化。

　　此时的赵峰站在那里，一副轻松惬意的模样，神色动态间散发着无穷的自信与淡然，令她之前急躁的内心莫名的安静下来。

　　“雨菲，他是怎么回事？”

　　孔蝶碰了碰雨菲的玉臂，惊讶说道。

　　之前，她认为赵峰配不上赵雨菲，但此刻，她有种想和雨菲抢伴侣的冲动。

　　“这小子，突破真神，居然还有闲情逸致去染头发！”

　　四周大多数男性青年，看向赵峰，内心有些嫉妒。

　　天穹之上，如同世外高人的灵族古神，目光也是一闪，仔细凝视赵峰。

　　“他的头发很特殊，每一根发丝都仿佛具备生命般，还能根据四周景物，反射光泽……”

　　“他冲击神位之时，到底发生了什么？”

　　灵族古神，也不由好奇起来。

　　“慢着，他身上的气息……”

　　浮灵古神仔细感知之下，神色惊变，不敢相信。

　　赵峰走出宫殿，手掌一挥。

　　那一封封挑战书，漂浮到他面前，里面的内容，一览无遗。

　　“没想到，这么多同族子弟，想要找我切磋！”

　　赵峰惬意一笑。

　　但这笑容，在那些核心子弟看来，就是对他们的轻视、不屑……

　　“小子，就算你冲击神位成功，也没有资本如此猖狂！”

　　这时，一名俊朗的银发青年，陡然一喝。

　　同样是一头银发，但他的银发，根本无法与赵峰的头发相提并论。

　　“我有没有资格，还轮不到你来说！”

　　赵峰平淡说道，一股无形的气势，散发而出。

　　这一刻，天地色变，风云涌动，一方天地以赵峰为中心运转着。

　　“这股气息，五阶真神！”

　　这股气势一出，现场立即有人判断出来。

　　“天呐，赵峰居然成功了，他证得了五阶神位！”

　　“那天地异象明明消失了，可他居然成功证得了五阶神位！”

　　四周沸腾之音，连绵不断。

　　“五阶真神！”

　　张宇桐面色阴沉无比。

　　“此人有这等能力？”

　　生命圣地的夏侯武，面色震惊，盯向赵峰。

　　直接证得五阶神位，那可是神域圣地中最强天骄，才能做到的事情。

　　但眼下，这个无名小辈，却做到了这一点。

　　“峰哥！”

　　赵雨菲喜极而泣，双目晶莹的雷珠，随着那冰玉脸颊滚落而下。

　　赵峰直接证得五阶神位，那灵族必然不会再阻挠他们二人。

　　天穹之上，白云翻滚不断。

　　“好小子，果然是五阶真神！”

　　浮灵古神，惊喜叫道。

　　“没想到我灵族，居然也能有人，直接证得五阶神位！”

　　又一名灵族古神，一脸感慨的说道。

　　直接证得五阶神位，那代表其天赋，一定能达到九阶真神，甚至问鼎神主之境。

　　“我们之前的做法，是否有些过分……”

　　这时候，一名古神无奈苦笑。

　　顿时，其它古神沉默了。

　　……

　　“五阶真神，这怎么可能？”

　　那名银发青年，一阵失魂落魄。

　　刚才被他嘲讽的赵峰，居然是直接证得五阶神位，比拟圣地天骄的存在！

　　“我刚突破神位，正好需要对手磨砺一下，巩固实力，这些挑战书来的真是时候啊……”

　　赵峰呵呵一笑。

　　“我名至刚真神，也是像你发起挑战的子弟之一，有本事，你就接受我的挑战！”

　　那名银发青年，立即说道。

　　刚才他说赵峰猖狂，结果赵峰展现出真正实力，令所有人大为震惊，令他哑口无言，丢尽脸面。

　　如今，若是他正面击败赵峰，就能挽回一切。

　　但前提是，赵峰敢接受他的挑战。

　　“有何不敢！”

　　赵峰平淡说道。

　　“好！”

　　至刚真神略微一喜。

　　在他看来，赵峰是证得五阶真神，信心太过膨胀，自以为是。

　　嗖！嗖！

　　两道身影，迅速远去。

　　“赵峰突破了五阶真神，这是他神位后的第一战，快去看看！”

　　“可那至刚真神是五阶真神中，极为强大的存在……”

　　许多外族、内族子弟，迅速离开。

　　“我们也走！”

　　张宇桐立即说道。

　　此时他的目光，已经无法从赵峰身上离开了。

　　赵峰证得五阶神位，必定会成为灵族最耀眼的年轻子弟，就连他，也只能屈服在赵峰的光芒之下。

　　所以，张宇桐十分不甘心！

　　“张兄放心，赵峰虽然证得五阶神位，但这一战，他必输无疑！”

　　一名核心子弟，认真说道。

　　赵峰刚刚突破神位，就敢如此托大，挑战五阶真神。

　　……

　　赵峰宫殿四周，顿时空无一人。

　　所有人员，全部转移到外族子弟领地中，那唯一一座挑战台附近。

　　挑战台上，至刚真神与赵峰，遥遥相对。

　　“至刚真神，身怀‘纯元血脉’，能够将血脉力量，作用在神力之中，增加神力强度，另外他修炼的功法，也是凝炼神力的特殊功法，普通五阶真神和他战斗，交手的刹那，便会落入下风。”

　　一名对至刚真神较为了解的子弟，笑着说道。

　　“赵峰虽然天资过人，证得五阶神位，但不可能是至刚真神的对手！”

　　一名内族子弟，下定结论。

　　“你刚刚突破到五阶真神，不是我的对手……”

　　至刚真神笑着说道。

　　能够击败这样一位决定天才，他的心中，充满成就感。

　　“废话真多！”

　　赵峰冷冷一瞥，不屑说道。

　　“哼，就让你见识一下我的神力！”

　　至刚真神有些恼怒，也只能冷哼一声。

　　轰！

　　他的身体中，陡然爆发出一股强悍无比的神力。

　　那一道道晶白的神力光带，凝如实质，甚至连神力光带上的纹理，都清晰可见。

　　同时，至刚真神直接催动血脉之力。

　　那四周的神力，顿时泛起一丝温热淡红，气息再增几分。

　　“天呐，至刚真神的功法又进一层，配合他的血脉力量，其神力无限逼近六阶！”

　　“哎，看来赵峰没希望了，不过日后，赵峰定能很快赶超至刚真神！”

　　四周不少子弟，不由为赵峰感到可惜。

　　若是赵峰随便找一名五阶真神对战，还不至于太丢脸。

　　轰！

　　至刚真神大手一挥，一道如同实质的红色神力光带，如雷霆闪电般向赵峰袭来。

　　“神力！”

　　赵峰呢喃道。

　　没有突破神位前，他的神力强度，也是无人能及。

　　就是不知道如今，他的神力强度，能否比得过至刚真神。

　　赵峰手掌一挥，一道纯正的神力，如晶白的刀刃冲出而出。

　　轰砰！

　　两人以纯粹神力发动攻击，碰撞在一起。

　　“呵呵，你刚刚突破五阶真神，你的神力在我面前，不堪一击！”

　　至刚真神见见赵峰，只动用神力，顿时不屑一笑。

　　可他话刚说完，那爆炸烟尘中，飞射出一道晶白神力光华。

　　那一道如白色刀锋的神力，是朝他飞来！

　　“怎么可能？”

　　至刚真神顿时语滞，运转神力，将这剩余的威能，抵挡下来。

　　而四周观战者，也顿时愣住了。

　　这种结果，是他们万万没想到的。

　　“不，这不可能！”

　　至刚真神面色略显狰狞，携带浩浩荡荡的庞大神力，直接向赵峰冲去。

　　这一次，至刚真神没有小觑赵峰，直接施展战技，还运用了奥义力量。

　　“你太弱了！”

　　赵峰嘴中，吐出几个字，令至刚真神，差点陷入疯狂。

　　轰砰！

　　赵峰的身形，陡然爆射而出。

　　同时，一股五色雷霆光华，慢慢从他体内翻涌而出。

　　他整个人，就如同一条五色雷龙咆哮而出。

　　轰隆隆！

　　一条五色雷霆光华，从至刚真神的身体，穿梭而过。

　　至刚真神四周力量，直接被摧毁殆尽。

　　他的身体，一片焦黑，落在了地上。

　　嘶！

　　地面、天空，寂静一片！

　　一招完败至刚真神，这是刚刚突破五阶真神的人，能做到的吗？

　　那些核心子弟，一个个不断摇头，不敢相信。

　　“这不可能啊！”

　　那生命圣地的夏侯武，都是一脸震惊。

　　“好强，好帅气！”

　　而一些女子弟，顿时被赵峰的表现给迷住了。

　　“太弱了！”

　　赵峰轻声说道。

　　这一句话，落在场下人群的耳中，顿时泛起惊天爆响。

　　太弱了？太弱了！

　　特别是那些曾针对赵峰，如今又不敢得罪赵峰的人，一个个咬牙切齿，浑身直颤。

　　云霄之上，几位古神也是震撼无比。

　　“怎么会这么强？难道他在那个空间，将修为境界彻底巩固了？”

　　“一定是这样，这赵峰修炼功法特殊，神力也极为强大，再加上他塑造的神台，稳定坚固无比……”

　　几名古神，对赵峰大为赞叹，越看越顺眼。

　　其中两名古神的心里，忽然有了一个想法：收赵峰为徒。


第1257章 一起上

　　赵峰的表现，实在令人震惊。

　　云霄之上，已经有两名古神，想要收他为徒。

　　毕竟，赵峰直接证得五阶神位，证明以他天赋和潜力，日后到达九阶真神，都没有任何问题。

　　而且，气运好的话，赵峰甚至还有可能突破真神极限，到达神主之境。

　　那身为赵峰的师尊，到时候也能获得巨大的利益和荣耀。

　　轰隆隆！

　　天穹间，元气翻滚咆哮。

　　一个高达百丈的老者虚影，萦绕在一片白晶神辉中。

　　下方所有人员，感觉一股无形的压抑。

　　“古神，长老！”

　　无数子弟，面露崇敬之色。

　　核心子弟也是恭敬行礼。

　　他们都知道，赵峰达到五阶真神，必定会引来族内古神强者。

　　所以这名古神强者的出现，并未引起他们的注意。

　　“长老有何吩咐？”

　　赵峰微笑说道，其实他的左眸，早就发现了隐藏在天外的灵族古神。

　　“愿意做老夫的亲传子弟吗？”

　　这名古神长老，微微一笑。

　　而他四周的其它古神，面色陡变，都有些后悔，居然让这个老家伙抢了先。

　　“古神收徒，亲传子弟！”

　　下方一片震动。

　　古神亲自收徒，本就是极为光荣的事情。

　　而亲传子弟的意思是，这名古神会将自己的所有衣钵，全部传授给赵峰。

　　无数子弟，向赵峰投来羡煞的目光。

　　“长老，不好意思，我现在还想与族内各位子弟，切磋一番！”

　　赵峰含笑说道，神色平淡之极，没有任何歉意的样子。

　　“拒绝！”

　　四周诸多子弟，向赵峰投来诧异的目光！

　　谁都没想到，赵峰居然会如此直接，拒绝成为一名古神强者的亲传子弟！

　　蛮荒神域中，除了不问世事的神主外，古神基本是坐镇一方，独挡一面的顶尖强者。

　　能成为一名古神的亲传子弟，这不知道是多少准神、真神，梦寐以求的事情。

　　然而，赵峰果断的拒绝了！

　　“恩，你先切磋，顺便考虑一下吧！”

　　罕见的，云霄之上的那名古神，没有多么的不高兴。

　　唰！

　　天空虚影消散，一切恢复如常。

　　“好狡猾，幸好那小子没同意！”

　　其余古神强者，有些庆幸。

　　赵峰没有同意那名古神的收徒，那他们就还有一些希望。

　　挑战台上，赵峰神色淡定自若。

　　之前，灵族古神强迫他做出妥协，离开赵雨菲。

　　而如今，灵族古神要收他为亲传子弟，赵峰直接拒绝，对方都没有生气。

　　如此强烈的反差，令赵峰都有些不习惯。

　　当然，赵峰之所以拒绝，也的确是想继续切磋一下。

　　一下子跨越到七阶，他的实力增长跨度太大，导致他还不能如意的掌控此时的力量。所以他才压低境界，通过与同阶切磋，慢慢感悟境界力量。

　　而且，这些核心子弟联合起来，向自己挑衅，发起挑战书，赵峰怎会如此轻易的放过他们。

　　不过更重要的是，赵峰本身就是七阶古神。

　　那名老者，没有资格做他的师傅！

　　“哼，我来！”

　　“让我来会会你！”

　　就在这时，挑战台四周，蹿出四道人影。

　　这些全都是想要挑战赵峰的人。

　　砰！

　　一道红色人影率先登上了挑战台，挑战台微微一颤。

　　“灵族核心子弟，怒极真神！”

　　这名身材雄壮，身体之上有着一层红色骇浪花纹的男子，报出名号。

　　“居然是怒极真神！”

　　“这位灵族核心子弟最近一段时间，都是闭关修炼，不问外事，但他很久之前便达到五阶巅峰……”

　　每一名核心子弟，都不是无名之辈。

　　这怒极真神，威名也不小。

　　赵峰心不在焉的点了点头。

　　那些挑战书中，似乎没有怒极真神的影子。

　　“居然敢如此无视我！”

　　那主动请战的怒极真神，一脸愤怒，双拳紧握。

　　他闭关多年，威名早不如从前。

　　这一次出关，正是想找一个机会，重振声威。

　　而刚好，赵峰直接证得五阶神位，成为灵族最耀眼的存在。

　　“怒海滔天！”

　　怒极真神全身泛动赤红浪涛，那惊天骇浪汹涌澎湃，还散发着异常炎热的气息。

　　而怒极真神的气势，也在这一刻，急速攀升，打破修为壁垒，隐隐触摸到六阶的样子。

　　“怒海滔天，怒极真神所在种族的血脉秘法，能大幅度增加各方面能力，同时令攻击招式的威能，更具爆发力与破坏力……”

　　“这怒极真神乃五阶巅峰，催动血脉秘法之后，隐隐达到六阶！”

　　四周不少观战之人，心神震骇。

　　“此人实力不错，攻击爆发性强，破坏力大，正好可以试试我的体魄！”

　　赵峰略带兴趣的打量了怒极真神一眼。

　　《金坤圣雷体》圆满之境，只能抗衡四阶真神，免疫三阶真神的攻击。

　　如今他突破至古神，不知体魄防御的优势，是否还在。

　　轰呼呼！

　　怒极真神眼中红光大盛，身体四周骇浪翻滚不断，宛如赤色海洋中的海神，强势睥睨，冲向赵峰。

　　一时间，整个挑战台上，弥漫滔天红浪，炎热强大的真神气息，令下方许多五阶真神面色动容。

　　“赵兄弟！”

　　潘浩神色有些焦急，又有些期待。

　　赵峰刚才能轻而易举的解决至刚真神，应该不会轻易败给怒极真神才是。

　　“哼，你神力虽然强大，但血脉普通，更没有强大的秘法！”

　　怒极真神冷哼一声，仿佛这一战，他已经胜利了一般。

　　“五阶巅峰吗？”

　　赵峰平淡说道。

　　这一句话，令所有人有些不解。

　　可下一刻，一股五色雷电光雾从赵峰身上散发而出，直冲云霄。

　　他的气势，也随之增长。

　　赵峰体内神台散发出的气息，也达到五阶巅峰！

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰全力运转体魄力量，如同一座五色雷山，矗立在挑战台之上，给人一种永远都无法撼动的感觉。

　　“五阶巅峰！”

　　怒极真神面色陡变，震骇失语。

　　赵峰冲击神位，居然冲击到五阶巅峰！

　　然而此刻，已容不得他退步。

　　轰隆隆！

　　那赤色的惊涛骇浪，如同一只巨大的洪荒猛兽，向赵峰冲击而去。

　　下一刻，怒极真神几乎燃烧血脉力量。

　　那浩浩荡荡的赤色惊涛上，腾起一缕缕血红的焰苗。

　　怒极真神的身躯，也融入那赤色海啸中，化作一只赤海巨兽，向赵峰轰压而去。

　　轰隆隆！

　　整座挑战台猛的震颤而起，这里毕竟是外族子弟的挑战台，如今却是两名五阶巅峰的真神在对战。

　　场下，所有人连呼吸都停止了，眼眸直直的盯着挑战台的中心。

　　只见，怒极真神携带惊天气势，直接撞中赵峰。

　　惊人的一幕发生了。

　　铿梆！

　　怒极真神仿佛撞到一座巨大的金属雷山，“蹬蹬瞪”身体连续震退三步。

　　“怎么可能？”

　　怒极真神嘴角溢出一丝鲜血，身躯微颤，目光尽是惊惧之色。

　　刚才，他使尽浑身解数，向赵峰发动最猛烈的进攻。

　　而赵峰只是凭借体魄防御，反而将他震伤。

　　“你的攻击，太弱了！”

　　赵峰身形忽然一动，靠近怒极真神，一脚踹去！

　　扑！

　　怒极真神被赵峰直接踢出挑战台，摔的极为难堪。

　　“你……”

　　怒极真神羞愤之极，想要说什么，却终究没有说出口。

　　“居然是五阶巅峰，赵峰居然是冲击到了五阶巅峰，而且击败了怒极真神！”

　　“好猖狂，居然说怒极真神的攻击太弱了！”

　　四周观战子弟，或激动无比，或忿恨恼怒。

　　“难怪能那么简单的击败我，居然已经达到五阶巅峰！”

　　刚才败给赵峰的至刚真神，为自己找了个借口。

　　“已经五阶巅峰了！”

　　这一刻，张宇桐的心也狠狠的抽动着，他有些后悔，后悔自己对赵峰所做的事情。

　　天穹之上，几位古神面色更是精彩之极。

　　五阶巅峰，虽然依旧是五阶，但却能证明赵峰的天赋潜力，要隐隐超过部分圣地最强准神天骄。

　　那生命圣地三人的神色，也是郑重无比。

　　“刚才，不是还有几个人，急着想要与我一战吗？”

　　赵峰笑着问道。

　　他一脸悠然，负手伫立台上，带着一丝玩味的目光，扫视下方一圈。

　　那刚才急着挑战赵峰的另外三人，立即低下头，隐藏在人群中。

　　赵峰的防御太过恐怖，连怒极真神都没有办法，他们更是无能为力。

　　“我给你们一个机会，一起上，如何？”

　　就在这时，赵峰戏谑一笑。

　　“可恶，这小子，好嚣张，居然让我们一起上！”

　　一名五阶巅峰真神，面色赤红。

　　场下诸多人群，也是被赵峰这句话，给吓的不轻！

　　刚才那三人，可都是和怒极真神一样的五阶巅峰真神。

　　赵峰居然让他们一起上，这也太嚣张了吧！

　　“雨菲，你怎么找到了这么优秀的男人！”

　　孔蝶娇美的身躯摇摆起来，目中毫不掩饰其羡慕之色。

　　赵雨菲那雪瓷般的脸颊，顿时泛起两朵红晕。

　　“走，一起上！”

　　那刚才准备挑战赵峰的另外三人，互相传音交流。

　　赵峰那句话，太嚣张了！

　　若是他们不敢上，那以后还有什么掩面留在灵族。

　　而且，赵峰只是体魄防御强，他们三人只要不与其近身硬碰，就能保证不败。

　　若是能将赵峰牵制住，然后慢慢将其耗到精疲力竭，胜利的就反而是他们。

　　嗖！嗖！嗖！

　　顿时，三道人影，飞蹿而起，落在挑战台之上。

　　三人，都是五阶巅峰！

　　“赵峰，是你让我们一起上的，我们只是满足你的要求！”

　　其中一名瘦骨嶙峋，皮肤上有许多黑色斑点的青年，冷冷说道。


第1258章 都太弱了

　　“赵峰……我们只是满足你的要求！”

　　那名瘦骨嶙峋，皮肤上有许多黑色斑点的青年，冷冷说道。

　　他们三人，联手对付一名同阶真神，传出去都有损他们的名声。

　　所以开战之前，他再次强调，是赵峰让他们三个一起上的。

　　“不会吧，赵峰真的要一人挑战三名同阶，他才刚证得神位……”

　　场下大多数人都认为，赵峰有些太过自大。

　　赵峰看着眼前三人，嘴角始终噙着一丝玩味的笑容。

　　“上！”

　　那肤色有黑色斑点的青年，低喝一声。

　　他早就看不惯赵峰那嚣张而又从容的样子。

　　轰！轰！轰！

　　三股惊天的神力气息，直接爆发开来。

　　三人并没有急着进攻赵峰，而是与赵峰保持着一个距离，施展远距离攻击。

　　轰砰蓬！

　　赵峰站立挑战台中心，如同一座五色雷山，岿然不动。

　　三名同阶的所有攻击，轰击在他身上，无法造成半点伤害。

　　“好强的体魄！”

　　三人目光惊骇的盯着赵峰。

　　“你们也就这点能耐吗？”

　　赵峰耸了耸肩膀，仿佛刚才的那些攻击，只是在给他挠痒痒一般。

　　“这小子……”

　　与赵峰对战的三人，各个咬牙切齿，愤恨之极。

　　三人互相交流一番，决定先施展一些绝招，打压一下赵峰的气焰。

　　“黑魔动！”

　　“乱星锤！”

　　“天元神斩！”

　　三名五阶巅峰，直接施展压箱绝招，那恐怖滔天的能量风暴，几乎将整个挑战台淹没。

　　“雕虫小技！”

　　就在这时，赵峰冷笑一声。

　　嗡嗞嗞！

　　他的躯体之上，那五色雷电力量，顿时绽放耀眼光芒。

　　只见，一个五色雷霆领域空间，以赵峰为中心，向四周席卷而去。

　　在这片领域空间内的其它力量，顿时遭受五行雷劫两的轰压。

　　随着这五色雷霆领域的扩大，那三名青年释放出的所有力量，皆被摧毁殆尽。

　　同时，身处这片领域空间的三名青年，还受到无穷的力量雷劫压迫，全身受到巨大的压制。

　　这是赵峰突破古神后，将两门圆满功法相融合，推演出的新招式“五行雷劫域”！

　　“滚下去吧！”

　　赵峰身处五行雷劫域的中心，陡然一喝。

　　整个领域内，五色雷电，疯狂乱舞。

　　嘭！嘭！嘭！

　　那三名青年，受到雷劫力魄的压迫轰炸，直接被轰飞挑战台。

　　“怎么可能？”

　　被轰下台后，三名青年，还一副不敢相信的样子。

　　“败了！”

　　四周观战者，全都怔怔的站在原地，脑海一片空白。

　　三名五阶巅峰的真神，都奈何不了赵峰吗？

　　“不可思议！”

　　夏侯武目光死死的盯着赵峰，惊叹道。

　　天穹之上，几名古神更是兴奋无比，下定决心，无论如何，都要将赵峰留在灵族。

　　看着如此强势耀眼的赵峰，那些曾想赵峰发起过挑战书的核心子弟，顿时有些后悔。

　　但挑战书在赵峰手中，要不要战，都是赵峰决定。

　　“赵峰，那些五阶巅峰，都不是你的对手，让我来陪你切磋一下，如何？”

　　就在这时，人群之中，张宇桐走了出来。

　　与其让那些饭桶与赵峰对战，助涨赵峰的威风。

　　还不如他直接出场，中止这次挑战风波。

　　“张兄！”

　　刚才战败的几人，顿时惊讶的看着张宇桐。

　　“张宇桐要出手，他可是灵族六阶真神啊！”

　　四周其余子弟，震惊之音连绵不断，不少女子弟更是惊讶的捂住嘴巴。

　　“也好，那我就陪你玩玩！”

　　赵峰依旧以一副玩味的笑容，打量张宇桐。

　　他此话一出，场下再次响起一番惊呼之音。

　　面对六阶真神张宇桐，赵峰居然说“陪他玩玩”。

　　这语气就好像，赵峰是以一个强者的身份，答应一个弱者的挑战一般。

　　“好，那就让我们玩玩吧！”

　　张宇桐目中寒光一闪，但还是保持着一副淡笑，登上挑战台。

　　“我去，赵兄弟，你这是打算做什么啊……”

　　潘浩已经不知道说什么了。

　　张宇桐可是灵族血脉，其真实战力，可不止普通六阶真神啊！

　　天穹之上，几位古神的面色也沉了下来。

　　他们也知道，赵峰和张宇桐之间的矛盾不易化解，而赵峰绝不可能是灵族六阶真神的对手。

　　到时候，赵峰若遇到的危险，他们会立即中止挑战。

　　就在此时，几位古神有所感应，目光齐齐看向远方。

　　只见，一名身形高大，气质超然的老者，慢慢走来。

　　“四长老！”

　　浮灵古神等一些灵族古神，立即恭敬行礼。

　　而这位四长老，只是微微点头，目光看向下方，没有说话。

　　轰呼呼！

　　张宇桐身体四周，一团团白晶雾气，疯狂舞动。

　　他大手一挥，这些白晶雾气随意变化形状，化作各种兵器形态。

　　咻！

　　张宇桐直接向赵峰冲来，他身体四周的各种兵器，如同他的肢体般，操控自如，向赵峰发动攻击。

　　赵峰激活体魄防御的力量，与张宇桐碰撞在一起。

　　叮叮嘭！

　　赵峰身体四周，不断溅起一些冰晶雷电。

　　张宇桐神色冷淡，四周各种神兵利器，威能逐渐增强，攻击更为迅猛。

　　“此人速度快，攻击强，而且还擅长防御，很难缠……”

　　赵峰面色微沉，他的体魄，有些抗不住张宇桐的迅猛攻击。

　　对方是灵族六阶真神，实力非比寻常。

　　嗡！

　　赵峰不由催动一丝左眸力量。

　　霎时，赵峰的左眸泛起一股梦幻光泽。

　　催动左眸之后，赵峰的反应力和判断力，急速攀升。

　　而令赵峰惊奇的是，随着他注视张宇桐的攻击方式。

　　张宇桐所施展战技的修炼方法，也不断在他脑海中浮现。

　　赵峰相信，若是等张宇桐将这门战技完整施展出来之时，这门战技也就直接被他窃夺到手了。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰一边体悟张宇桐的战技，一边施展出来。

　　“恩？这是……我的战技！”

　　张宇桐神色微愣，他感觉赵峰忽然变的与众不同了，但随即，他神色惊变，大喝一声。

　　要说赵峰和他修炼了同样的战技，他绝不信。

　　随着不断交战，赵峰使用出来的战技，更加有模有样。

　　而且，赵峰的左眸能不断完善战技，使之更加适合自己。

　　天上地下，寂静一片。

　　没人会想到，赵峰居然能和六阶真神张宇桐对抗。

　　“他的血脉眼瞳！”

　　夏侯武的目光，死死的盯着赵峰的眼睛。

　　他感觉到了一若有若无的同类气息。

　　叮嘭嘭！

　　站台之上，雷光与晶芒密密麻麻的交织在一起。

　　“不能这样下去，必须尽快击败他！”

　　忽然，张宇桐面色一凛，全身闪烁耀眼白辉。

　　轰！

　　他的身体顿时如变的水晶般剔透，绽放出一层辉煌耀眼的白晶光芒，一股浩荡的血脉威能，搅动一方天地元气。

　　“使用了灵族血脉，看来你很重视我，我若不全力以赴，还真不是你的对手！”

　　面对激发血脉，战力倍增的张宇桐，赵峰身形微顿。

　　“哼！”

　　张宇桐只是冷哼一声，没将赵峰的话听进去。

　　在他看来，自己催动灵族血脉，全力以赴，赵峰就已经输了。

　　可就在此时，赵峰身上忽然迸发出一股惊人的气势。

　　轰轰！

　　一条条五色雷光从他身体，散射而出。

　　赵峰体内的神台，散发出六阶的气息！

　　“这是……六阶真神！”

　　张宇桐感觉脑子有些短路，顿时愣在原地。

　　而挑战台四周人群，也如同一个个傻子，呆站在原地。

　　轰嗞嗞！

　　赵峰将修为提升到六阶真神之后，各方面能力直线飙升。

　　“滚下去吧！”

　　他化作一道雷霆之芒，瞬间袭向张宇桐。

　　“不好！”

　　张宇桐神色陡变，全身泛着晶莹剔透的光泽，皮肤表面泛动水纹涟漪。

　　轰砰！

　　赵峰一拳轰出，那雷电神力从张宇桐身体穿过，没有对其造成多大伤害。

　　但赵峰的体魄力量却是强悍之极，一拳将张宇桐轰飞。

　　张宇桐，败！

　　“天呐，赵峰居然拥有六阶真神的修为！”

　　“他一定是直接证得六阶神位！”

　　“天才啊，天纵奇才！”

　　寂静片刻之后，四周爆发出震耳欲聋的惊喝声。

　　直接证得六阶神位，那传说中无法证实的事件，如今居然被他们亲眼见证。

　　张宇桐躺在地上，惨淡一笑！

　　这一次，他彻底的输了！

　　天穹风云涌动，几名古神震撼激动无比。

　　“将此子的一切，告诉我！”

　　那灵族四长老对着身旁长老，直接说道。

　　这些古神面色有些难堪，点点头，不敢有所隐瞒，将一切说出。

　　灵族四长老神色渐渐深沉起来。

　　其余古神坐如针毡，低下头，一副认错的模样。

　　“哼，此子以后就是灵族第一人，我会亲自栽培他！”

　　灵族四长老冷哼一声。

　　其余灵族长老立即唯唯诺诺的点头。

　　挑战台上，赵峰面前漂浮着一封封挑战书。

　　场下不少核心子弟，面色陡变。

　　他们心底后悔至极，当初为什么要听张宇桐的计划，向赵峰发起挑战。

　　如今，他们不是赵峰的对手，更不敢得罪赵峰。

　　“算了，都太弱了！”

　　赵峰扫了一眼面前的挑战书，意念微动，一道雷光闪过，将所有挑战书轰成渣滓。

　　见挑战书被毁，不少人心中放松下来。

　　但赵峰说的那句话，却如一把利剑，插入他们的心脏，且他们还无可奈何。

　　挑战风波，终于结束。

　　而赵峰之名，也必将扬名紫灵域，甚至整个蛮荒神域！

　　就当众人以为，一切就要结束之时，一道响亮的声音传出：“赵峰，我对你的血脉眼瞳很感兴趣……”

　　只见，生命圣地的夏侯武，缓缓踏出。


第1259章 对战生命之眸

　　天穹上，几名古神的面色，慢慢沉静下来。

　　那灵族四长老的目光，凝视在夏侯武身上。

　　原本，这场挑战风波就要结束，而他正准备亲自收赵峰为徒。

　　可这时候，生命圣地的夏侯武，却忽然跳了出来。

　　生命圣地，紫灵域的主宰势力。

　　而夏侯武更是其中的核心弟子，六阶巅峰，拥有生命之眸，比张宇桐不知道要强多少倍。

　　就算是见识过赵峰，屡屡创造奇迹。

　　灵族古神长老，也对赵峰没有信心。

　　但夏侯武只是对赵峰的血脉眼瞳感兴趣，想切磋一下，并没有表现出恶意，灵族长老也不好拒绝。

　　“生命圣地核心弟子夏侯武！”

　　“天呐，夏侯武要和赵峰一战吗？”

　　四周灵族子弟，神色惊奇无比。

　　对于生命圣地，他们心中都有一种畏惧。

　　“已经引起了生命圣地夏侯武的战意吗？”

　　人群中，元龙神色略显复杂。

　　从见到赵峰时，他就打心底的瞧不起赵峰，认为赵峰乃域外空间的低等生灵，更没有太古血脉，比他四周的任何一人都要差。

　　可忽然，赵峰一鸣惊人，将诸多灵族子弟，踩在脚底，随后展现出六阶真神的实力，成为灵族最具天赋和潜力的子弟。

　　而如今，连生命圣地的六阶巅峰真神夏侯武，都忍不住向赵峰发起挑战。

　　“生命之眸？”

　　赵峰的目光，打量着夏侯武。

　　韩凝儿同样是生命之眸的拥有者，但血脉觉醒度与这夏侯武相比，简直是天壤之比。

　　与韩凝儿不同，夏侯武的生命之眸，是运用到战斗中的。

　　赵峰也十分好奇，生命之眸的能力，是如何赋予夏侯武战斗力。

　　“也好，刚才那些人，还不足以让我使用血脉眼瞳的能力！”

　　赵峰的神色变得认真起来。

　　“什么？那小子的血脉眼瞳……”

　　场下不少灵族子弟，震撼无比。

　　原来从开始到现在，赵峰还有最强大的血脉眼瞳，没有使用。

　　“这不可能……”

　　那些被赵峰击败过的核心子弟，拼命摇头，不想承认这点。

　　张宇桐更是神色灰暗，内心愤怒不甘。

　　天穹之上的灵族古神，也顿时露出深意的目光，似乎变得十分期待这一战。

　　“好！”

　　夏侯武神色振奋无比。

　　赵峰对自己的血脉眼瞳如此自信，那证明其能力非同一般，这正合他的心意。

　　轰！

　　夏侯武的身躯上，陡然涌起一股重如山岳般的力量。

　　他的身体顿时拔高几分，皮肤表面慢慢浮上一层黑色的岩石纹理。

　　一股重如泰山的体魄压力，陡然降临在挑战台之上。

　　就算是赵峰，在猝不及防之下，全身都是猛的一震，感觉到一股可怕的压抑。

　　然而，这还没有结束。

　　嗡！

　　夏侯武的碧绿双眸中，顿时闪烁晶绿光泽，一股磅礴的生命力量，冲入他的体魄之中。

　　在这股强大生命力的促进下，夏侯武的力魄力量更加强大，如同一座钢铁山石，矗立天地。

　　忽然，这座钢铁山石动了。

　　轰轰！

　　夏侯武如同一道漆黑之芒，瞬间闪烁到赵峰旁边。

　　“好快的速度！”

　　赵峰心神一惊。

　　圣地天才果然不能小觑。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰立即运转圣雷体，并且释放出“五行雷劫域”。

　　在五行雷劫域的作用下，夏侯武各方面都受到一定的压制。

　　轰砰！

　　两者碰撞在一起，传出一阵惊天爆响。

　　“好恐怖的力道！”

　　四周人群，感受到挑战台上，那镇压天地的可怕力道，内心震撼至极。

　　难以想象，正面与夏侯武抗衡的赵峰，承受着多么强大的力量。

　　蹬！蹬！蹬！

　　赵峰连退三步，在挑战台上，留下三道凹印。

　　他的身体骨骼中传来一阵剧痛，双手更是被夏侯武一拳，给轰的骨折。

　　赵峰立即运转木之奥义的力量，配合不灭体质，恢复治疗。

　　“没想到，圣地之外，还有人能硬接我一拳！”

　　夏侯武目中战意盎然。

　　他身为生命圣地的核心弟子，修炼的自然是最顶尖的炼体功法。

　　再加上各种珍贵的药材，还有生命之眸的帮助，他在炼体之道上的成就，非同寻常。

　　“接下来，该我了！”

　　赵峰的左眸中，闪过一道梦幻银泽。

　　顿时，赵峰的神色冷静下来，他的左眸只是凝聚在夏侯武身上，便能分析出很多信息。

　　然而，他的左眸，可不是用来分析的。

　　“幻禁迷域！”

　　赵峰的左眸中迸发出惊人的瞳力意志，并且逐渐演变成一道梦幻般的迷幻宫殿。

　　嗡！

　　远方，夏侯武的碧绿目光，出现一丝迷茫之色。

　　但他的腰间，那一条翡翠般水晶腰带，顿时弥漫出一阵深绿光泽，浸入夏侯武的灵魂之中。

　　咻！

　　一道雷光闪过，赵峰逼近夏侯武，他的右手食指中，散发出一股震动天地的太古血脉气息。

　　“穿天指！”

　　赵峰一指，直接点在夏侯武的胸膛之处。

　　“好强的灵魂瞳术，就算我身怀灵魂防御的神器，都被他的幻术所影响。”

　　就在此时，夏侯武的双目恢复清明。

　　他立即涌动神力，将防御点集中在赵峰攻击的地方。

　　咻噗！

　　赵峰的一道指力，融合神血力量，凝聚到一点，将夏侯武坚硬的体魄，直接洞穿。

　　“伤到夏侯武了，赵峰的攻击，居然破了夏侯武的防御！”

　　下方无数灵族子弟，一阵惊呼。

　　但赵峰一击得逞之后，迅速退后，冷静的目光，打量夏侯武。

　　“你很不错，居然能伤到我！”

　　夏侯武毫不在意身上的伤势，哈哈一笑。

　　只见，他身上的伤势，一瞬间恢复。

　　就算赵峰那一指，蕴含雷劫之力和神血力量，都没有多大用处。

　　但是，夏侯武看向赵峰的神色，也认真起来。

　　因为刚才赵峰的一记瞳术，已经告诉他，对方擅长灵魂攻击。

　　夏侯武硬要说有什么缺陷，也正是灵魂层面。

　　“他的生命体魄，与生命之眸融为一体，生机源源不解，坚若磐石，比我想象的更强！”

　　赵峰的左眸将一切看在眼中。

　　“再吃我一拳！”

　　夏侯武运转生命之眸，直接冲向赵峰。

　　那一拳还未降临，赵峰便感受到恐怖的冲击力，几乎要将他压趴。

　　而就在此时，赵峰的身体四周，生命奥义涌动，一条条坚韧的绿色藤蔓，将其身形缠绕。

　　“以生命之眸发动束缚瞳术！”

　　赵峰心神一震，果然不能小瞧圣地天才啊。

　　眼看赵峰无法脱身，就要被夏侯武碾压。

　　“雷劫瞳焰！”

　　赵峰左眸顿时闪烁无数道白晶雷光，一股灵魂毁灭奥义，伴随着强大的灵魂波动，涌动而起。

　　经过刚才的一发瞳术，赵峰感觉到，此时他施展血脉瞳术，几乎信手拈来，而且其效果，也大大增强。

　　轰噗！

　　一团扭曲的雷劫烙印，如同火焰般扭曲燃烧，携带无比恐怖的灵魂气息，直接轰击在夏侯武的头部位置。

　　“啊……”

　　夏侯武顿时停住了身形，惨叫而起。

　　就算他有所防备，还带有灵魂防御秘宝，也依旧承受不了赵峰的雷劫瞳焰。

　　一击得逞之后，赵峰挣脱开来，再次运转左眸。

　　一股股绝强的灵魂力量，不断冲击到夏侯武的灵魂之中。

　　此时他发动一些小瞳术，简直是瞬发，不需要经过思考一般。

　　嘭咔！

　　夏侯武腰间的翡翠腰带，承受不住赵峰源源不断的灵魂攻击，出现几丝裂痕。

　　“这，才是他的真实实力吗？”

　　场下一些子弟，呆立原地。

　　夏侯武修为高深，拥有生命之眸，还有灵魂防御神器，但在赵峰的灵魂瞳术之下，却是如此惨淡模样。

　　那一般人，在赵峰手中，又能撑过几秒！

　　嗡嗡！

　　夏侯武的生命之眸，疯狂运转起来，那强大的生命力，能将他的状态维持到最佳，对抵抗灵魂瞳术也有一定的效果。

　　并且，被赵峰连续用灵魂瞳术攻击，夏侯武也有了一定的抵抗力。

　　唰！

　　夏侯武的身形，忽然的消失在原地。

　　下一刻，夏侯武直接闪至赵峰身前，他的生命之眸，疯狂运转。

　　那强大的生命力如同一股生命之火，在他体内燃烧。

　　“天碎！”

　　夏侯武的手掌间，渐渐聚集起一团墨绿光辉，散发令人心颤的恐怖力量。

　　“好强大的招式！”

　　赵峰感受到一股危机，若是被那招轰中，他不死也得重伤。

　　看来，夏侯武是打算，用这招来定胜负了！

　　“神眸分解！”

　　赵峰的目光，凝视在夏侯武身上，一股梦幻银泽，陡然冲击而出。

　　唰！

　　只见，夏侯武四周的生机力量，迅速消失。

　　随后，他体内的磅礴生机，也开始消失。

　　而他刚刚聚集起的绝招，威能也逐渐下降。

　　“这……是什么瞳术？”

　　夏侯武骇然失语。

　　他忽然发觉，自己体内的生机，在急速消失不见。

　　而他生命之眸中涌出的生命力量，居然跟不上消失的速度。

　　也就是说，这一刻，他的生命之眸，已经失去了任何作用。

　　他凝聚的绝招，也永远无法聚集出最强的力量！

　　“呵呵！”

　　赵峰微微一笑。

　　此时他分解的速度，简直快到不可思议。

　　若是夏侯武没有生命之眸，他体内的所有生机，已经被赵峰分解完毕。

　　忽然，赵峰停止了神眸分解。

　　“神眸复制！”

　　赵峰的左眸绽放出一道梦幻光雾，笼罩在自己身上。

　　轰嗡嗡！

　　只见，那澎湃无边的生命力量，全部出现在赵峰体内。

　　这一刻，赵峰感觉自己的体魄力量，至少增加了三倍之多！

　　咻！

　　运转空间奥义与雷之奥义，赵峰瞬间闪至夏侯武身旁。

　　他将刚才复制的所有生命力量，全部凝聚在五行雷劫神力之中。

　　轰隆隆！

　　那一拳还未轰出，天地空间便有一条条雷龙狰狞咆哮。

　　“这怎么可能，你身上的生命力量……”

　　夏侯武无法理解刚才那一幕。

　　轰砰！

　　赵峰一拳轰出，一条粗壮无比的五色雷龙，轰击在夏侯武的身上。

　　嘭咔！

　　结界阵法被赵峰轰的粉碎，而夏侯武的身体，抛出数里远，将一座宫殿砸的粉碎。


第1260章 半步神主

　　轰砰！

　　挑战台上的阵法结界，轰然破碎，夏侯武的身体，直接飞出数里之远。

　　能够一拳轰飞夏侯武，赵峰那一拳的威能，至少接近古神！

　　“这……这家伙太恐怖了！”

　　不少核心子弟吞了口唾沫，心中一阵后怕。

　　那一拳若是打在他们身上，绝对是有死无生。

　　“连夏侯武都败了！”

　　张宇桐神色更加黯淡。

　　其余子弟，则是难以掩饰心中的兴奋，惊叫而起。

　　毕竟赵峰也算灵族之人，而他击败了生命圣地的天才，这是在给灵族长脸。

　　“雨菲，他好棒啊，一拳打飞了夏侯武……”

　　孔蝶一阵兴奋尖叫，让一旁的赵雨菲无奈一笑。

　　挑战台上，赵峰也略有一丝惊喜。

　　左眸蜕变之后，这算是他第一次在战斗中施展瞳术。

　　他发觉左眸的能力得到前所未有的提升，以前的所有瞳术，释放起来轻松自如，消耗大大降低。

　　就连神眸分解与神眸复制，都是随随便便就能释放出来，而且其效果更是匪夷所思。

　　例如刚才的神眸分解，不需要事先分析，便可直接分解；最终将夏侯武的绝招“天碎”给破解，使他无法发挥出这招的真正威能。

　　而神眸复制，赵峰则运用的更加灵活。

　　以往他顶多只能复制对手的招式，如今几乎是可以随时随地的复制任何事物，就像刚才，赵峰直接复制夏侯武释放出来的生命力量，将其纳为己用。

　　“果然没有令我失望！”

　　赵峰微微一笑。

　　这一次神眸的蜕变，有着翻天覆地的变化，至于还有没有其它能力，赵峰暂时没有挖掘出来。

　　嗖！嗖！

　　两名生命圣地的弟子，来到夏侯武旁边。

　　“夏侯师兄！”

　　两名弟子面色有些慌张、难堪。

　　“没事！”

　　夏侯武直接站起，运转生命之眸，将自己身上的伤势瞬间治愈。

　　“他的血脉眼瞳……几乎达到‘准神眸’级别！”

　　夏侯武轻声惊咦。

　　普通血脉眼瞳，怎么可能令他的生命之眸，毫无用武之地。

　　而且赵峰正是动用了血脉眼瞳，才将他击败。

　　“不可能，夏侯师兄，这怎么可能？”

　　另一名生命圣地的弟子，立即否定。

　　蛮荒神域有八大神眸，八大神眸之后便是血脉后裔。

　　八大神眸的血脉后裔，也是有成长极限，这个极限便是“准神眸”。

　　准神眸再进一步的话，就是神眸！

　　但是想要成为神眸，必须击杀神眸拥有者，所以说八大神眸血脉后裔的极限，就是“准神眸”。

　　“这小子不是八大神眸后裔，其眼瞳怎么可能达到准神眸级别！”

　　生命圣地的弟子，始终无法相信。

　　“他的眼瞳不光达到准神眸级别，甚至我感觉，他的眼瞳中，有一丝神眸气息……”

　　夏侯武低声说道，这句话只有另外两名生命圣地的弟子听到。

　　“不可能！”

　　两人骇然出声。

　　“我们走！”

　　夏侯武低喝一声，带着另外两人，直接离去。

　　天穹之上，几名古神面色精彩之极。

　　“准神眸级别吗？”

　　灵族四长老目露深思之色。

　　这个级别划分，他也是听说过的，不过能达到这个级别的，至少都是八大神眸后裔才对。

　　他不是神眸后裔，对这些不了解，所以也想不出个所以然。

　　“或许他证得六阶神位，有一部分原因，是因为这个准神眸级别的眼瞳！”

　　四长老猜测道。

　　不论如何，赵峰直接证得六阶神位，代表其日后，有极大的概率，问鼎九阶真神之上的神主之境。

　　这样的天才，必须留在灵族，全力栽培。

　　正当四长老准备现身之时，他忽然感受到一股令他都感觉压抑的气息。

　　其余灵族古神，也察觉到什么，目光不由看向远方。

　　只见，一名晶白长发拖地的苍发老者，缓缓踏来。

　　他所过之处，寂静一片，只有无数晶白虚芒闪烁不断，连天地都给人一种不真实的感觉。

　　“怎么回事？”

　　下方灵族子弟，忽然察觉远边天际，涌现一股可怕的能量波动。

　　随着那股气息威势的靠近，他们感觉自己的所有力量，全部被禁锢，无法运转丝毫。

　　这一刻，他们就像变成了普通人一般！

　　赵峰的左眸，立即扫向远方，凝视在那名老者的身上。

　　当他看到这名老者之时，他全身神力猛的颤栗起来，灵魂层面，也是一阵压抑，仿佛要臣服下来一般。

　　“好可怕，此人是谁？”

　　赵峰内心震撼无比。

　　嗖嗖……

　　那晶白长发拖地的老者，还未降临，云霄之中便蹿出几名灵族古神。

　　“三长老！”

　　“没想到三长老出关了！”

　　所有灵族古神，包括那名四长老，看向这三长老之时，都是面露恭敬。

　　三长老的权位，虽然只比四长老高一个小等级，但他的实力，却是达到半步神主，是有希望成为神主的人物。

　　“恭迎三长老！”

　　听到灵族古神高层的话，下方所有子弟，顿时明白这位老者的身份。

　　他们从未想到，自己有朝一日，能见到这么恐怖的人物。

　　而不少灵族核心子弟，都听说过灵族三长老的事情，所以得知此人身份之时，更是恭敬之极。

　　“没想到连灵族三长老都来了！”

　　灵族部分核心子弟，忧心忡忡。

　　他们都知道，三长老这次出现，是为了赵峰，所以他们才担忧！

　　“这里的一切，我都知道！”

　　三长老缓缓开口，那平淡之极的声音，传遍整个灵族，深入所有人的心灵。

　　此等神通，令灵族中听到这句话的所有人，都发自内心的朝拜。

　　四长老没有说话，既然三长老出来了，那一切都得听从他的吩咐。

　　灵族外围，潜伏在空间中的夜龙古神，直接被压迫而出，喷出一口鲜血。

　　“半步神主！”

　　夜龙古神强压住翻腾的气血，直接瞬移而走。

　　灵族上下，寂静无声，一切仿佛陷入凝固。

　　只有那三长老四周，天地一阵虚实白光闪烁不断。

　　“你就是赵峰。”

　　那灵族三长老的目光，忽然落在赵峰身上。

　　“是！”

　　赵峰的目光直视灵族三长老。

　　那一刻，他感觉整片天都要塌下来般，无与伦比的压力，向他冲击而来。

　　甚至于三长老的目光，和他的左瞳一样，能看穿一切，看穿赵峰体内的所有秘密。

　　怦怦！怦怦！

　　赵峰的左眸，传出一阵温热的跳动。

　　一股梦幻光雾，从神眸空间中，弥漫而出，浸入赵峰的灵魂。

　　这时候，赵峰感觉自己受到的气息压迫，瞬间消失大半。

　　而那种全身被看透的感觉，也消失不见。

　　天穹之上，灵族三长老眉头微挑。

　　“可愿意做我的徒弟？”

　　三长老露出一丝微笑。

　　四长老眉头微微一皱，心中有些不悦，却不敢说话。

　　“又是收徒！”

　　“灵族三长老，半步古神亲自收徒！”

　　灵族所有子弟，内心一阵沸腾。

　　之前，赵峰拒绝了灵族普通古神长老的收徒。

　　而如今，灵族三长老半步神主，亲自出面，要收他为徒！

　　不少核心子弟，忽然有些惧怕赵峰。

　　赵峰若是成为半步神主的徒弟，日后不就成了灵族的小祖宗，一人之下，万人之上，就算是灵族血脉的子弟，都不敢对他有任何不敬。

　　听到这句话，赵峰心中泛起一丝波澜。

　　但他很快冷便静下来。

　　“之前，我还是一个普通外族子弟，是外族、内族、核心诸多子弟羞辱的对象，甚至连灵族长老，都想逼我走……”

　　赵峰缓缓说道。

　　此话一出，灵族上下所有人，内心惊奇无比，一个个目瞪口呆。

　　“那小子怎么回事？”

　　不少核心子弟惊讶出声。

　　“这小子要干什么？”

　　那黑袍古神面色一惊，内心有些焦急。

　　灵族三长老的目光，也是微微一闪，仔细凝视赵峰。

　　“如今，三长老要收我为徒，这前后间的反差太大，让我感觉有些不真实，请容我冷静几日，思考一下！”

　　赵峰面色平淡的说道。

　　当初灵族那么对他，几乎所有人都站在他的对立面上，想要将他赶出灵族，想要加害于他。

　　如今自己展现出前所未有的惊人天赋，他们才想到招揽自己，想让自己为灵族效力，这未免想的太便宜了！

　　另外，自己可是直接冲击到古神境界，那九阶真神之上的神主境界，对赵峰来说，应该没有任何难度。

　　若是将一切告知出去，不知道有多少神域圣地，挣破头皮想要收留他。

　　而此时，灵族才派出一个半步神主。

　　说实话，赵峰觉得此人，不配当自己的师尊！

　　赵峰此话一出，灵族所有子弟包括古神长老，如同化石般，僵硬在原地。

　　虽然赵峰说的是思索几日，但所有人都知道，赵峰是拒绝！

　　拒绝成为半步神主的徒弟！

　　这一刻，不知道有多少人想要跳起来骂死赵峰，居然拒绝了半步神主的好意，他脑子里是怎么想的？

　　“你想要思考几日？”

　　三长老目光一凝，陡然问道。

　　天穹之上，无数白晶虚芒疯狂翻涌。

　　那股封压天地的宏伟气息，如同海啸般向前方盖压而来。

　　下方所有灵族子弟，顿时感觉到一股难以忤逆的力量压迫，身体骨骼仿佛都要被碾碎，他们的灵魂意识，受到一股股恐怖冲击，就快要撑不住了。


第1261章 名动紫灵域

　　灵族所有子弟，顿时感觉到一股难以忤逆的力量，身体骨骼仿佛都要被碾碎，他们的灵魂意识，受到一股股恐怖冲击，就快要撑不住了！

　　而赵峰受到的压力，丝毫不比其它人低。

　　若不是他体魄强悍，灵魂凝实，再加上神眸的庇护，只怕他如今已经臣服在这位半步神主的面前。

　　“没错，我需要思考几天！”

　　赵峰的牙缝中，艰难的挤出一句话。

　　此话一出，在场所有人的心都一阵冰冷，在场所有子弟，在内心将赵峰都骂了无数遍。

　　天穹之上，几位古神长老也是额头冷汗直冒。

　　赵峰当面拒绝半步神主，甚至在半步神主的压迫之下，依旧还是拒绝了。

　　这就算是他们古神长老，也不敢这么做。

　　就在此时，天地间那股压抑的气息，顿时一扫而空。

　　“给你三日时间，之后我将闭关修炼！”

　　三长老留下一句话，身影已经消失不见。

　　他知道，赵峰其实已经拒绝了他。

　　但他不会因此，就对赵峰怎样。

　　要知道，赵峰直接证得六阶神位，只要灵族肯栽培，日后成为神主是没有任何问题。

　　神主，已经是蛮荒神域的顶尖强者了。

　　甚至于，赵峰还有一丝机会，触摸到蛮荒神域的最巅峰，神王！

　　但身为灵族三长老，半步神主，他被赵峰给拒绝，着实有些损面子。

　　所以他才说：自己很忙，只给赵峰三日时间，若是不抓住，就会错失这个机会。

　　这句话，将三长老的身份，再次提高，将他被赵峰拒绝的尴尬，很巧妙的化解了大部分。

　　三长老一走，灵族上下所有人，顿时松了口气，一些人更是直接瘫软在地。

　　所有人，看向赵峰的目光，十分复杂。

　　首先，赵峰原本是所有人排斥的对象。

　　但是，赵峰却一下子证得六阶神位，成为灵族最耀眼的天才，这令他们有些嫉妒。

　　可接下来，赵峰击败了生命圣地的六阶真神，让他们十分惊喜，隐隐有些崇拜。

　　但最后，赵峰却又得罪了灵族的三长老……

　　如此之多的事情，让灵族子弟不知道，该以怎样的态度，去看待赵峰。

　　赵峰也长吁了口气。

　　虽然他料定，三长老不会拿他怎样。

　　但那股微震天地的压迫，他都有些抗不住。

　　他还怕，若是时间长了，三长老可能会看出他的真实底细。

　　“峰哥！”

　　这时候，一道轻盈的紫色身影，飘到赵峰旁边。

　　此人，正是灵族第一美女赵雨菲。

　　赵雨菲没有多说什么，只是带着令人心醉的笑容，柔情似水的目光，凝望着赵峰。

　　仿佛不管赵峰做什么，她都不会去质疑。

　　赵雨菲的态度，令赵峰心里一暖。

　　毕竟这里是灵族，是赵雨菲呆了几十年的地方，而自己刚才却拒绝了灵族的三长老，可以说是在抗拒灵族。

　　四周所有人，看着自己心目中的女神，与另一名男子靠得如此之近，心中百感交集。

　　远处，落雨准神和卫清莹，看向赵峰和赵雨菲，心中有种说不出的味道。

　　当初，他们都将赵峰当作讽刺赵雨菲的工具。

　　可如今，赵峰成了灵族最耀眼的天才，他们想攀交都攀交不上。

　　嗖！

　　浮灵古神，飘落而下。

　　“赵峰，我们终于见面了！”

　　浮灵古神含笑道。

　　“这些年，赵雨菲在灵族，多亏了前辈的照顾！”

　　赵峰恭敬行礼。

　　浮灵古神正是当初来到大陆域，直接将赵雨菲带走的灵族之人，赵峰怎会忘记。

　　“赵峰，你如今是灵族核心子弟了，不如你就搬到赵雨菲旁边如何？”

　　浮灵古神满脸笑意。

　　“师尊！”

　　赵雨菲俏脸顿时羞红，如同熟透的苹果。

　　如今，灵族只会极力挽留赵峰，绝不会阻挠他们二人……

　　“也好！”

　　赵峰倒是平淡的点了点头。

　　随后，赵峰便随浮灵古神、赵雨菲，前往核心子弟的领地。

　　外围子弟的区域，也渐渐散去，今日发生的一切，都将刻在他们脑海，挥之不去。

　　嗖！

　　就在这时，一名金袍青年，携带惊涛海浪般的威压，来到这里。

　　“金威，什么情况？”

　　这金袍男子的相貌，和金威有几分相似，但眉宇间多了一股锋利。

　　“大哥，你现在才赶来，错过了好戏……”

　　随后，金威便将之前发生的一切，都告诉了他的大哥，金坤。

　　他的大哥，灵族血脉，上一辈的顶尖天才，如今已是古神强者。

　　“六阶真神！”

　　那金坤神色一震，有些不相信。

　　“这是真的，就连三长老都像亲自收他为徒……”

　　金威也知道，他这个大哥，心高气傲，听到一个外族之人，证得六阶真神，肯定不会相信。

　　“哼，那小子居然敢拒绝三长老！”

　　金坤冷哼一声，有些不悦。

　　“他的确错过了一个大好机会，若是拜在三长老之下，整个灵族都没人敢惹他，可他偏偏拒绝了三长老！”

　　金威有些不解的说道。

　　“有机会，我要会会此人！”

　　金坤目中闪过一道锋锐光芒。

　　当初，金坤的祖辈将他推荐给三长老，希望三长老收下这个徒弟，但三长老只是看了他一眼，便拒绝了。

　　可如今，三长老居然亲自出马，收赵峰为徒，虽然最后赵峰拒绝了，但金坤心中依旧十分不平。

　　……

　　来到自己的新住处，赵峰立即闭关一段时间。

　　刚刚突破古神，境界不够稳定，需要花费大量时间稳固。

　　再加上他经历了许多战斗，也有少许领悟。

　　“表面上我是六阶真神，但实际我却已经是古神，这也是我的一张保命底牌！”

　　赵峰面色冷静。

　　就算他身在五星势力，受灵族的庇护。

　　但他展现出的天赋潜力，实在太惊人了，不免会遇到难以预测的危机。

　　同时，赵峰还在大力栽培灭世黑蛟龙。

　　“主人，我马上就能恢复巅峰实力了！”

　　灭世黑蛟龙恭敬说道。

　　他一直在时空之袍内修炼，对外界事情一概不知，可赵峰刚一进来，就展现出古神的气息，将他的胆子都差点吓破了。

　　随后，他知道赵峰直接证得古神，因此对赵峰毕恭毕敬。

　　“恩！”

　　赵峰点了点头，来到自己的修炼老地方。

　　灭世黑蛟龙在恢复实力的同时，也在修炼，所以他若恢复巅峰水准，实力肯定是比当初还要强。

　　另外，也不知道灭世黑蛟龙从赵万那里，得到了什么珍材，他的灭世龙族血脉，相对于之前，稍微浓郁了一丝。

　　当然，这是赵峰愿意看到的。

　　灭世黑蛟龙若是跟不上他的步伐，那就没多大作用了。

　　另外，赵峰看了看旁边一颗灰色孵化蛋。

　　“我被这贼猫给骗了！”

　　赵峰有些无语。

　　当初，小贼猫说他要突破天阶神位。

　　可突破天阶神位需要变成蛋吗？突破天阶神位需要花费这么长的时间？

　　此时，赵峰也不在意这些，他只想看看破蛋而出的小贼猫，会是一副什么模样。

　　闭上双眸，赵峰进入修炼状态。

　　……

　　灵族诞生一位，直接冲击到六阶真神的绝世天才。

　　这一消息，瞬间在紫灵域席卷开来，掀起一番巨大的震动。

　　直接冲击到六阶真神，这已经是传说中，无法证实的事件。

　　没想到如今，却真实的发生了。

　　当然，绝大多数人，都还抱着怀疑的态度。

　　毕竟没有亲眼看过，谁会相信这么一件匪夷所思的事情。

　　没过几日，距离灵族最近的几个四星巅峰势力，便派人来访。

　　不过碰巧，赵峰正在闭关修炼。

　　所以这些来访者，都没有见到赵峰真人。

　　对此，一些人则认为，那个直接冲击到六阶神位的天才，是灵族捏造的。

　　目的，自然是为了震慑烈金族。

　　紫灵域，烈金族。

　　地底深处，一座泛着炙热火光的密殿中。

　　烈金族高层，齐聚一堂。

　　但现场气氛，却是压抑之极，所有人大气都不敢出，目光齐齐注视正前方。

　　那里，漂浮着一名身躯如金铁，全身金焰腾腾的掌权长老，修为高达半步神主。

　　“说说情况吧！”

　　烈金族半步神主，忽然出声。

　　“根据灵族的探子情报，的确有一个叫赵峰的，直接证得了六阶神位！”

　　下方，一名中年男子低声说道。

　　此话一出，在场一片沸腾。

　　就连那半步神主的长老，面色都是一沉。

　　“此子不能留！”

　　“必须铲除，否则烈金族永无宁日！”

　　一些高层，面露狠戾之色。

　　“直接证得六阶神位，外族之人？”

　　那半步神主的长老，轻声问道。

　　“没错，听说此人是为了追求赵雨菲，以杂役子弟的身份，进入灵族……”

　　那名中年男子，将自己知道的事情，全部说出。

　　“盯紧这个‘赵峰’，采取利益诱惑、拉拢的策略，若是他拒绝，直接抹杀！”

　　那半步神主平淡说道。

　　……

　　时空之袍内部空间，赵峰睁开眼眸。

　　“该寻找一部全新功法了，否则修炼进度，太缓慢了！”

　　赵峰叹息一声。

　　他之前修行的《五行风雷诀》和《金坤圣雷体》早已圆满，无法继续修炼。

　　“主人不必担心，灵族乃五星势力，你如今是灵族最耀眼的天才，你看重什么功法，他们都会直接奉上！”

　　灭世黑蛟龙恭敬说道。

　　赵峰点了点头，准备离开此地，去灵族寻一部合适的功法。

　　但就在此时，他的灵魂身处，传来一道紧急讯息。

　　“赵万出事了！”

　　赵峰面色一惊，意识立即触及神眸空间中的梦幻银小球。


第1262章 梦境太古的压迫

　　梦境太古，一个巨大的焦黑盆地中心。

　　唰！

　　赵峰的身形，忽然出现。

　　“空间瞬移！”

　　来到梦境太古，赵峰立即施展空间瞬移，跃入虚空之中。

　　五十万里外，赵峰的身形，从虚空之中跳出。

　　“瞬移距离，居然增加到了五十万里！”

　　赵峰心中一喜。

　　突破神位，本身就是一个与天地交汇，不断领悟突破的过程。

　　如今，赵峰的空间奥义，顺利达到五重境界，而五行奥义和风雷奥义，都达到四重，其中雷之奥义和金之奥义，接近五重。

　　赵峰还感觉，自己好似可以随时随地的与天地融合，运用梦境太古的力量，增加自身实力。

　　若是他能熟练的运用对梦境太古的掌控能力，他的瞬移距离，还能有所增加。

　　唰！

　　赵峰披上时空之袍。

　　一股高等的空间奥义，顿时加持在身，使赵峰本身的空间奥义，接近六重。

　　赶路的途中，他还在不断感悟空间奥义和梦境太古。

　　渐渐的，赵峰将自己的一部分意念，延伸出去，融入梦境太古。

　　这一刻，赵峰仿佛成为了天穹，能够俯瞰到正在赶路的自己。

　　嗡！

　　那融入梦境太古的一部分意念，掌控天地力量，包括空间。

　　正在瞬移的赵峰，顿时感觉瞬移的阻碍大减，距离和稳定性不断提升。

　　就这样，赵峰利用这种方式，急速穿梭在梦境太古中。

　　不到五日时间，他便快要赶到赵万所在地。

　　“根据赵万传来的消息，他所掌控的太古种族，似乎是惹怒了梦境太古中，一股强大的势力……”

　　赵峰神色有些阴沉。

　　赵万如今的实力，只达到四阶准神，不可能掌控多么强大的帮手。

　　开垦梦境太古，他一直依仗的是，庞大的太古种族，以数量取胜。

　　但当对手的实力，强大到一定程度，再多的数量都是枉然。

　　……

　　“快退！”

　　赵万给自己所掌控的太古种族，下达命令。

　　他的身后，浩浩荡荡的太古种族群，疯狂穿梭于天地间。

　　这里的每一只太古种族，都达到真神境界，数量更是数之不尽。

　　但此刻，他们的目中，全是惊惧之色。

　　“血焰麒麟族没有全力追杀我们，似乎是在玩我们一样？”

　　赵万旁边，一只闪烁蓝紫焰火的凤尾雀，传出清脆的声音。

　　这只凤尾雀，正是小灵。

　　当初赵万开拓的领地，快要靠近凤尾雀族之时，赵万便拉拢来了小灵。

　　而她的修为，已经达到六阶真神，成为这众多太古种族中的最强者之一。

　　可以她六阶真神的修为，此刻也只有跑路的份。

　　轰隆隆！

　　众人身后，一片焰气腾腾的红色乌云，携带威慑天地的恐怖威压，不断向前推进。

　　那红色乌云中，隐隐可见几只体型庞大，全身燃烧熊熊烈火的麒麟种族。

　　“铁火，这实在太无聊了，不如将他们都杀了，族长要找的人，肯定不在这其中！”

　　其中一只红色断角麒麟，咧嘴狰狞一笑，喷出一股炎热的火纹。

　　“别做多余的事情，完成族长吩咐的任务就行！”

　　另一只体型较为庞大的红色麒麟，淡然说道。

　　这只红炎麒麟，正是当初赵峰与三大圣地，争夺宝物时，看到的那名古神强者。

　　“可恶，我们根本没有侵犯他们的领地，是他们无缘无故攻打过来！”

　　赵万旁边，一只巨大的似鳄鱼的太古种族，有些不平的道。

　　除了这里之外，赵万在其他地方的人手，也遭到血焰麒麟族的压迫。

　　“赵万，他怎么还没来？”

　　小灵问道。

　　小灵口中的“他”，自然指的是赵峰，也是这里所有太古种族，真正的主人。

　　不过，这一次的危机，非同小可，就算是赵峰来了，也没有任何希望。

　　“来了！”

　　赵万平静说道。

　　当赵峰快要赶来的时候，赵万便没有多担忧。

　　毕竟，无论遇到什么危机，赵峰都可以带着他直接离开，只是可惜了这些好不容易才掌控的太古种族势力。

　　几百万里之外，赵峰身形飘立空中。

　　如今他已初步掌控梦境太古，能够清晰感知到几百万里外的情况。

　　“是他？”

　　赵峰略显惊讶。

　　那红色乌云中，领头的一只红炎麒麟，赵峰印象深刻。

　　那是梦境太古作为秘境开启之时，这只红炎麒麟忽然杀来，引得三大圣地最顶尖的真神联合在一起，与之抗衡。

　　当初，赵峰根本不敢靠近红炎麒麟的战场。

　　“看来，赵万触犯的，至少是一个顶尖的四星半势力！”

　　赵峰面色有些难堪。

　　若是一个普通四星半势力，赵峰依靠梦境太古的优势，说不定能够化解危机，顺便将其掌控。

　　但一个强大的四星半势力内，绝对不知两三名古神那么简单，更有可能出现八阶、九阶古神。

　　如今，只能走一步算一步了。

　　若非万不得已，赵峰不想舍弃这些太古种族群。

　　“赵峰！”

　　逃遁在最前方的小灵，首先看见了赵峰。

　　瞬间，她被赵峰那美丽的发丝和眼瞳所吸引。

　　凤尾雀身为太古万族四大最美种族之一，对美丽的事物，有着强烈的喜爱。

　　“主人！”

　　那庞大的太古种族中，一小半太古种族，恭敬喊道。

　　他们都是被赵峰种下过冥心印的。

　　“各位，你们有什么事情，直说吧！”

　　赵峰散发出古神的绝强气息，陡然一喝。

　　这一喝间，融合了梦境太古的天地力量，威能气势，庞大无比。

　　轰隆隆！

　　天地不断震响，赵峰这一句话形成的威势，就连那红云中的两名古神强者，都是微微一惊。

　　“古神！”

　　小灵惊诧叫道。

　　当初，她和赵峰合作的时候，赵峰还只是一名准神，而她是五阶真神。

　　可下一次相见，她突破到六阶，赵峰却突破到了古神！

　　“铁火，这小子的实力，不简单。”

　　那只断角麒麟，冷声说道。

　　“恩！”

　　铁火点了点头。

　　赵峰身上的古神气息并不太强，但那股天地威势，却是令人心惊。

　　随后，铁火的目光，落在赵峰身上的时空之袍上。

　　“时空之袍，他是当初那些人中的……”

　　铁火神色陡然一震。

　　当时那些人类中，大多数都是准神、真神，最强也不过五阶真神。

　　但如今，披着这件时空之袍的，却是一名古神。

　　难道短短几十年的时间，那得到时空之袍的人，就成长到这种地步了？

　　铁火的神色渐渐平静下来。

　　按照族长的吩咐，他通过秘法，将信息传出。

　　不到片刻，他的灵魂中，响起一道沧桑之音：“你去，和他一战！”

　　铁火神色微愣，但没有多问。

　　轰呼呼！

　　铁火直接踏出，血焰燃烧的双目，死死盯着赵峰。

　　“恩？”

　　赵峰略显惊讶。

　　自己刚才那一声怒喝，融合了梦境太古的力量，威势足以震慑普通七阶古神。

　　另外，血焰麒麟族明明有能力击杀赵亡等人，却并没有下杀手，只是偶尔击杀少量太古种族而已。

　　所以赵峰猜测，他们定然还有其它目的，因此没有直接下杀手。

　　可此时，这只红炎麒麟，却是一副要和他拼杀的样子。

　　“铁火？”

　　那一只断角麒麟，也是一脸惊诧，不明所以。

　　“正好，还没有和古神战斗过，就拿你来练练手！”

　　赵峰的身上，同样迸发出一股战意。

　　在灵族，赵峰隐藏真实修为，战斗的最强对手，也就是六阶巅峰的夏侯武。

　　这将是他突破古神以来，第一场展开全力的战斗。

　　轰！

　　那只红炎麒麟的身形，陡然暴涨数十倍，化作一座火焰巨山，向赵峰压迫而来。

　　赵峰不敢大意，激发圣雷体，身躯缠绕五色雷霆光华，冲击而出。

　　“快散开！”

　　赵万旁边的太古种族，纷纷向四处逃窜，尽快远离两名古神的战斗之地。

　　轰砰！

　　下一刻，赵峰便与那巨大无比的红炎麒麟，碰撞在一起。

　　雷光与火焰，疯狂交织在天地间，两道身影，分离开来。

　　“好强的实力！”

　　赵峰体内热血沸腾。

　　刚才交锋的刹那，赵峰的体魄都感觉一股灼热疼痛。

　　“再来！”

　　赵峰大喝一声，运转神力和奥义力量，轰击出一道巨大的掌光。

　　这一次毫无顾忌的战斗，赵峰全身一阵舒畅。

　　“七种奥义力量！”

　　铁火目光一惊。

　　一般的古神强者，都擅长许多种奥义，但精通的也就一两种而已。

　　但赵峰这一掌间蕴含的奥义力量，多达七种，并且每一种奥义，都在四重之上。

　　轰隆隆！

　　铁火不敢大意，催发太古血脉，全身火焰冲天而起。

　　彻底激活血焰麒麟族的血脉后，铁火战力倍增，依靠火焰与强悍的体魄，将赵峰的招式粉碎。

　　“好强，他已经成长到这种地步！”

　　小灵的目光，泛着异彩光芒，看着与火焰麒麟激战的赵峰。

　　其余太古种族，也是心神震撼，观摩他们的主人，与血焰麒麟族的古神大战。

　　轰砰蓬！

　　天空中雷火电光交织，赵峰与铁火已经交手数十招。

　　“这小子，到底怎么回事？”

　　铁火心神震撼。

　　起初，他和赵峰还是不相上下。

　　但十招之后，赵峰便开始占据优势，二十招之后，铁火有些撑不住了！


第1263章 主宰大人

　　从未全力战斗过的赵峰，一开始，肯定不适应此刻的状态。

　　许多地方，控制的不是很到位。

　　但随着不断的熟悉，他很快便掌控了一切，战斗起来，酣畅淋漓。

　　再加上神灵眼给他的洞悉力和判断力，普通七阶古神，绝对不是赵峰的对手。

　　当然，他之所以能如此迅速的占据优势，还有一个原因，那就是时空之袍。

　　时空之袍乃极品神器，如今赵峰境界达到古神，空间奥义达到五重，基本能够发挥出它的一些作用。

　　血焰麒麟族擅长火之奥义，攻击强大，爆发力强。

　　但时空之袍，却能直接抵消大部分攻击威能；那剩余的伤害，波及到赵峰身上，也无大碍。

　　“主人好强！”

　　眼看赵峰，渐渐压制住铁火，那些太古种族，顿时惊喜叫道。

　　小灵也是心神恍惚，没想到她与赵峰再一次相见，赵峰会变的如此强大，令她仰望。

　　“这小子有时空之袍，铁火不是他的对手！”

　　血焰麒麟族的断角麒麟，面色一沉。

　　“一起上，将此人解决吧！”

　　其余血焰麒麟族纷纷向断角麒麟请示。

　　“我一人就行！”

　　断角麒麟，心中有了打算。

　　以他族人的实力，根本伤不到赵峰。

　　而且人多，反而坏事。

　　他一出手，在最关键的时候偷袭，争取重创赵峰，然后与铁火二人联手，夺得时空之袍。

　　然而就在此时，断角麒麟的灵魂中，响起一道声音：“呆在这里，给我好好看着就行！”

　　这道声音，让断角麒麟的灵魂顿时一颤。

　　“族长！”

　　断角麒麟自然知道，那个向他发来讯息的强者是谁。

　　他忽然明白，刚才铁火为何要直接冲出，与赵峰一战。

　　这定然是族长的吩咐！

　　虽然想不通原因，但他只能遵从。

　　轰砰！

　　赵峰运转奥义神力，全力击出一掌，那绝强的威能，将铁火击飞数里之远。

　　此时的铁火，身上多处重伤，气焰锐减。

　　“太弱了，不如你也上？”

　　赵峰笑着看向那只断角麒麟。

　　虽然这么说着，但赵峰明白，他能如此轻易战胜铁火，有两点原因。

　　第一：这里是梦境太古，赵峰意念微动，都能借用天地间的部分力量，增加攻击威能。

　　第二：时空之袍的强悍防御，令赵峰几乎处于无伤状态。

　　当然，若是赵峰将时空之袍的其它能力全部使出，铁火只会败的更惨。

　　“小子，你别嚣张！”

　　断角麒麟想到族长的叮嘱，只能忍下来，怒喝一声。

　　断角麒麟的态度，令赵峰十分惊奇。

　　难道那血焰麒麟族，眼看铁火被击败，甚至杀死，都不出手参与吗？

　　正想到这里，赵峰忽然感觉到一股危险的炙热气息。

　　只见，那被他击飞的铁火，气势陡然暴增。

　　他全身赤红的火焰，瞬间狂暴起来，不断攀升，形成一只火焰形态的巨大麒麟，将铁火笼罩在内。

　　嚎！

　　铁火陡然咆哮一声，一股灼热的气浪，向四周席卷而去，将一方天地染红。

　　“好恐怖，这是怎么回事？”

　　“他的实力，在不断增涨！”

　　赵万旁边的太古种族，一个个震惊无比，随后面色阴沉下来。

　　另一边，血焰麒麟族各个神色振奋。

　　“族长在暗中帮助！”

　　断角麒麟内心一惊。

　　此时，铁火的力量在不断增加，快要接近八阶古神。

　　同时，他还在思考，族长为何要这么做？

　　难道……眼前这青年，就是族长要找的人？

　　轰！

　　那气势暴涨，实力增加的铁火，如同一团火热的太阳，向赵峰冲撞而去。

　　“既然你借用外力，那我也不客气了！”

　　赵峰目光一凝，运转空间奥义。

　　顿时，他身上的暗银长袍上，浮现一层重重叠叠的空间虚影，将铁火身上散发出的威势，直接隔绝开来。

　　唰！

　　赵峰身体四周出现一层空间重影，他的身形忽然消失，下一刻直接出现在铁火旁边。

　　运转五行、风雷奥义，赵峰猛的击出一掌。

　　并且这一掌，蕴含天地大势，融合梦境太古中的自然力量，威力前所未有的强大。

　　“火烈巨龙！”

　　铁火陡然一喝，张嘴喷出一条连绵不断的红色巨龙。

　　那红色巨龙无比凝实，全身火焰鳞片红光闪闪，散发着灼热的威能，直接撞向赵峰打出的五色光掌。

　　轰砰！

　　两者相撞之下，赵峰的五色雷霆光掌，先行崩溃。

　　不过，在此之前，赵峰便依靠时空之袍的能力，闪烁到铁火的身后。

　　“弥天掌！”

　　掌风运转时空奥义，击打出一道弥天虚无掌影。

　　那一道掌影直接穿透虚空，降临铁火身前。

　　同时，一股时间奥义的力量弥漫开来，如同一层水之涟漪，渗入天地间，令铁火无法没有时间去防御、躲开。

　　轰砰！

　　那一道巨大的掌影，完全命中铁火，令他虚弱几分。

　　“居然还不是这小子的对手！”

　　那断角麒麟瞪眼咂舌。

　　铁火可是有族长相助，就算这小子有时空之袍，也不至于这么强吧！

　　可就在此时，铁火身上的气势，再次增长几分。

　　“八阶真神！”

　　断角麒麟心神惊讶无比。

　　这一刻，铁火的实力，直接跨越一个层次，达到八阶古神！

　　“有人相助！”

　　赵峰面色微变。

　　这一次，赵峰依靠对梦境太古的掌控，感应到前方极远处，有强者使用特殊手段，将自己的力量，渡递给铁火。

　　“能够直接使七阶古神的实力，增长到八阶古神，那幕后之人，至少是九阶古神！”

　　赵峰心中有过一刹的惊慌。

　　“不对，若那幕后之人想要对付我，为何不亲自出手，而是以这种方式……”

　　赵峰不禁疑惑起来。

　　不管如何，他心中有了一些防范。

　　一旦那幕后强者出现，他必定要第一时间，感到赵万旁边，和他离开梦境太古。

　　“火烈巨龙！”

　　铁火那狰狞的巨嘴中，再次酝酿起一股炽热危险的气息。

　　赵峰目光顿时冷静下来，这一刻的他，才是最认真的时候。

　　嗡嗡！

　　赵峰的左眸，不由缓慢运转起来，银色眼眸中，流动出一道道奇异的梦幻光泽。

　　轰隆隆……

　　就在此时，铁火的嘴中，喷吐出一条狰狞咆哮的赤红焰龙。

　　那条焰龙，仿佛是从火焰地狱中挣脱而出，带着无尽狂暴气息，向前碾压而去。

　　“神眸……分解！”

　　赵峰早已酝酿其的瞳术，蓦然发动，一股绝强的瞳力波动，从他左眸中波动而起。

　　但是，铁火的力量毕竟达到八阶古神的层次，分解他施展出的绝招，难度颇大。

　　轰轰！

　　那赤红巨龙咆哮而来，眼看就要吞灭赵峰。

　　可当它距离赵峰不过几十丈之远时，赤红焰龙的头部忽然消散，随之是脖颈、身躯、尾部……

　　最终，全部消失！

　　“什么？”

　　铁火面色一怔，目瞪口呆。

　　他在族长的帮助下，力量倍增，施展出如此强大的绝招，居然忽然的消失了。

　　而且消失的方式，他完全看不懂。

　　敌我双方，同样惊愕失措，如同傻子一般，愣在原地。

　　这一切，实在是太诡异了。

　　唰！

　　赵峰身形一闪，瞬间来到铁火旁边。

　　“神眸复制·火烈巨龙！”

　　赵峰的左眸中，顿时绽放出一团梦幻光雾。

　　轰隆隆！

　　那梦幻光雾中，忽然蹿出一条巨大无比的赤红巨龙，携带惊天威势，直接向铁火贯穿而去。

　　“不可能……”

　　铁火惊心骇神，赵峰怎么会施展出他的绝招，而且威能，同样达到八阶古神的层次。

　　轰！

　　铁火被他熟悉无比的招式给吞没。

　　天地四周，寂静一片。

　　所有目睹此幕之人，如同化石僵硬原地，神色骇然之极。

　　这一切，实在匪夷所思！

　　轰！

　　被自己的绝招击中，铁火伤痕累累，躺在地上。

　　族长已经没有给他渡递力量。

　　铁火败了！

　　就在此时，一股无比压抑的炎热气息，忽然袭来。

　　远边天际，赤红色的火云翻涌不断。

　　下一刻，一头惊天暗红巨影，出现在众人视野之中。

　　那一头狰狞可怕的火焰怪物，如同从岩浆地狱中走出的炎魔一般。

　　唰！

　　赵峰身形一闪，瞬间来到赵万旁边。

　　那暗红巨影的气势，比灵族三长老要弱上一些，但也是恐怖之极，不是赵峰能够抗衡的存在。

　　“阁下请慢！”

　　忽然，一道震耳欲聋的惊天之音，横扫而来。

　　赵峰身旁的太古种族，双目惊惧无比，发自本能的颤抖起来。

　　赵峰神色凝重，左眸始终盯着那不断靠近的绝世强者，只要稍有不对劲，他便直接离开。

　　“前辈叫下晚辈，有何事指教？”

　　赵峰冷淡出音。

　　只见，一只暗红色的麒麟，如同绝世霸主，全身血焰腾腾，狰狞威武，快速踏来。

　　“族长！”

　　血焰麒麟族恭敬叫道。

　　“阁下的眼眸，是否是神眸？”

　　那暗红麒麟，说出一句令在场所有人震惊不已的话语。

　　神眸！

　　在他们心中，神眸都是比拟太古前十的恐怖血脉，每一个都是世间的传说，无人企及的主宰存在。

　　所有人的目光，不由看向赵峰的左眸。

　　此刻，他们想到刚才那发生的一幕幕匪夷所思的事情是，所有人的目光，不由看向赵峰的眼睛……

　　“是的！”

　　赵峰吐出二字，他的身影也仿佛变的伟岸起来。

　　“主宰大人，请收留血焰麒麟族吧！”

　　那距离赵峰还有几里之远的暗红色麒麟，身子微微低下，恭敬说道。

　　这一幕，不仅令其余人目瞪口呆，赵峰那冷静的面庞，同样大惊失色，有些僵硬。


第1264章 第九神眸

　　“主宰大人，请收留血焰麒麟族吧！”

　　那距离赵峰还有几里之远的暗红色麒麟，身子微微低下，恭敬说道。

　　“……族长！”

　　所有血焰麒麟族一个个目瞪口呆，愣在原地，不知道说什么。

　　而赵峰那边无数太古种族，心神猛的一震，看向赵峰的目光，顿时火热起来。

　　连血焰麒麟族，都想要主人收留他们，主人究竟是何方大能？

　　如今，他们更加信服赵峰。

　　甚至连那些，未被赵峰种下冥心印的，也对赵峰崇敬之极，不敢有一丝异心。

　　“他究竟是谁？”

　　小灵心神震撼，美眸闪烁流光溢彩。

　　赵峰不过刚突破到古神，而那血焰麒麟族的族长，已经是古神中的巅峰存在。

　　可此时，那血焰麒麟族的族长，却带着恳求之意，求赵峰收留他们。

　　所有人的目光，顿时集中在赵峰身上。

　　“前辈，你是不是搞错什么了？”

　　许久之后，赵峰有些不知所措的说道。

　　那血焰麒麟族的族长，可是顶尖古神，正面战斗，赵峰没有一丝胜算。

　　如今他居然对自己如此恭敬，这让赵峰感觉有些怪异。

　　“族长，他只是一名古神，虽然实力不错，但连和我们联盟的资格都没有，你怎么……”

　　那断角麒麟，回过神之后，立即说道。

　　其余血焰麒麟族的成员，也都点点头。

　　“闭嘴！”

　　血焰麒麟族的族长怒喝一声。

　　他周身的气势，形成一股庞大的火云风暴，席卷而出。

　　所有血焰麒麟族成员，顿时闭而不语，身躯笔直的站立原地。

　　“你是神眸拥有者，终有一日，会成长为主宰一方天地的‘神眸主宰’！”

　　暗红色麒麟，郑重说道。

　　在场所有太古种族，不由肃然起敬。

　　神眸主宰！

　　那是一个刻在他们灵魂中的四个字，代表主宰一方天地的绝对力量，代表着梵宙最强者！

　　“难道，此人会成长为这样的强者？”

　　铁火双目顿时闪烁精亮光芒，仔细打量赵峰。

　　“不过，他的眼眸，不是八大神眸中的一种啊！”

　　铁火心中忽然迸出一个疑问。

　　与赵峰交手中，他见识到了赵峰神眸那匪夷所思的能力，但那能力，绝不属于八大神眸之中。

　　其他人的心中，也冒出这个疑问。

　　八大神眸的能力，他们都多少知道一些，但赵峰左眸所展现出的能力，似乎不是其中任何一种。

　　难道是……第九神眸？

　　“我猜想，大人的神眸，应该是第九神眸才对！”

　　这时候，血焰麒麟族族长郑重说道。

　　第九神眸！

　　所有人心神猛的一震！

　　关于第九神眸，一直是梵宙间诸多大能的猜测，谁也无法证实！

　　关于第九神眸，也一直没有出现……

　　“不可能，这小子怎么可能是第九神眸！”

　　那断角麒麟，心中坚决否定。

　　从八大神眸诞生之初，整个梵宙间便有无数强者在猜测第九神眸。

　　可过了不知道多少个亿年，第九神眸，始终没有出现！

　　所以，更多的人相信，没有第九神眸！

　　“第九神眸吗？”

　　赵峰轻声呢喃。

　　这一点，他自己也不清楚。

　　“你是如何察觉到我的？”

　　赵峰忽然问道。

　　他感觉，这血焰麒麟族族长，是有目的性的在寻找自己。

　　那么，对方是如何察觉到自己的神眸？

　　“前段时日，我察觉天地异变，感觉这片空间的本源力量，有所异动……”

　　暗红色麒麟，没有避嫌直接叙述。

　　原来，当初赵峰在梦境太古突破，左眸异变之时，这暗红色麒麟，便察觉到异样。

　　他凭借着自己的感应，寻找而去。

　　不过当他快要找到赵峰之时，赵峰成功突破，离开了梦境太古。

　　于是，这暗红色麒麟，便动用自己的族人，扰乱这一片区域，试图逼出赵峰。

　　找到赵峰之后，暗红色麒麟为了证实自己的想法，让铁火与赵峰一战，并且不断提升铁火的实力，试图逼出赵峰左眸的能力，以验证他的猜测。

　　最终，他确信，赵峰是神眸拥有者！

　　“请允许我用这么无理的方法！”

　　暗红色麒麟略带歉意的说道。

　　血焰麒麟族之人，内心震撼连绵不绝。

　　他们此刻终于明白，族长之所以让他们来这里，欺压其它太古种族，原来是为了逼出赵峰。

　　可族长是怎么确定，赵峰神眸的能力，就是第九神眸的能力？

　　这一点，连赵峰都十分好奇。

　　“神眸成长不易，期间可能会遇到许多强敌，血焰麒麟族愿意为主宰大人效劳！”

　　解释完之后，暗红色麒麟，再次恭敬说道。

　　“我自然愿意收下你们，但你太危险了！”

　　赵峰笑着说道。

　　这血焰麒麟族，至少是一个四星巅峰势力，能够将其收为手下，赵峰是一万个愿意。

　　但这血焰麒麟族的族长，实力太强，赵峰还不确定，对方是不是有其他阴谋。

　　所以，他不放心让对方呆在自己身边。

　　“我愿意与大人，签下血之契约卷轴！”

　　那暗红色麒麟，仿佛早就有所预料一般，直接说道。

　　“族长，你怎么能？”

　　血焰麒麟族顿时震惊无比。

　　他们的族长，居然要和那卑微青年，签订契约卷轴！

　　若是这青年，真的是第九神眸拥有者，他们倒是无话可说。

　　但关键是，第九神眸太过虚无缥缈，让人怎么相信。

　　“还有，你的这些族人，似乎对我很不满，我也非常的不放心！”

　　赵峰的目光，扫向那一群血焰麒麟族。

　　“你……”

　　血焰麒麟族各个气愤无比，但碍于族长的威严，不敢做出格的事情。

　　“大人若是愿意的话，可以指教一下我的族人，他们会信服大人的手段的！”

　　暗红色麒麟，带着征询的意思说道。

　　赵峰目光微闪。

　　血焰麒麟族乃四星巅峰势力，其中除了铁火这样的七阶古神外，肯定还有八阶古神，甚至九阶。

　　难道，这暗红色的麒麟，指望自己能击败八阶、九阶古神？

　　但是，血焰麒麟族的族长，明显有把握，认为赵峰一定能够收拾他的族人一般。

　　“好！”

　　赵峰暂且答应下来。

　　他倒要看看，这暗红色麒麟，有什么用意。

　　在场血焰麒麟族成员，顿时放心下来。

　　只要他们之中，有族人能够击败赵峰，他们的族长便不会与这青年，签订契约卷轴。

　　“等族内的真正强者来了，这小子必败无疑！”

　　那断角麒麟，内心恶狠狠的道。

　　在场的血焰麒麟族，只不过是整个族内的一小部分。

　　还有族人在其他地方，做着之前他们做的事情，剩下的则在族内。

　　“大人稍等一下，我族内之人，用不了多久，便能全部赶来！”

　　血焰麒麟族族长笑着说道。

　　随后，两方人马，就停留在这一片区域。

　　赵峰这一方，和血焰麒麟族相距极远一段距离。

　　对方实力太恐怖，靠的太近，赵峰这一方的人马，没有任何安全感。

　　“大人，如果我没看错的话，你的神眸力量，应该能掌控运用这一片天地的力量！”

　　就在这时，血焰麒麟族的族长，给赵峰传音。

　　赵峰微微一笑，看来血焰麒麟族的族长，似乎是有什么妙招。

　　“没错！”

　　赵峰直言不讳。

　　随着神眸的不断觉醒，他对这片天地的掌控权，正在不断变大。

　　“每一个神眸，都能主宰一种力量，虽然我不知道大人的神眸，能主宰何种力量，但之前，我见大人能掌控运用这片天地的力量；那种掌控力量，就算是我都无法做到，能够做到的……”

　　血焰麒麟族族长，慢慢叙说。

　　赵峰仔细听着，血焰麒麟族族长知道的，远比他多。

　　“大人可以尝试，动用神眸本源的力量，来掌控这片天地……”

　　血焰麒麟族族长说出自己的想法。

　　“或许，是这样！”

　　赵峰听完之后，陷入沉思。

　　之前他神眸未进一步觉醒的时候，他便是通过调动神眸本源力量，才关闭这个空间，将蛮荒神域的天才赶出去。

　　后来神眸觉醒后，赵峰的意念能够直接融入梦境太古天地，获得一些能力，所以他便没有尝试动用神眸本源力量。

　　“赵峰，那血焰麒麟族肯定有问题，他们肯定会派出八阶真神，甚至九阶真神……”

　　小灵有些担忧的说道。

　　面对九阶真神，赵峰怎么可能有胜算。

　　对于赵峰第九神眸的身份，她也是半信半疑。

　　“你先离开吧，到时候情况不对，我有办法安全逃脱！”

　　赵峰准备实验一下，刚才血焰麒麟族族长的说法。

　　嗡！

　　忽然，赵峰的左眸中，闪过一道梦幻光雾。

　　随后，赵峰的意念，携带着一股神眸本源力量，融入天地间。

　　轰！

　　就在此时，方圆几十万里，所有生灵，感觉到一股前所未有的天地威压。

　　这一刻，仿佛苍天大地，具备的意识，它的一丝一念，都能主宰此地一切，决定他们的生死。

　　“这是……怎么回事？”

　　血焰麒麟族所有人浑身一颤，目露惊恐之色，大量四周天地。

　　他们忽然感觉，仿佛有一名绝世强者，在窥视他们。

　　天地变的压抑无比，太古本源气息，包括天地元气，各种属性力量，都被对方给彻底掌控。

　　“果然有些不一样！”

　　赵峰的嘴角，微微上扬。

　　唰！

　　下一刻，赵峰的意念携带那股神眸本源力量，回归本体。

　　“果然，此人的神眸本源力量，能够掌控这片空间！”

　　那血焰麒麟族的族长，目光微微一闪。


第1265章 为您效力

　　“怎么回事？”

　　血焰麒麟族强者齐齐站起，面色惊疑不定。

　　好在，他们见族长一脸淡然，心中的担忧才慢慢退去。

　　“族长，刚才……”

　　那断角麒麟准备询问什么。

　　“不用担心！”

　　血焰麒麟族族长，直接打断他的话。

　　另一边，赵峰附近的太古种族中，有不少感知敏锐者发现，刚才赵峰身上有着强大的能量波动。

　　“怎么回事？刚才天地的异变，是他引起的？”

　　小灵双眸惊异的看着赵峰，内心有些震惊。

　　难道，是第九神眸，赐予赵峰那种力量？

　　他真是第九神眸的拥有者？

　　“依靠这种方法掌控梦境太古，八阶真神也完全不是我的对手！”

　　赵峰心中略微一喜。

　　不过，终究只有在梦境太古，才有这种优势。

　　随后，他继续巩固修为实力，并且研究神眸力量。

　　期间，陆陆续续的有血焰麒麟族的成员，赶到此地。

　　直到一个月后，血焰麒麟族内的大部队，全部到达。

　　“大人，可以开始了！”

　　血焰麒麟族长大声一喝。

　　咻！

　　赵峰已经飞来，但依旧与血焰麒麟族保持一定距离。

　　血焰麒麟族全体成员，打量赵峰，低声议论，目光或惊讶、鄙夷、不屑。

　　“让我来看看，你是不是神眸拥有者吧！”

　　血焰麒麟族成员内，一只面容狰狞的红色麒麟，直接冲出。

　　“八阶古神！”

　　小灵惊呼一声。

　　虽然之前，赵峰击败过力量达到八阶的铁火。

　　但铁火毕竟是在族长的暗中帮助下，力量暂时达到八阶，其它方面，都还是七阶，无法与真正的八阶古神相提并论。

　　嚎！

　　那红色麒麟，仰天一吼，直接激活血脉力量。

　　一股赤色火焰陡然暴涨而起，如同一道火焰龙卷，疯狂卷动在天地间，令人心神震动。

　　“你既然想见识，那我便让你见识一下吧！”

　　赵峰那梦幻银的头发，无风自动，他的左眸，更是闪烁异样的光彩。

　　嗡！

　　一道迷离的梦幻光泽，在赵峰的左眸中闪过。

　　赵峰的部分灵魂意志，夹杂着一股神眸本源力量，融入一方天地之中。

　　顿时赵峰感觉，这片天地好像成为了自己的身躯。

　　意念一动，一股绝强的天地压力，陡然降临下来。

　　那宏伟的天地伟力，向红炎麒麟压迫而去。

　　呼噗！

　　他身上那滔天烈火，仿佛遇到大海一般，威能都降，火焰慢慢暗淡下来。

　　“这……是怎么回事？”

　　那火焰麒麟顿时一惊。

　　他刚刚激活血脉所获得的力量，瞬间被压制下来。

　　他此时的实力，比之前没有激活血脉，还要弱上一筹。

　　“之前那天地异动，原来是他！”

　　血焰麒麟族之中，少数血焰麒麟，顿时有所明悟，惊喝而出。

　　他们当初一度以为，是某一位与族长相当的绝世强者降临。

　　“这是天地本源的力量！”

　　血焰麒麟族长惊讶低喃。

　　他看向赵峰的目光，瞬间激动起来！

　　“你只是七阶古神，就算我的力量受到压制，你也不是我的对手！”

　　那红炎麒麟疯狂咆哮。

　　轰！

　　他化作一团炙热的火球，向赵峰轰压而去。

　　“是吗？”

　　赵峰微微一笑。

　　天地空间也是一阵巨响。

　　嗡轰！

　　那融入天地的一部分灵魂意志，意念微动，一股限制空间的力量，锁定在红炎麒麟四周。

　　那红炎麒麟刚欲施展空间奥义，却发现，他无法运转半点空间力量，甚至于他本身，还受到空间的束缚，行动力大大减缓。

　　唰！

　　赵峰时空之袍四周浮现一层空间虚影，他的身形忽然一闪，直接来到红炎麒麟身后。

　　“弥天掌！”

　　赵峰运转空间奥义。

　　这一刻，他的空间奥义，不仅受到时空之袍的增幅，还受到梦境太古空间力量的增幅。

　　那一道虚无之掌，出现的刹那，便消失不见。

　　轰砰！

　　当这道虚无之掌再次出现之时，已经来到那红炎麒麟的面前，直接碾向它的身躯。

　　“啊……”

　　红炎麒麟惨叫一声，身形倒飞而出，狠狠的砸进下方地底。

　　就算是它血焰麒麟族的身躯，八阶古神的身体，都无承受这一掌的威能。

　　但是，它岂会如此简单的认输。

　　轰砰！

　　地底中，一团火焰风暴席卷开来，红炎麒麟化作一道焰光，狠狠的冲向赵峰。

　　“烈日焰光！”

　　途中，红炎麒麟施展血脉战技，嘴中射出一道炙热的红色烈光。

　　那红色烈光，所过之处，将一切焚烧殆尽，那灼热的威能，令万里之外的诸多太古种族，都是一阵灼烧疼痛。

　　“神眸……分解！”

　　赵峰的左瞳，缓缓运转起来，一股瞳力波动，伴随着一道梦幻色彩弥漫开来。

　　呼！

　　那射向赵峰的红色烈光，从这一段到另一端，逐渐消散。

　　在外人看来，赵峰四周就好像是一个禁区一般，靠近这个禁区的外在力量，必将消失！

　　唰！唰！

　　赵峰的身形在空间内闪烁起来，令红炎麒麟无法预测，赵峰最终会从何处，向它偷袭。

　　“神眸复制·烈日焰光！”

　　赵峰没有太过靠近红炎麒麟，就直接使用神眸复制。

　　嗡！

　　伴随着惊人的瞳力波动，一团梦幻光雾从他的左眸中延伸而出。

　　忽然。

　　那梦幻光雾中，射出一道炙热的红色烈光。

　　“这是……我的绝招！”

　　那红炎麒麟震骇之极。

　　“这是他神眸的力量吗？”

　　远方，铁火动心骇目。

　　这一次，他以旁观者的身份，再次见到赵峰那匪夷所思的能力。

　　连铁火都没发现，不知不觉中，他已经认同了赵峰第九神眸的身份。

　　轰砰！

　　那一道炙热的红色烈光，准确的命中红炎麒麟。

　　一击得逞之后，赵峰还补充了几发灵魂瞳术。

　　“啊……”

　　火焰焦坑内，红炎麒麟痛苦哀嚎起来。

　　物质与灵魂的双面打击，再加上天地的压制与排斥，他彻底失去战斗能力。

　　“败了！”

　　远方，血焰麒麟族全部愣在原地。

　　若非亲眼所见，他们永远无法相信，一名七阶古神，能如此简单的击败八阶古神的血焰麒麟。

　　“我和一战！”

　　那赤红血云中，一只气息更加强大，达到八阶巅峰的古神，欲要与赵峰一战，洗刷血焰麒麟族的耻辱。

　　“哼！”

　　赵峰冷哼一声，一股强大的瞳力意志波动，从他左眸内散开。

　　下一刻，赵峰的左眸变为普通黑色眼珠。

　　但是，那天穹之上，却陡然出现了一只弥天银眸。

　　那银眸巨大无比，其内流动着五颜六色的光泽，冷漠无情，仿佛代表天威，俯瞰下方生灵。

　　唔呼……

　　忽然，那巨大的梦幻银眸忽然转动起来。

　　这一现象，让下方所有生灵，心中生起一股惧意。

　　那只眼瞳，实在太大，若这只眼瞳，是某只生灵的眼瞳，难以想象那只生灵的提醒，该有多么庞大。

　　最终，那梦幻银瞳，锁定在那只准备冲出的血焰麒麟之上。

　　轰！

　　一股无穷无尽的天地威压，携带着无以形容的精神力量，降临在那只血焰麒麟身上。

　　“这……是！”

　　那只血焰麒麟顿时感觉，无尽苍穹仿佛要塌陷下来一般。

　　他全身颤抖，艰难的抵抗着这股天威，他的灵魂，也在那股精神力量下，一阵惊悸抖瑟。

　　而这只血焰麒麟四周的族人，也受到无形的力量波及。

　　那些血焰麒麟，目光仰望天际，心中生出一股渺小，无力感。

　　血焰麒麟族族长的目光，同样注视着天空中，那遮天蔽日，如同至高神灵的梦幻银瞳，心中的震骇无法形容。

　　“主宰大人！”

　　血焰麒麟族族长，忽然开口。

　　其余血焰麒麟族之人，身心猛的一震。

　　“主宰大人！”

　　一名血焰麒麟同样叫道。

　　“主宰大人！”

　　“主宰大人！”

　　更多的血焰麒麟，也跟随着喊道。

　　一阵阵朝拜之音，响彻在天地间。

　　另一边，赵峰手下的太古种族，也发自内心的叫喊道：“主宰大人！”

　　同一时刻，以此地为中心，方圆几百万里的所有生灵，皆是抬头注视那远边天际的银眸。

　　随着那一声声惊天震响的“主宰大人”，他们也跟着喊叫起来。

　　天穹之上，赵峰的大部分意识，完全沉浸在那巨大的弥天之眸中。

　　他也没想到，动用神眸本源力量，施展弥天之眸，居然会变成这样。

　　此刻，他的视野广阔之极，他俯瞰天地无尽生灵，聆听着他们的朝拜之音。

　　他的心神，也剧烈震动起来。

　　仿佛，他真的成为了主宰大人，主宰此地一切。

　　“不好，神眸力量在急速消失！”

　　赵峰的灵魂，忽然出现一股倦意。

　　下一刻，天空中的弥天梦幻银眸，“唰”的消失。

　　天地恢复如常。

　　而远边，赵峰的左眸，也恢复梦幻银泽。

　　“消耗好大！”

　　赵峰感觉，他的左眸，已经无法再动用本源之力了。

　　毕竟之前的战斗中，他一直都在使用这股力量，后续施展弥天之眸的时候，本源力量的消耗，更是快速无比。

　　就在此时，赵峰感觉前方，传来一股异动。

　　只见，血焰麒麟族全部成员微低头颅，而血焰麒麟族长，缓缓踏出。

　　“主宰大人，请让我族，为您效力！”


第1266章 盯上

　　当血焰麒麟族，愿意臣服于赵峰之时，他与血焰麒麟族长便签订了血之契约。

　　契约内容，十分简单：血焰麒麟族听候赵峰调遣，不得对赵峰出手，与之相同的，赵峰也不能故意迫害血焰麒麟族。

　　紧接着，赵峰与他势力之下的诸多太古种族，迁移血焰麒麟族的地盘。

　　血焰麒麟族乃四星巅峰势力，占据着梦境太古中部的一大片区域，这里资源相对于外围更加丰富。

　　如今，血焰麒麟族的地盘，便成了赵峰在梦境太古的大本营。

　　日后，赵万可以直接利用血焰麒麟族的势力，开拓扩张，收益将是原来几倍。

　　“我也该离开了！”

　　赵峰在血焰麒麟族的地盘，呆了几天。

　　血焰麒麟族的一些功法、战技，都是配合血焰麒麟血脉，虽然赵峰有太古血魔阳，也能修炼，但效果可能还比不上一些血焰麒麟。

　　功法，自然是选择最适合自己，品质更高的。

　　而且一旦开始修炼，中途想要换成其它功法，也十分麻烦。

　　所以，赵峰宁愿多花一些时间，去寻找一门适合自己的功法。

　　离去之前，赵峰在血焰麒麟族逛了一圈，毫不客气的拿走几样自己需要的天地珍材。

　　“我不在，血焰麒麟族估计不可能完全听赵万的话！”

　　赵峰忽然想到什么。

　　血焰麒麟族只是对自己神眸的身份尊敬而已，赵万虽然拥有万象之眸，但毕竟只是血脉后裔，而且本身实力也比较弱。

　　最后，赵峰决定，让赵万突破神位。

　　原本，以赵万的天赋潜力，还可以积攒一些底蕴。

　　但此刻没有其它办法，赵万若实力跟不上，就没多大作用了。

　　“去一趟五行宫殿！”

　　赵峰的手中，出现一个五色水晶珠，其内静静躺着一座绚烂瑰丽的宫殿。

　　唰！

　　意念微动，赵峰直接进入其中。

　　“赵峰！”

　　赵峰出现的刹那，五行宫殿内，便有人察觉。

　　那些被困在这里的准神、真神，在自己的势力内地位崇高，自然不会轻易服从于赵峰。

　　而且，他们也才被困了几十年而已，这些年月，对他们来说，只不过是短短一刹。

　　另外，五行晶体宫殿内，天地元气与奥义力量十分浓郁，那五行神主的闭关之地，甚至还留有高深的战技功法，可以说是修炼的绝佳之地。

　　他们虽然被困在这里，却无时无刻都在努力修炼，想着提升实力，从赵峰手中脱困。

　　“开启阵法！”

　　一名五阶真神，大声一喝。

　　轰呼呼！

　　赵峰脚下顿时勾勒起一道五颜六色的复杂阵法。

　　同时，一股强大的能量奥义波动，从四周冲天而起，形成四道五彩光幕，将赵峰困在其中。

　　“进攻！”

　　近八十名强者，二话不说，直接施展最强悍的战技、秘术。

　　轰！

　　铺天盖地的神力波动，如狂风骤雨，直接穿过阵法禁锢，向赵峰盖压而去。

　　“还不死心啊！”

　　赵峰看着他们，以如此大阵势对付自己，不由一笑。

　　另外，赵峰发觉这些人的实力，都有着巨大的提升。

　　就例如紫夜殿的紫风准神，其实力恐怕要超过灵族最强准神了。

　　唰！

　　一件暗银长袍，披在赵峰身上，他运转神力与空间奥义，催动时空之袍的力量。

　　“空间屏障！”

　　一层层虚实不定的空间虚影，散发而出。

　　那无穷无尽的神力攻击，触碰到这些空间虚影，威力便会遭到重重削弱，仿佛被放逐到异次元空间一般。

　　最终，所有攻击，还没有触碰到赵峰的身体，就彻底消失不见。

　　同一时刻，一股封压天地的强大气息，以赵峰为中心，向四周压迫而去。

　　四周围聚的所有强者，顿时感觉到一股窒息的压迫。

　　“怎么可能？这股气息，是……七阶古神！”

　　一名五阶巅峰的真神，面色惊惧无比。

　　“不可能，这绝不可能，他一定借用宫殿的力量，模拟出古神的气息！”

　　紫风准神拼命摇头，无法相信这一切。

　　上一次赵峰来到这里，不过是半年前，那时候他还只是准神。

　　一名准神就算突破真神后，也不可能在这么短时间内，修炼到七阶古神。

　　所有人都无法想到，赵峰是直接证得古神之位。

　　“我故意将你们留在这里，享受这么好的修炼资源，你们看起来也没有多少进步！”

　　赵峰没有理会这些人的震惊，嗤笑一声。

　　其实，赵峰完全可以将这些人，单独禁锢在一个区域，让他们无法利用这里的修炼资源。

　　但赵峰却没有这么做，而是让他们享受此地资源，增加实力。

　　因为，赵峰根本就不担心这些人，从他手中逃脱。

　　第二个原因是：赵峰打算将这些人纳为己用，倒是希望他们的实力，不断提升。

　　轰砰！

　　赵峰走动起来，那将他禁锢的特殊阵法，直接破碎。

　　“如今我已经是古神，等我实力，强大到一定程度，你们连给我做仆人的资格都没有！”

　　赵峰的声音，忽然冷淡起来，如同一根刺骨的冰锥，贯穿每个人的心脏！

　　赵峰的修炼速度，实在太过惊世骇俗，如今，他已经是七阶古神，被此地所有人仰望。

　　谁能预料，下一次赵峰出现在这座宫殿，是何种修为境界。

　　呼呼呼！

　　一块块奥义之晶，自动剥离墙壁，漂浮到赵峰手上。

　　修为到达古神，一般的奥义之晶，对赵峰没有任何用处。

　　只有那些较为高等的奥义之晶，才有被古神使用的资格。

　　而恰好，这座五色晶体宫殿中，这类奥义之晶的数量不在少数。

　　这一次，赵峰取走的奥义之晶，数量非常之多，甚至对整座五行宫殿的运行，造成了一定的影响。

　　但赵峰已是古神修为，他根本不担心这些人从中逃出来。

　　拿到奥义之晶，赵峰来到修炼的密室。

　　他的目光，凝视在那三幅壁画之上。

　　依靠对五行晶体宫殿的掌控，赵峰直接将三服壁画中的功法、战技，全部摄取走。

　　正当赵峰准备离开。

　　“慢着，赵峰！”

　　一道略显挣扎的声音，叫住了赵峰。

　　“我愿意成为你的奴仆！”

　　那说话之人，只是普通准神，他的心性较差，承受不了这种被禁锢的日子，再加上赵峰古神修为的震慑，他第一个屈服了。

　　只要有第一个屈服，就会有更多的人动摇。

　　不出所料，又一道声音传出：“我也是！”

　　这名准神，与第一个屈服的准神，来自同一个势力。

　　随后，又有五人，选择屈服赵峰。

　　“哼，窝囊废！”

　　紫风准神冷哼一声，目中尽是不屑。

　　“你们的选择很明智，我给你们的待遇，绝对优于你们以前所在的势力！”

　　赵峰只是淡淡一笑。

　　意念微动，这些人和赵峰，直接离开此地。

　　而剩下来的人，全部陷入沉思。

　　梦境太古中，那七人，来到血焰麒麟族。

　　随后，赵峰在这七人的灵魂中，全部种下冥心印。

　　“你们以后，就留在这里！”

　　赵峰没打算将他们放出去。

　　“血焰麒麟族，原种族形态，这里是什么地方？”

　　一名真神强者，震惊问道。

　　“蛮荒太古秘境！”

　　赵峰神秘一笑。

　　“怎么可能？”

　　七人顿时愣在原地，脑海有些短路。

　　他们怎么会出现在蛮荒太古秘境？

　　将七人和部分奥义之晶，交给赵万之后，赵峰便离开了梦境太古。

　　回到灵族后，赵峰便再次隐匿气息，并用封神石，封印一座神台。

　　赵峰所居住的是核心子弟的专属宫殿，就算是灵族长老，也不得以神识肆意感知。

　　走出宫殿之时，门口一名内族子弟。

　　这名内族子弟，见赵峰终于出现，立即将一些事情，传达给赵峰，并且拿出一大摞邀请函。

　　传完话之后，这名内族子弟，便直接离开这里。

　　“都是各大势力的邀请函！”

　　赵峰有些头疼，关上殿门，将其直接丢进储物空间。

　　“现阶段，还是不要太过招摇！”

　　目前，那些前来拜访灵族的各大势力，很可能还未离去。

　　“先离开灵族一段时间，顺便将赵回，接到这里来！”

　　赵峰做好打算。

　　当晚，赵峰直接和赵雨菲传音，告诉她，自己要离开灵族一段时间，让她不必担心。

　　随后，在孔蝶的帮助下，赵峰没有惊动其他人，离开了灵族。

　　离开灵族势力范围后，赵峰戴着一个白色斗篷，开始赶路。

　　毕竟他头发和眼瞳的颜色，太过醒目，只要消息灵通的，都能看出赵峰的身份。

　　这也是他依靠孔蝶，离开灵族的原因。

　　……

　　灵族外围区域，紫夜殿夜龙古神等人，一直没有离去。

　　“我就不信你永远躲在灵族！”

　　夜龙古神面色阴冷。

　　紫夜殿和灵族都是五星势力，而且相隔三个域之远。

　　就算他杀了赵峰，灵族也不会对紫夜殿如何，顶多索要一些赔偿。

　　相对于那些赔偿，击杀赵峰这个潜力巨大的天才，并且得到五色晶体宫殿，救回紫夜殿的人，这两者间孰轻孰重，一目了然。

　　“夜龙前辈，搜查仪有反应了！”

　　这一日，夜龙古神，接到传音。

　　“终于离开了灵族！”

　　夜龙古神露出一丝兴奋冷笑。

　　“动身！”

　　夜龙古神传出一条讯息后，直接瞬移离开。


第1267章 时空禁身

　　灵族在紫灵域中心，而赵回所在的生源宗偏外围。

　　上一次，赵峰从生源宗来到灵族，沿途借用传送阵，都花了半年多时间。

　　但如今，赵峰实力非同凡响，若是施展空间瞬移，速度极快，至少能缩短一半时间。

　　他还有灵族核心子弟的身份令牌，路途中所有势力的传送阵，可以随意使用。

　　而且，当赵峰经过这些势力之时，甚至引得该势力的高层，亲自迎接自己。

　　“灵族核心子弟的身份，用处还是很大的！”

　　赵峰感叹一句。

　　想当初从古陇域逃离之时，根本无法借用一些大势力的传送阵，由于追杀通缉，他大部分时间，都是靠飞行。

　　某一刻。

　　视野中出现一座高达千丈的巨大山峰，直插云海，覆盖方圆几万里。

　　当赵峰从这座山峰上穿过之时，一股惊天动地的气息，从前方云海中爆发开来。

　　“不好！”

　　赵峰的目光，忽然凝视前方，而身形向后闪退而去。

　　轰！

　　就在此时，一股空间奥义力量，在天地四周涌动而起。

　　只见，四面八方，忽然出现一道道紫色夜幕，那夜幕中有乌云、紫月、繁星。

　　最终，所有紫色夜幕，连接而起，将方圆数万里，尽数禁锢在内。

　　整片天地，仿佛变为紫色夜晚，与外界彻底隔绝。

　　“小辈，你终于肯出来了！”

　　紫色夜幕中，夜龙古神的身形，慢慢浮现。

　　唰！

　　赵峰立即披上时空之袍。

　　“别白费劲了，这道‘幻空紫域阵’，是特别为你准备的，你的实力若是再强点，或许可以动用时空之袍的力量离开……”

　　夜龙古神狞笑一声。

　　赵峰修为达到六阶真神，有时空之袍，五色晶体宫殿。

　　而且，他得到灵族的认可，若是灵族再给赵峰一些保命底牌，就算是夜龙古神，都没有绝对把握，快速击杀赵峰。

　　所以，他才赶在赵峰前面，布下这道强悍大阵。

　　在“幻空紫域阵”中，就算是他本人的空间奥义，都受到一定的限制。

　　“谁说我想要离开这里？”

　　赵峰披上时空之袍，没有催动任何力量，带着笑意看向夜龙古神。

　　“若是我不故意放慢速度，让你的族人能一直跟上我，并且沿路都是直线，你能赶到我前面，有时间布下这道大阵？”

　　赵峰将一切点破。

　　神灵眼蜕变之后，他的视野大大增强。

　　早在他离开灵族之时，他便察觉到紫夜族的跟踪者。

　　而赵峰将计就计，入了对方的全套，只有一个目的：将这位当初追杀他的古神，斩杀！

　　“这点我自然知道，但你以为突破到六阶真神，拥有诸多宝物、神器，就是我的对手？”

　　夜龙古神哈哈一笑。

　　他也察觉到，赵峰前进的路线，有些太过笔直，好像是故意为之。

　　但他身为古神，难道还会怕一名六阶真神？

　　可就算灵族给了赵峰一些保命底牌，他无法斩杀赵峰，自己也不会损失什么。

　　而一旦击杀赵峰，他将得到赵峰身上的所有宝物！

　　“不试试怎么知道？”

　　赵峰的笑容有些狡黠。

　　“呵呵！”

　　夜龙古神嗤笑一声。

　　轰！

　　夜龙古神直接激活血脉，全身沦为一片虚实重叠的紫色液体，与四周夜幕融为一体。

　　赵峰顿时感觉，天地四周，充斥着无尽的压力。

　　同时，四面八方，繁星、紫月、乌云以某种奇异的规律，运转变化。

　　“幻道力量？”

　　赵峰左瞳中散发出一股绝强的瞳力意志，令他保持清醒。

　　“这小子血脉眼瞳果真不凡，竟然能令他无视‘幻空紫域阵’的幻道力量！”

　　隐藏紫夜中的夜龙古神有些惊讶。

　　幻空紫域阵，有三大作用。

　　一，隔绝外界，禁制对手使用空间奥义。

　　二，幻道力量，一般同阶根本难以抵挡。

　　三，能够增幅紫夜族的血脉力量。

　　唰！唰！

　　紫色夜幕中，忽然蹿出两道闪烁紫光的液体人影，那人影虚实闪烁间，携带令人心悸的力量，直接向赵峰扑去。

　　“五行雷劫域！”

　　赵峰的躯体之上，顿时绽放出耀眼的五色雷电力量。

　　只见，一个五色雷霆领域空间，以赵峰为中心，向四周席卷而去。

　　那两道紫色月影，进入五行雷劫域的范围之后，立即受到五行雷劫力量的压制。

　　嗡嗞嗞！

　　夜龙古神的攻击，被削弱了两成之多。

　　“咦？这小子还不赖啊！”

　　夜龙古神略显惊讶。

　　六阶真神与七阶古神的差距，还是很大的。

　　而且，在紫夜族的血脉，在幻空紫域阵中，会得到增幅。

　　也就是说，此时夜龙古神的战力，远超平常。

　　但赵峰的战技，却依旧能削弱他的攻击。

　　“现！”

　　赵峰手中，出现一颗五色晶珠。

　　陡然，那五色晶珠直接飘起，在一阵旋转中，化作一座巨大无比的五色晶体宫殿，将剩余的攻击威能，直接阻挡下来。

　　“嘿嘿，等的就是你将它拿出来！”

　　夜龙古神露出阴森笑容。

　　赵峰身上的五色晶体宫殿，简直就是一个绝对防御的神器。

　　就算是夜龙古神，都很难破开。

　　嗖！

　　五色晶体宫殿另一侧，夜龙古神的本体，忽然蹿出。

　　他手握一把紫晶羽扇，卷起一股紫色流光，猛的一扇。

　　嗤嗤嗤！

　　一道道细如真丝的紫色流光，以雷霆之速，穿透一切，向赵峰刺去。

　　“等的就是你主动现身！”

　　赵峰忽然冷笑一声，左眸中迸发出绝强的瞳力意志。

　　嗡嗞嗞！

　　一团紫银雷光焰苗，在他梦幻银瞳中勾勒而出。

　　那令人心悸的雷劫气息，令夜龙古神立即意识到一丝不妙。

　　轰噗！

　　下一刻，那紫银雷劫焰苗，在夜龙古神的灵魂上，轰炸开来。

　　“好强的灵魂攻击……”

　　夜龙古神嘶叫一声，越发觉得情况有些不对。

　　就在此时，他忽然嗅到一股气势磅礴的宏大伟力。

　　“古神！”

　　夜龙古神的脑海中，忽然蹦出这几个字。

　　这一刻，赵峰不再掩饰实力！

　　叮嘭嘭！

　　夜龙古神施展的攻击，遭到时空之袍的削弱，落在赵峰身上，溅起几道雷芒。

　　“五行雷劫掌！”

　　硬抗下夜龙古神的攻击之后，赵峰运转无形雷劫力量，融贯力魄，击打出一道五色雷光密布的巨大光掌。

　　“好强的攻击，这已经不弱于一般古神了！”

　　夜龙古神从灵魂疼痛中清醒，面色震骇之极。

　　“紫虚！”

　　夜龙古神运转血脉力量，他的周身浮现一层层虚实闪烁的紫色虚光。

　　此时，面对赵峰的正面进攻，夜龙古神都不得不全力以赴。

　　“神眸分解！”

　　赵峰的左眸，涌动一股瞳力波动。

　　在一阵梦幻光泽闪烁之后，一团梦幻光雾散射而出。

　　就在此时，夜龙古神面前的层层紫色虚光，忽然暗淡下去，直至消失不见。

　　“这……怎么可能？”

　　夜龙古神面色惊惧，有些无法理解。

　　他施展出的血脉防御秘技，其中的力量居然会忽然消失不见。

　　轰嗞嗞！

　　那五色雷霆光掌，畅通无阻，携带威震神鬼的雷劫力魄力量，向前方轰压而去。

　　在幻空紫域阵中，夜龙古神的空间奥义，也受到部分限制。

　　他自知无法闪躲这一招，取出一件上品防御神器。

　　轰砰！

　　夜龙古神，全力催动那件上品防御神器。

　　“上品防御神器！”

　　赵峰目光微闪。

　　根据他的神眸观察，这件上品防御神器，品质不算太高，只是刚刚入上品的门槛。

　　“神眸……分解！”

　　赵峰的左眸，凝视在那件上品防御神器之上。

　　嗡！

　　一层梦幻光雾，闪烁而出。

　　夜龙古神手中上品神器的光泽，忽然暗淡几分。

　　“这……这是怎么回事？”

　　夜龙古神的眼珠子差点都掉出来。

　　刚才他施展出的血脉防御秘术，其中的力量无缘无故的流逝。

　　现在他手中的上品防御神器，其威能也在不断下降。

　　轰嗞嗞！

　　然而此时，容不得他震惊，赵峰的攻击，已经撞上了他的防御神器。

　　但是就算那件上品神器的威能下降，挡下赵峰这一招依旧没有问题。

　　“神眸……分解！”

　　赵峰将神眸分解的力量，集中在那件神器上的某一处关键位置。

　　顿时，分解力量全部朝一处笼罩而去。

　　嗤！

　　一道细小的裂缝出现在上品神器之上。

　　顿时，五行雷劫光掌中的力量，向那一处薄弱地带冲击而去。

　　两者配合之下，对这件神器造成毁灭性的打击，几乎令它的品质跌落到中品。

　　轰砰！

　　赵峰攻击的剩余威能，轰击到夜龙古神的身上，将其轰击到幻空紫域阵的边缘地带。

　　“弥天掌！”

　　“五行雷劫掌！”

　　赵峰趁胜追击，不给夜龙古神任何喘息的机会。

　　“可恶，这小子……好邪门！”

　　夜龙古神的紫色身躯，十分暗淡。

　　这一次，是他失败了，他不是赵峰的对手！

　　其主要原因是，赵峰竟然有古神修为，且血脉眼瞳的能力，强横可怕，堪称诡异邪门。

　　“不过，他应该快到了，这小子还是会死！”

　　夜龙古神冷哼一声。

　　唰！

　　夜龙古神，撤出阵法禁锢，准备逃离。

　　若是赵峰追上来，只会死得更快。

　　“哪里逃！”

　　赵峰冷喝一声。

　　他的左眸，再次运转起来，一股绝强的瞳力意志，伴随着一股至高时空奥义，弥漫开来。

　　“时空禁身！”

　　一股虚实交错的时空奥义，顿时降临在夜龙古神身上。

　　“这是……时空……奥义的……力量！”

　　夜龙古神惊骇出声。

　　但是，他的话语，在旁人听起来，却是无比缓慢，好像婴儿刚学说话一样。

　　《时空禁身》，赵峰早就开始修炼。

　　但因为难度太大，以前的赵峰，无法发挥此招式的威能。

　　如今，他突破到古神，情况就不同了。

　　此刻，夜龙古神不仅无法施展空间奥义，还受到时间奥义的制约，仿佛处于一个慢动作的世界，任由赵峰宰割！


第1268章 再临生源宗

　　夜龙古神身中时空瞳术，身陷一个慢动作的世界，就连他的思维和想法，都变得十分缓慢。

　　而且这是单体锁定瞳术，不管夜龙古神逃到哪里，瞳术效果依旧存在。

　　但是，夜龙古神毕竟是七阶古神，本身也擅长空间奥义，具有一定的抵抗力。

　　而赵峰的这个瞳术，刚刚初成，难以对其造成长久效果。

　　“五行雷劫掌！”

　　赵峰二话不说，运转五行雷劫神力，融贯力魄力量，迅速推出数道雷霆光掌。

　　“可恶，这小子得到时空之袍，领悟了时空奥义，还学习了时空类瞳术……”

　　夜龙古神眼看着赵峰的攻击就要降临，却没有办法闪躲，就算施展防御战技，也来不及。

　　无奈于，他只能拿出那品质有所损伤的防御神器，进行抵挡。

　　轰砰！

　　夜龙古神的身躯，被直接轰出几里之远。

　　岩土连绵不断的巨大山峰，一瞬间被全部夷平。

　　“恢复了不少……”

　　夜龙古神感觉到，自己受到的时空力量，在迅速减弱。

　　但他此刻的伤势，也十分严重，必须尽快离开。

　　唰！

　　赵峰左手一挥，一道漆黑龙鳞男子，顿时出现。

　　“杀了他！”

　　赵峰冷声道。

　　“嘿嘿，一个重伤的古神！”

　　灭世黑蛟龙舔了舔嘴唇，露出嗜血兴奋之色。

　　近段时间，他一直都在时空之袍内部空间，全力恢复实力，已经不知道有多少年，没有见过血了。

　　而灭世龙族的血脉，本就嗜杀喜破坏，那种全心闭关修炼的日子，对灭世黑蛟龙来说，有些难熬。

　　轰！

　　灭世黑蛟龙全身魔焰腾起，散发着毁灭万物生灵的恐怖气息。

　　他所在之处，四周天地弥漫着一股毁灭灾难气息。

　　此刻，灭世黑蛟龙已经恢复到六阶修为！

　　“灭世龙族……”

　　夜龙古神惊骇中吐出这两个字。

　　他的紫夜族血脉，在灭世黑蛟龙那稀薄血脉前面，都隐隐颤抖，受到一定的压制。

　　眨眼间，灭世黑蛟龙和赵峰，便已经来到他面前。

　　“灭世龙击！”

　　灭世黑蛟龙上走红凝聚出一团赤黑火焰巨爪，直接轰出。

　　“雷劫瞳焰！”

　　赵峰在物质层面的伤害，或许还不如灭世黑蛟龙，因此他直接对夜龙古神的灵魂，进行打击。

　　轰砰！

　　一团雷火电光，将夜龙古神彻底包裹。

　　这时候，夜龙古神身上的时空禁制，已经彻底消散。

　　但他此时的伤势，却是前所未有的严重，濒临死亡。

　　“哼，死吧！”

　　灭世黑蛟龙见夜龙古神想要反抗，全力催动血脉力量，对其进行压制，同时发动毁灭性的进攻。

　　赵峰也不断对夜龙古神的灵魂，进行摧残。

　　“啊……”

　　夜龙古神发出凄厉的惨叫，他破碎不堪的身体，被无穷黑火电芒所包裹。

　　“去死！”

　　灭世黑蛟龙携带毁灭龙炎，一爪直接轰出。

　　轰！

　　夜龙古神的躯体、灵魂彻底陨落，化作一些尘埃碎片，飘散不见。

　　“终于杀了你！”

　　赵峰的目中，闪烁凌厉精光。

　　二十五年前，他从这两名古神的追杀下逃走之时，他便下定决心，要将那时的耻辱洗刷。

　　今日，其中一名古神，终于死在了他的手中。

　　“有强者靠近！”

　　就在此时，赵峰与黑蛟龙，忽然感觉到另一股强大气息，急速逼来。

　　“原来是他！”

　　赵峰目光冷冽。

　　嗖……

　　来者，正是黑天古神，还有紫夜殿的另外两名真神。

　　“那是……”

　　黑天古神的面色顿时阴沉下来。

　　赵峰不远处，夜龙古神的躯体，化作灰烬，慢慢消散在空中。

　　“夜龙前辈！”

　　两名紫夜殿的真神，惊恐尖叫。

　　他们怎么也没料到，这一次追杀任务，夜龙古神会死在被追杀者的手中。

　　赵峰不是才六阶真神吗？

　　怎么现在是七阶古神，还拥有能够击杀同阶的本事？

　　“你一直追杀我，是想要这件东西吧！”

　　赵峰盯着黑天古神，手中出现一个三角铁块。

　　以前，赵峰为了逃避黑天古神的追踪，一直用封神石，将这三角铁块的所有，全部镇压封印。

　　但此时，他就在黑天古神的面前，拿出这样东西。

　　见到这件东西的刹那，黑天古神全身一震，目光全部集中在三角铁块之上，仿佛无视赵峰的存在。

　　“这里面，究竟有什么秘密？”

　　赵峰与灭世黑蛟龙，也不由打量起这个铁块。

　　能够让一名古神，如此激动，锲而不舍的追杀几十年。

　　这三角铁块，绝对不是表面上的那么简单。

　　“赵峰，将这件东西交给我，日后古魂殿都不会再为难你！”

　　黑天古神深吸一气，平复心中复杂心情，正眼看向赵峰。

　　若是换做之前，他会直接出手，根本不会和赵峰废话。

　　但就在刚才，夜龙古神陨落在赵峰手中，这令他不得不重新看待赵峰。

　　同阶之间的战斗，要做到击杀对方，很难。

　　但赵峰刚刚到达古神，却能击杀紫夜族古神。

　　而且赵峰旁边，还有一只拥有灭世龙族血脉的黑蛟龙。

　　他身边虽有两个紫夜殿的五阶真神，但毫无用处，若是打起来，落入下风的绝对是黑天古神。

　　“我说过，要放过你了吗？”

　　赵峰不由一声冷笑。

　　古魂殿对放不放过赵峰，他管不了，但赵峰知道，他不会放过黑天古神。

　　“你……”

　　黑天古神想出语威胁。

　　但赵峰如今是灵族核心子弟，直接证得六阶真神的天才，而且又在短短一年内，突破到古神。

　　古魂殿想要对赵峰出手，灵族肯定不会放任不管。

　　“你会后悔的！”

　　黑天鼓声冷冷说道，随即转身离开。

　　“黑天前辈……”

　　紫夜殿两名真神，见黑天古神准备离去，立即叫道。

　　连夜龙古神都被赵峰杀了，他们二人岂会是赵峰的对手。

　　所以他们希望，黑天古神能带他们离开这里。

　　“找死！”

　　黑天古神面色陡然狰狞起来，怒喝一声。

　　他如今心情正不好，这两个真神，居然还敢来烦他。

　　噗嗤！

　　一团黑紫幽光从黑天古神双爪爆发开来，将两名紫夜殿真神的身躯、灵魂，直接撕成碎片。

　　随手将两人击杀之后，黑天古神直接远去。

　　“嘿嘿！”

　　灭世黑蛟龙得意一笑。

　　如今，他已经恢复到巅峰境界，并且刚出来，就击杀了一名古神，实在是太爽快了。

　　“这次就留他一命！”

　　赵峰低声一哼。

　　相对于夜龙古神，他更想杀黑天古神。

　　只不过，黑天古神的实力，远超过夜龙古神。

　　而且自己刚刚经历了一番大战，有所消耗，就算与灭世黑蛟龙联手，都没有把握击杀黑天古神。

　　除非……使用血焰麒麟族的力量！

　　但这并不保险，毕竟血焰麒麟族只是答应为赵峰效力，不伤害赵峰。

　　可他们若是出来后，脱离了赵峰的掌控，完全可以将赵峰的秘密泄露出去，让其他人来杀赵峰。

　　“留他一命！”

　　灭世黑蛟龙心神一震，他知道，赵峰得到血焰麒麟族的帮助，想要击杀黑天古神不难。

　　“他的未来，不可估量啊！”

　　灭世黑蛟龙心头感慨。

　　想当初，赵峰在他眼中还只是一个蝼蚁，可如今，就算是他恢复到巅峰实力，都不是赵峰的对手。

　　将灭世黑蛟龙和时空之袍处理好，赵峰继续赶路。

　　这一次，他施展空间瞬移，全速前进。

　　两个多月之后，终于来到了生源宗。

　　赵峰头戴白色斗篷，直接进入生源宗之中。

　　“来者何人？”

　　几名守卫，立即将赵峰拦住。

　　唰！

　　赵峰直接取出灵族核心子弟的身份令牌。

　　“在下有眼无珠，不知道阁下是灵族核心子弟，请恕罪！”

　　赵峰面前的所有守卫，全部跪下。

　　生源宗虽是四星巅峰势力，但在灵族管辖之内。

　　就连生源宗的核心子弟，见到灵族核心子弟，都要恭恭敬敬的，就更不谈他们这些守卫。

　　“不知阁下来生源宗，有何要事？”

　　一名守卫主动问道。

　　“我找俞冰城！”

　　赵峰冷声说道。

　　随后，赵峰跟随这名守卫，进入生源宗之中。

　　没过多久，在这名守卫的带领下，赵峰来到了俞冰城长老的住处。

　　“阁下，这你就是俞长老的住处了，我去帮你传信！”

　　那守卫奉承笑道。

　　“不用了，你先下去！”

　　赵峰平淡说道。

　　守卫离开后，赵峰直接上前。

　　嘭！

　　赵峰猛的将殿门推开。

　　“何人，居然敢擅闯长老府邸！”

　　一声怒喝之音，在宫殿深处响起。

　　虚光一闪，俞冰城直接出现在赵峰面前。

　　“是你！”

　　俞冰城惊异无比，随即眼珠子一转，浑身散发出绝强的气息压迫。

　　“不管你是谁，擅闯长老府邸，可是大罪，我今日就亲自惩罚你！”

　　俞冰城大义凛然的说道。

　　他没想到，赵峰居然会回来。

　　看来他是追求赵雨菲失败，才返回生源宗，想要投靠自己。

　　但俞冰城岂能让赵峰，坏了他的计划。

　　所以他翻脸不认人，准备直接斩杀赵峰。

　　“俞长老真是‘好记性’啊，这么快就将赵某给忘了！”

　　赵峰身形不动，体内神台的气息，慢慢散开。


第1269章 解救

　　俞长老面色冷厉的盯着赵峰，气势铺天盖地，向前方碾压而去。

　　而就在此时，赵峰体内，也迸发出一股厚重澎湃的气势。

　　“真神六阶！”

　　这一刻，俞长老切切实实感应到赵峰的修为境界。

　　但，这怎么可能？

　　当初赵峰来到生源宗，不过是一名准神，可怎么如今就成了六阶真神。

　　“赵……峰，你难道是……”

　　俞长老似乎想到什么，面色惊骇之极。

　　之前，赵峰将韩凝儿送到这里的时候，俞长老只是听韩凝儿提过一两次赵峰的名字。

　　当初赵峰是那么的渺小，俞长老根本没想到日后还会见赵峰，连名字都懒得记。

　　送走赵峰之后，俞长老便一直闭门未出，忙着自己的事情。

　　不过，他也偶尔听到一个关于“天才赵峰”的消息。

　　当时，俞长老完全没联想到这个天才赵峰，就是他送到灵族去的那个杂役子弟。

　　但此刻，赵峰展现出六阶真神的修为，他岂还不明白这一切。

　　“俞长老为何这么急着杀我？”

　　赵峰一脸轻松淡然。

　　“我正在闭关，忽然被人打扰，怒火冲心，所以有些鲁莽了，赵兄弟别见外……”

　　俞长老挤出一丝难看之极的笑容。

　　他与赵峰无仇无怨，就算刚才起了杀心，但他却没有动手。

　　而赵峰能够进入灵族，都是他的帮助。

　　所以俞长老认为，赵峰应该不会将他怎样。

　　“没想到这小子的天赋如此恐怖，居然直接证得六阶神位……”

　　俞长老心中极为不平衡。

　　他是六阶真神，在生源宗诸多长老中，是权利最低的一人。

　　赵峰同样是六阶真神，却是灵族核心子弟，灵族最耀眼的天才，就算是灵族普通长老，都不敢惹赵峰。

　　而生源宗，实质上也是灵族管辖内的势力。

　　所以，他这个生源宗的长老，地位远不如赵峰。

　　“韩凝儿在哪？”

　　赵峰面色始终不变。

　　“她……如今在外执行任务！”

　　俞长老面色忽然一变，又恢复如常。

　　“这小子怎么一来就打听韩凝儿，他如今是灵族最耀眼的天才，应该是和赵雨菲在一起了吧！”

　　俞长老心中有些慌乱。

　　在他看来，赵峰只是负责送韩凝儿来紫灵域，两者之间应该没有什么关系。

　　但此刻，赵峰一来就直接询问韩凝儿。

　　若是让赵峰知道，他对韩凝儿的所做的一切，俞长老难以预料会有什么后果。

　　俞长老只能想做，赵峰只是顺口问问。

　　所以他便谎称韩凝儿外出执行任务……

　　“俞长老真会开玩笑，她不就在你府邸内吗？”

　　赵峰的左眸，洞穿一切，早就看见被困在某一处宫殿内的韩凝儿。

　　“你……你怎么知道？”

　　俞长老面色顿变，惊讶无比。

　　赵峰面色阴冷，没有说话，直接踏入宫殿之中。

　　他离开之时，便将赵回留在这里。

　　如今赵回刚刚混入生源宗，但关于生源宗的情况，他从一开始就注意着。

　　生源宗内，没有半点关于生命之眸诞生的消息。

　　所以很早之前，赵峰就猜到情况有些不对。

　　他这一次来生源宗，一方面是将赵回接走，另一方面是想看看，韩凝儿如今是个什么情况。

　　最深处的一座宫殿，四周有着强大的阵法封印，将里外隔绝。

　　古神之下的神识，都难以渗入其中。

　　只可惜，这些阻拦不了赵峰的左眸透视。

　　“他居然知道！”

　　俞长老跟在赵峰身后，神色惊异之极。

　　他近段时间一直闭门未出，更没有人进入他的住处，韩凝儿被困在这里的消息，是如何传出去，如何传到赵峰耳朵中的？

　　俞长老怎么想都想不通。

　　来到这处封闭的宫殿之前，赵峰一手伸出。

　　嗡嗞嗞！

　　一股排山倒海的力魄雷电力量，猛的轰击而出。

　　无穷雷劫电光，在这座宫殿四周的结界上狂轰乱炸。

　　嘭咔！

　　赵峰手掌深处的地方，出现一道裂缝。

　　随后，赵峰一拳猛的轰出。

　　嘭！

　　整个阵法结界，化作无数晶莹光点，消散于天地间。

　　“怎么可能，古神之下，应该无人能破开阵法！”

　　一旁的俞长老心神猛的一震。

　　阵法破碎之后，那宫殿大门直接打开，一身绿裳的韩凝儿猛的蹿出。

　　“赵峰？”

　　韩凝儿不知道阵法为何破碎，只是想着乘机离开，但她出来看到的第一个人，却是赵峰。

　　韩凝儿的身形，一下子伫立在原地，碧绿眼眸中雾水直打转。

　　此刻韩凝儿那天真亲和的面孔已不再，取而代之的是一张略显惊慌、憔悴的容颜。

　　忽然，一个亲和柔软的身躯，扑在了赵峰怀中。

　　不知道是太苦了还是高兴，韩凝儿一下子低泣起来，晶莹的泪珠，浸湿赵峰的衣衫。

　　“这是怎么回事？”

　　赵峰没有抗拒，淡淡问道。

　　“他一直将我困在那里，劝我与他结为伴侣……”

　　随后，韩凝儿便将赵峰离开后的所有事情，全部讲述出来。

　　原来当初赵峰一走，俞长老便将韩凝儿困在了这里，并且劝说韩凝儿，做他的修行伴侣。

　　韩凝儿一直没有同意，就再也没有离开过这座宫殿。

　　另外，俞长老是需要一个切切实实的伴侣，而不是一个傀儡。

　　所以他并没有做其它出格的事情，只是不断的劝说。

　　他不希望韩凝儿对他产生太大的恨意。

　　因为，一旦韩凝儿同意下来，以她生命之眸的资质，前途一片广亮，到时候俞长老也能顺着韩凝儿，不断向上攀登。

　　“赵兄弟，我是真心喜欢韩凝儿，并没有对她如何……”

　　俞长老见赵峰的神色有些不对劲，厚着脸皮，立即解释道：“赵兄弟若是也喜欢韩凝儿，你直接带她走，韩凝儿到了灵族，用不了多久也会成长为一方强者！”

　　见俞长老很怕赵峰的样子，韩凝儿拭干眼角的雷珠，离开赵峰结实温暖的怀抱。

　　“赵峰，你见到了赵雨菲？”

　　韩凝儿直接问道。

　　在她看来，赵峰肯定是见到了赵雨菲，同时获得了一个很不错的身份，否则俞长老怎么会怕赵峰？

　　“他怎么处置？”

　　赵峰点了点头，指着俞长老问道。

　　这时候，韩凝儿一脸冷色的看向俞长老。

　　俞长老面色微变。

　　赵峰这句话令他有些不爽。

　　好歹他也是生源宗一名长老，赵峰却一副能主宰他生死的样子。

　　“废了他的修为吧！”

　　赵峰直接说道。

　　他知道，韩凝儿很难对俞长老起杀心。

　　“赵兄弟，你能进入灵族，也是我的帮助……”

　　俞长老面色陡变，立即说道。

　　在蛮荒神域，修为被废，还不如直接去死。

　　赵峰神色不变，慢慢走向俞长老。

　　“赵峰，你别得寸进尺，虽然你实力比我强，但想要废我修为，这不可能，况且这里是生源宗，而我是生源宗的长老！”

　　俞长老见软的不行，态度立即强硬起来。

　　“你以前也是神草门之人，不帮助韩凝儿，帮她复兴神草门，却只考虑自己，而且，你也不照照镜子，你配得上她？”

　　赵峰一脸鄙夷之色。

　　俞长老见赵峰心意已决，几乎无法改变。

　　“哼，就算我脱离生源宗，离开紫灵域，也不会让你废我修为！”

　　俞长老面露决绝。

　　以他六阶真神的修为，医师的身份，去其它域，随便找一个四星势力，照样呆的好好的。

　　咻！

　　俞长老立即向外逃遁而走。

　　“你走不了！”

　　赵峰冷哼一声，化作一道雷电之芒，向俞长老掠去。

　　“荆棘缚！”

　　俞长老涌动一股深绿神力，弥漫天地间。

　　顿时，宫殿四周生长出一根根粗壮的荆棘藤条，宛如荆棘海洋。

　　轰砰！

　　一瞬间，整座宫殿轰然粉碎，无数荆棘藤条向赵峰缠绕而去。

　　咻！

　　俞长老得意一笑，向外逃遁而走。

　　然而，就在下一刻，那惊悸海洋中，出现一个五色雷霆领域。

　　领域之内的所有荆棘藤条，全部被轰炸成一堆焦黑木屑。

　　咻！

　　赵峰身形直射俞长老而去，仿佛穿透虚空，一瞬间便来到俞长老的上方。

　　“好快！”

　　俞长老心神一惊。

　　下一刻，一股钻心的疼痛向他袭来。

　　轰砰！

　　俞长老被赵峰一拳击中，身躯狠狠的砸在地底，狂喷鲜血。

　　他是木系修行者，更是一名医师，战斗方面，远不如一般六阶真神。

　　“此子，好强，速度更是远超我太多！”

　　俞长老深知，他不是赵峰的对手，也不可能逃脱。

　　嗖！

　　强忍着伤势，俞长老向一旁的韩凝儿飞去。

　　“赵峰，这是你逼我的！”

　　俞长老涌动神力，准备禁锢韩凝儿，以威胁赵峰，然后逃走。

　　“不要……”

　　面对俞长老的强悍威势，韩凝儿被压迫的喘不过气来。

　　眼看俞长老就要将韩凝儿掌控。

　　“找死！”

　　赵峰目光顿冷，伸出手掌，直接削出。

　　一道五色雷霆光刃，穿透虚空，直接从俞长老大腿部位，直接切开。

　　“啊……”

　　身躯几乎分割成两半，俞长老痛苦嘶叫起来，四周庞大的气势威压顿时溃散。

　　就在这时，四面八方，出现一股股强大的气息波动。

　　“何人，竟敢在生源宗闹事！”

　　一名皮肤墨绿，全身略显干枯的老者，陡然一喝。

　　另一边，一名老妪拄着拐杖，向赵峰这里窜来。

　　“三长老，四长老，他要杀我，快救我……”

　　俞长老立即嘶吼道。

　　“住手！”

　　“胆大包天，居然敢闯入生源宗行凶！”


第1270章 生命圣地

　　“住手！”

　　“胆大包天，居然敢闯入生源宗行凶！”

　　两名刚出现的生源宗长老，见俞长老被人切成两半，恼怒之极，顿时大喝。

　　生源宗好歹也是四星巅峰势力，居然被人直接闯进来，袭杀长老。

　　“你们二位来的正好！”

　　赵峰忽然转身，面向两位冲来的古神强者。

　　“什么意思？”

　　那皮肤墨绿干枯的老者，目光一沉，停下脚步。

　　这年轻人，面对两名古神强者，居然不逃不避，主动面对他们。

　　这令这位长老，感到十分蹊跷。

　　另一位长老，此刻也仔细打量赵峰。

　　“三长老，司长老，别听他瞎说，快杀了他！”

　　一旁，身躯断成两截的俞长老，奋力嘶吼。

　　然而两位长老，目光深邃，没有轻举妄动。

　　“你是！”

　　两名长老仔细打量赵峰之下，忽然想到了什么，面色皆变。

　　他们早就听说，灵族前不久出现了一名绝顶天才，一举突破到六阶真神。

　　而这位天才，左眸和头发的颜色十分特殊……

　　但毕竟只是听说，没有亲眼见过，所以两人一开始不可能认识赵峰。

　　“我是灵族核心子弟，赵峰！”

　　赵峰将两位长老没有说完的话，说了出来。

　　“真的是他！”

　　两名长老面色一震，随即露出一副疑惑之色。

　　生源宗也是灵族管辖内的势力，这赵峰为何要来生源宗闹事。

　　“一年前，我将一名生命之眸的血脉后裔，送到生源宗，希望生源宗能够栽培她，可没想到我走后，俞冰城为了一己私欲，想要占有她，将其一直禁锢……”

　　赵峰面色冷厉，直接说道。

　　“生命之眸！”

　　两位生源宗的长老，面色一震，惊骇出声。

　　两人不约而同的看向一旁的韩凝儿。

　　“真的是生命之眸！”

　　两位长老仔细感知之下，心中震动连绵不断。

　　“完了！”

　　一旁的俞长老知道，他是无论如何都逃脱不了了。

　　不过，就算修为被废，他还是有办法重新修炼，只不过会艰辛很多。

　　“哼，俞长老，你好大的胆子啊！”

　　两位长老面色忽变，冰冷的目光直射俞冰城。

　　生命之眸的潜力不用说，若是留在生源宗，日后必定能成为生源宗的最强者之一。

　　或者将生命之眸，送往生命圣地，日后前途也是广亮无限，生源宗也会获得极大的好处。

　　这俞长老正是看中了这点，所以才想与韩凝儿结尾伴侣。

　　那样一来，日后受益最大的，就是他。

　　若是成功了，生源宗不会怪俞长老。

　　但关键的是，失败了！

　　如今生源宗，不仅会失去生命之眸，还得罪了灵族核心子弟赵峰。

　　“你们二位来的正好，我如今要亲自斩杀他！”

　　赵峰看向两位长老，话语平淡。

　　“斩杀！”

　　俞长老脖子顿时一缩。

　　之前，赵峰不是说，只废他修为吗？

　　怎么现在变成了斩杀？

　　“若是你刚才，不威胁韩凝儿的性命，或许还能继续苟延残喘……”

　　赵峰冷笑一声。

　　本来他准备饶此人一命，但俞冰城自己做错了选择。

　　一旁，生源宗三、四长老，对视一眼，传音交流。

　　俞长老好歹也是一名六阶真神，生源宗的长老，还有价值。

　　可若是为了俞冰城，惹的赵峰不悦，也得不偿失……

　　“赵小友，这俞长老好歹也是一名六阶真神，生源宗长老一位，看在生源宗的面子上，能否饶他一命！”

　　那干枯肤色的长老开口道。

　　“生源宗愿意拿出大量神晶、灵材，赔偿赵小友，顺便换俞冰城一命！”

　　另一名老妪，也急忙说道。

　　两位长老一唱一和。

　　这就是他们二人，交流后的结果。

　　这个方法，不仅能讨好赵峰，还能留俞冰城一命。

　　毕竟赵峰的潜力太强，他还有一名生命之眸后裔的朋友。

　　若是能与他们二人接下善缘，对生源宗有利无害。

　　一旁，俞冰城见宗内两位长老，想要留他一命，心中顿时一喜。

　　“我是通知你们，不是来询问你们的！”

　　赵峰低哼一声，面色不变。

　　此话一出，生源宗三位长老，面色齐变。

　　三长老、四长老眉宇间稍有不悦，而俞长老则是露出一副恐惧之色，他没想到赵峰居然如此强硬，不给两位长老面子。

　　轰嗞嗞！

　　赵峰左眸顿时闪烁无数道白晶雷光，一股灵魂毁灭奥义，伴随着强大的灵魂波动，涌动而起。

　　“不要，三长老、四长老，快劝劝赵峰……”

　　俞长老感觉到一股生死危机，顿时哀求道。

　　但一切为时已晚，赵峰的瞳术发动，太快了。

　　轰噗！

　　一团扭曲的雷劫烙印，如同火焰般扭曲燃烧，直接轰击在俞长老的灵魂体上。

　　他只表现出一丝挣扎的迹象，其灵魂就彻底陨落。

　　“直接秒杀！”

　　“这是灵魂瞳术，雷劫力量！”

　　生源宗两位长老，心神一阵惊悸。

　　传言赵峰是直接证得六阶神位，可他击杀一名六阶真神，却只用了一眼！

　　难以想象，赵峰的血脉眼瞳有多么强大。

　　至少堪比八大神眸后裔。

　　这等天赋、实力，着实恐怖！

　　“赵小友，这俞长老已经被你杀了，你这位生命之眸的朋友，就留在生源宗，让我们生源宗对她进行补偿吧，我生源宗保证，不会再出现这样的事情……”

　　俞长老已死，赵峰的气应该消了，那皮肤干枯的老者，和善的说道。

　　赵峰不由一笑，刚准备拒绝。

　　“不，我不要留在这里！”

　　韩凝儿直接说道。

　　之前，在场的都是几位绝顶强者，而她只是一名准神，所以韩凝儿就一直没有说话。

　　但此刻，韩凝儿却是直接说出了她的想法。

　　“那我们走！”

　　赵峰微微一笑，卷起韩凝儿，直接离开生源宗。

　　“可恶，此子好嚣张，杀生源宗一名长老，就这样直接离开！”

　　赵峰走后，那皮肤干枯的老者，面色顿时一冷。

　　“这也没办法，毕竟是俞冰城有错在先，而且就算将这件事情闹大，生源宗得到的好处也很少，甚至还会惹怒赵峰，得不偿失……”

　　另一名长老叹息道。

　　“好厉害，他就是赵峰！”

　　“居然敢直接闯到这里来杀俞长老！”

　　附近聚集的一些弟子，激烈的讨论着。

　　……

　　快要离开生源宗的时候，赵峰袖袍一卷，将下方的赵回，也收进了储物空间。

　　完成一切之后，赵峰离开生源宗，返回灵族。

　　“谢谢你，又救了我！”

　　韩凝儿的面色又恢复当初，变得水灵亲和。

　　“是我害了你，不该将你交到他的手上，所以救你也是应该的！”

　　赵峰直接说道。

　　从古陇域赶往紫灵域，期间两人共同渡过了三十多年，两人的关系也发生了一些变化。

　　赵峰看着韩凝儿的情况不对，自然不能置之不理。

　　返回路上，赵峰便没有急着赶路，时不时的，还会在交易灵殿内休息一下。

　　这一日，赵峰将当初收到的一大堆邀请函，拿出来看了看。

　　赵峰直接证得六阶神位，引得整个紫灵域震动。

　　但赵峰也只在灵族露过面，其它势力对赵峰的真实性，还持着怀疑态度。

　　而他们到灵族拜访赵峰之时，赵峰正在闭关。

　　所以，他们便向赵峰发出的邀请函。

　　一旦赵峰前去，就能证明一切真伪。

　　同时，这一切若是真的，那些势力必定会拉拢赵峰，与赵峰搞好关系。

　　“咦？这些邀请函中，居然还有生命圣地的！”

　　赵峰从一堆邀请函中，抽出一张封面上有奇异绿色条纹的邀请函。

　　生命圣地，紫灵域的主宰势力。

　　虽然不去也没什么，但赵峰如今都没去过任何一个圣地，对所谓的神域圣地，还是有些好奇。

　　“或许，可以将韩凝儿送到生命之地去！”

　　赵峰的脑中，忽然出现这个想法。

　　在灵族，虽然能保证韩凝儿的安全，但论前景，绝对比不上生命圣地。

　　而且，韩凝儿身上海背负着复兴神草门的重任。

　　所以赵峰觉得，生命圣地对韩凝儿来说，是最佳的选择。

　　“好在路线没有太偏！”

　　赵峰翻阅了一下脑海中的地图信息。

　　休息片刻之后，两人再次出发。

　　“韩凝儿，我们去生命圣地看看吧！”

　　出发之前，赵峰说道。

　　“生命圣地，能去吗？”

　　韩凝儿目中闪烁灵动光芒。

　　出身医道势力，她怎么可能不知道生命圣地。

　　而且，生命圣地，可以说是任何一个医道圣地，都梦寐以求的地方。

　　“那就走吧！”

　　得到了韩凝儿的同意，赵峰便改变路线，开始赶路。

　　……

　　四个月后。

　　赵峰二人来到紫灵域的中心，生命圣地的领地附近。

　　还没到达真正的生命圣地，赵峰便感觉，此地天地元气的浓度，至少堪比灵族外族子弟的居住之地。

　　而且，空气中弥漫着浓郁之极的生机，吸上一口，就感觉全身舒爽。

　　通过左眸，赵峰的视野向远方延伸而去。

　　茫茫无尽的淡绿浓雾中心，有着一株巨大无比的生命古树。

　　那古树，仿佛连接着天与地，它所笼罩的范围，比整个灵族的领地范围都要大。

　　“如此巨大的树木！”

　　赵峰心神震撼，这是他目前为止，见过的最大的树木。

　　那巨木所笼罩的地方，是一个单独的空间，四面八方有着重重阵法结界隔绝。

　　如今距离太远，赵峰无法看到里面的情况。

　　“咦？”

　　正准备出发前往生命圣地，赵峰的左眸，忽然察觉到不远处的地底，有一些异样。


第1271章 截杀神眸后裔

　　“咦？地底……”

　　赵峰的目光，忽然凝视在十几万里外的地底深处。

　　只见，一名身披黑袍，几乎只露出脸的邪异男子，急速穿梭地底。

　　并且此人的气息极为隐秘，在地底急速穿梭，动静极小，几乎微不可察。

　　这种高超的土遁之术，就算是赵峰，都难以做到。

　　忽然，那黑袍中的男子，有所察觉，目光向赵峰扫来。

　　“那是？”

　　赵峰面色陡然一惊。

　　“怎么了？”

　　一旁的韩凝儿，察觉到赵峰的异样，不由问道。

　　赵峰没有理会韩凝儿，而是紧紧盯着那黑袍男子的右眼。

　　“万象之眸！”

　　赵峰的其中一具分身，就有万象之眸。

　　当然，真正令赵峰惊讶的是，此人的万象之眸，只有一只，那就是右眼。

　　此刻，那黑袍人正是依靠万象之眸，掌控大地土之力量，因此才能急速穿梭在地底，而气息波动极小，常人难以察觉。

　　“嘿嘿，这小子，居然能察觉我？是特殊的血脉眼瞳吗？”

　　地底深处，那黑袍男心中有些惊讶。

　　赵峰的眼瞳看起来就极为不凡，所以黑袍男子认为，赵峰的眼瞳应该是感知类的，不然不可能发现他。

　　“咦？生命之眸！”

　　那黑袍男子的目光，忽然转移到韩凝儿身上。

　　“嘿嘿，主动送上门，那我就不客气了！”

　　黑袍男子狞笑一声，改变方向，朝赵峰这里窜来。

　　“杀意，他也是古神！”

　　赵峰面色微沉。

　　这名黑袍男子的具体修为，赵峰还看不出来，但他感觉，此人肯定比黑天古神要强。

　　另外，赵峰还看出，这黑袍男子的目标，是韩凝儿。

　　这就让赵峰有些不明白了。

　　韩凝儿来到紫灵域根本就没怎么露面，更是第一次来紫灵域中部。

　　而这黑袍男子看到韩凝儿第一眼，居然就生出了杀意。

　　不过，赵峰不会让他得逞！

　　嗖！

　　那黑袍男子，急速穿梭在地底，向赵峰逼来。

　　赵峰也做好了御敌的准备。

　　可当那黑袍男子距离赵峰不到两万里之时，他的身形忽然停滞了。

　　“生命圣地的人来了！”

　　黑袍男子低喃一声。

　　“嘿嘿，这次就放过你们！”

　　那黑袍男子传出一道声音，随后改变方向，迅速远遁而去。

　　“是谁？”

　　这时候，韩凝儿忽然听到那句话，面色顿惊。

　　然而，以她的修为，根本无法察觉到那黑袍人的存在。

　　赵峰目光微沉，向前看去。

　　不远处，有三人小队，带着一股力魄威势，向赵峰二人靠近。

　　“你们是何人？”

　　三人小队中，为首者只是一名青年，身穿金蓝长衣，相貌器宇不凡。

　　此人是古神修为，其旁两人，都是六阶真神。

　　“受生命圣地之邀的人。”

　　赵峰平淡说道，同时手中出现一封邀请函。

　　那蓝衣青年的神念，在邀请函上一扫，面色微惊的看向赵峰。

　　“你是……赵峰？”

　　那蓝衣青年，一脸怀疑，从头到尾的扫过赵峰。

　　那蓝衣青年身边的两人，也是面带惊异之色的看向赵峰。

　　关于赵峰的事情，前段时间在生命圣地，可是闹出不小动静，所有人都对赵峰很感兴趣。

　　韩凝儿略有拘谨的站在一旁，在她眼中，生命圣地的人，都是身份高贵的强者。

　　但此刻，这器宇不凡的蓝衣青年，却是一脸惊奇的打量赵峰。

　　似乎，赵峰的身份，比蓝衣青年还要尊贵。

　　“你想入生命圣地，需要经过我的检查，毕竟改变外貌太容易了，难免有人假扮成赵峰的样子，想要混入生命圣地！”

　　那蓝衣青年正色道。

　　赵峰眉头微皱，自己受生命圣地的邀请而来，居然还要接受检查。

　　“阁下莫怪，若是平常，自然没有这道程序，但现在情况特殊，所以……”

　　那蓝衣青年，露出一副很难为情的样子。

　　“那好，如何检查？”

　　赵峰见蓝衣青年，似乎的确有其他原因，便同意了。

　　“夏侯武曾与赵峰一战，关于赵峰一些情报，我还是知道一些，我想试一试你的身手！”

　　那蓝衣青年笑道。

　　虽然如今生命圣地处于特殊情况，但赵峰要进入其中，是可以不经过他的检查。

　　只不过，蓝衣青年恰好对赵峰感兴趣，所以才以这个为借口，想要见识一下赵峰的实力，是否如夏侯武所说的那样。

　　“一个人的外貌很容易改变，但修炼的功法属性，想要改变就有些难了！”

　　蓝衣青年再次说道。

　　蓝衣青年身旁的两人，面色微惊。

　　他们知道，刘凯纯粹是想见识一下赵峰的实力。

　　但刘凯是上一辈古神天才，赵峰只是六阶真神，怎么可能是他的对手。

　　“阁下放心，我只出四成实力，以你击败夏侯武的能力，应该能够接下！”

　　刘凯再次说道。

　　夏侯武拥有生命之眸，修为六阶巅峰，与一名只能发挥出四成力量的古神差不多。

　　但是，刘凯乃生命圣地上一辈的天才，这四成力量，可能比夏侯武还要强。

　　“行！”

　　赵峰点了点头。

　　见赵峰同意下来，刘凯顿时一喜。

　　另外两名生命圣地的，还有韩凝儿，立即退出一定距离，以免被交战余波伤到。

　　“开始了，阁下可要小心了！”

　　刘凯笑着提醒道。

　　下一刻，他的身体微微增大，其上浮现一层银色纹理，一股强大的力魄威压，向四周散开，虚空顿时变的沉重起来。

　　“只发挥四成实力，刘凯的‘银罡密体’就有如此强大的压迫力量，看来他最近进步不小！”

　　生命圣地的另外二人，距离两人战斗地较近，对那股力魄，感受的十分清晰。

　　嗖！

　　刘凯化作一道银色光芒，陡然逼近赵峰。

　　他微笑看向赵峰，一拳猛地轰出。

　　那拳头轰出的刹那，虚空浮现一个银色罡拳虚影，所过之处，带起一连串爆响之音。

　　赵峰面色不变，激活圣雷体，运转五行神力，同样轰出一拳。

　　以六阶真神的修为，不使用血脉眼瞳，赵峰不可能是夏侯武的对手，自然就不是刘凯的对手。

　　所以，赵峰将体魄力量，全力发挥出来。

　　轰砰！

　　震耳欲聋的金属碰撞声，从两人拳头间传开。

　　嗞嗞！

　　细如蜘蛛网的白晶雷电细丝，向刘凯的身躯蔓延而去。

　　刘凯感觉身躯一阵微弱的麻痹刺痛。

　　“居然接住了！”

　　刘凯面色微愣。

　　据他所知，赵峰之所以能击败夏侯武，主要是依靠血脉眼瞳。

　　但此时，赵峰没使用眼瞳的力量，就接住了他的一拳。

　　“他的体魄力量，比夏侯武所说的还要强……”

　　刘凯心中呢喃。

　　他不知道，是那时候赵峰隐藏了实力，还是这段时间，赵峰有所进步。

　　“怎么可能，他接住了！”

　　生命圣地的另外两人，面色微惊。

　　“再接我一拳！”

　　刘凯面色有些不好。

　　其实，要说检查赵峰，刚才那一击就足够了。

　　但赵峰完完全全的接下来，没有任何不适，这让刘凯心中受到一定的打击。

　　他堂堂古神，与一名六阶真神交手，居然没占到上风。

　　轰！

　　刘凯猛的向天空窜去，蓄力之后，直接压迫而下。

　　远远看去，就好像有一座威震诸天的银色巨峰，镇压而下一般。

　　这一次，刘凯依旧是发挥四成实力，但因为俯冲的缘故，他发挥出的力量更强。

　　轰！

　　赵峰严阵以待，身体四周，弥漫出一层五色雷电领域。

　　轰嗞嗞！

　　当刘凯接近赵峰一定距离，便会受到五行雷劫域的阻碍、削弱。

　　眼看刘凯的拳头，就要击中赵峰。

　　赵峰身形微蹲，四周五行雷劫域顿时缩小，融入他的手掌中，他才打出一掌。

　　这一次，赵峰将他的体魄力量，融合五行雷劫域，全力发挥出来。

　　轰砰！

　　两者碰撞之下，刘凯受到一股巨大的雷霆力魄冲击，整个身躯向后退去。

　　“怎么可能！”

　　刘凯面色微惊，身形向后急速退去，以掩盖被赵峰击退的事实。

　　“你的确是赵峰！”

　　刘凯尴尬一笑。

　　距离此地极远的两侧，也有两只生命圣地的小队，为首者皆是古神。

　　“没想到是刘凯吃亏了！”

　　“赵峰比击败夏侯武的时候，更强了！”

　　两名古神各自感叹一句，便带着小队直接离开。

　　“我带你们入圣地吧！”

　　刘凯对赵峰说道，随后看向远处两位同门，吩咐道：“你们二人继续搜查，一旦有所发现，第一时间传出讯息！”

　　随后，赵峰二人，便跟着刘凯，慢慢靠近生命圣地。

　　“刘兄，生命圣地最近发生了什么？”

　　赵峰主动问道。

　　这短暂的路程，他看到三支小队，向外急速离开，小队为首者都是古神强者。

　　而且赵峰还看到，生命圣地内部边缘区域，不断有巡逻队伍，对进出者，进行严厉检查。

　　这时候，赵峰才将之前，刘凯对他检查的事情，抛之脑后。

　　因为看样子，生命圣地的确出现了不小的事情。

　　“赵兄是生命圣地邀请的贵客，那我就告诉你一些信息吧！”

　　刘凯面色微变。

　　赵峰和韩凝儿不由看向他。

　　“就在前不久，生命圣地一名外出的生命之眸后裔，刚离开圣地不远，就被杀害了！”

　　刘凯目光显得有些冷厉。

　　“什么？杀生命圣地的生命之眸后裔？”

　　赵峰心神微震。

　　生命之眸，在生命圣地绝对是重点保护对象。

　　而居然有人，敢杀从生命圣地出来的生命之眸后裔。

　　另外，根据刘凯的描述，那生命之眸后裔，是刚离开圣地不久被杀。

　　也就是说，对方是隐藏在生命圣地附近，进行截杀！

　　这完全是在挑衅圣地威严！

　　“难道是他？”

　　忽然的，赵峰的脑海中，浮现出一张黑袍男子的画面。


第1272章 生命之潭

　　“紫灵域还有势力，敢和生命圣地做对？”

　　赵峰问出心中的惊讶。

　　在紫灵域中，生命圣地就是主宰势力。

　　那个截杀生命之眸后裔的人，是属于何方势力，居然敢和生命圣地做对？

　　就算对方可能是其他圣地之人，但两大圣地也不会明面上这么挑衅吧。

　　一旦引发圣地之战，那可非同小可。

　　“这件事情，还需调查，目前还无法确定是谁做的，但你不要以为，一个域中，神域圣地就是最强大的势力！”

　　刘凯摇了摇头，随即郑重说道。

　　“什么意思？”

　　赵峰愣住了。

　　一个域中，圣地就是主宰势力，难道还有比圣地还强的势力？

　　“蛮荒神域广阔无垠，隐藏在暗地里的势力，数之不尽，而有那么几个势力，已经远超五星水准，达到神域圣地的层次……”

　　刘凯继续说道。

　　赵峰点了点头，这话不难理解。

　　任何一片天地，都有隐藏在黑暗中，不为人知的强大势力。

　　像蛮荒神域这么大的地方，怎么可能没有。

　　只是，一个暗地里发展的势力，居然能发展到比拟圣地的规模，那就有些令人震惊了。

　　紧接着，赵峰二人跟随刘凯，从特殊的通道入口，经过层层盘查，才顺利进入生命圣地。

　　“天地元气，比拟灵族核心领地，而且这里的生机十分浓郁，是灵族根本无法相提并论的！”

　　赵峰心头感慨。

　　若是出生在这样的环境，从一开始就会受到此地的影响，体质、生命力等各方面远超常人。

　　若是赵峰炼体之初，能在生命圣地这么好的地方修炼，那炼体速度和效益，至少要翻十倍以上。

　　“嗯？这股气息？”

　　刘凯面色忽变，看向赵峰旁边的韩凝儿。

　　只见，天地间的生命力量，不自觉的涌入她的双眸之中。

　　一股纯粹的生命力量，从中散发开来，仿佛拥有起死回生的能力。

　　“这是生命之眸？”

　　刘凯震惊说道。

　　虽然生命圣地就是生命之眸的归宿之地，但八大神眸后裔，并不像想象中的那么多。

　　一个生命之眸的后裔，放在生命圣地也是十分稀少的存在。

　　“她的血脉浓度，有所变化！”

　　赵峰的左眸，将一切看在眼中。

　　韩凝儿只是古陇域一个普通四星半势力的弟子，血脉刚刚觉醒，还未经挖掘。

　　如今，她刚刚进入生命圣地，生命之眸血脉浓度，就发生了变化。

　　看来这一趟没白来，这里绝对是最适合韩凝儿的地方。

　　“赵峰，她是？”

　　这时候，刘凯才询问道。

　　“我朋友！”

　　赵峰简单说道。

　　刘凯面色一顿，赵峰是灵族核心子弟，而这女子能和赵峰一同来生命圣地，关系应该非同一般，也就是说，这女子很可能已经是灵族子弟了。

　　他不由感慨，灵族最近气运怎么这么好。

　　“走，去上面！”

　　刘凯说道。

　　赵峰与韩凝儿看向上方。

　　那巨大古木遮天蔽日，整片天空，都是一片晶莹翠绿。

　　在那巨大古木上，建造着许多大小不一的宫楼殿宇，更有神秘水湾，河流瀑布。

　　越向上飞，天地元气与升级更加浓郁，建筑物也越来越少。

　　只见，某一座宏伟的绿色宫殿面前，聚集着近十人，其中有一名青年，正是赵峰认识的夏侯武。

　　“他就是赵峰？”

　　一名身披金皇大袍的男子，目光灼灼的看向赵峰。

　　他正是生命圣地的最强准神天骄，贯龙准神。

　　原本，他是紫灵域最耀眼的天才，与其他圣地天才相比的人物。

　　但灵族忽然蹦出一个赵峰，直接突破六阶真神，顶替了他的名头。

　　“修为的确是六阶，就是不知道，是不是直接冲击到六阶的！”

　　那人群中，不少年轻弟子，带着质疑的目光，打量赵峰。

　　除了这些青年，人群中还有三名年长者，修为高深莫测。

　　“晚辈赵峰，见过圣地前辈！”

　　赵峰的目光，落在那三名年长者的身上，对于年轻弟子的质疑，他丝毫不理。

　　此时，那三名年长者的目光，闪烁精光，全部凝视在赵峰身上，仿佛要将其看个透似的。

　　“灵族能收到你这样的人，真是惹人羡煞啊！”

　　忽然，其中一名银灰长袍的枯面老者，抚须笑道。

　　“前辈过奖了！”

　　赵峰客气道。

　　“夏侯武，你带赵峰和他的朋友，参观一下生命圣地吧！”

　　那枯面老者，微笑说道。

　　“是，师尊！”

　　夏侯武恭敬道，随即走出。

　　“赵峰，由我带你参观一下，生命圣地！”

　　夏侯武态度比较友好，但提到生命圣地四个字时，无意间便流露出一股自豪。

　　赵峰三人走后，那枯面老者忽然道：“我可以肯定的告诉你们，赵峰是直接证得六阶神位！”

　　此话一出，周身其余几名年轻弟子，面色顿时僵硬，十分难堪。

　　他们之中，有的还是准神，有的是真神，有的甚至已经到达古神。

　　他们全都是生命圣地的最强天才，但这一刻，他们都低下了头。

　　“可恶！”

　　贯龙准神的嘴角，憋出两个字。

　　原本，他都打算直接过一段时间冲击神位。

　　但如今，他还想拼一拼，他想要冲击六阶，想要拿回属于自己的荣耀。

　　……

　　在夏侯武的引路下，赵峰与韩凝儿，慢慢游走在瑰丽华美，如同一件巨大艺术品的生命圣地。

　　“咦？生机一下子变浓了！”

　　赵峰面色微惊。

　　“嗯，生命圣地东方是修炼、居住之地，而西方则是资源种植、栽培之地……”

　　夏侯武笑道。

　　生命圣地的灵材，可是蛮荒神域出了名的品质上佳。

　　外界许多绝迹的珍材瑰宝，生命圣地却都有。

　　夏侯武带着赵峰，直接来到一些灵材培养区域，甚至毫不避嫌，带赵峰参观了一下瑰宝级的珍材区。

　　里面数之不尽的珍贵药材，就算是赵峰，也只能认出一小部分。

　　而身为医师的韩凝儿，一路而来更是激动兴奋不已，两眼闪烁碧绿莹光，不放过四周任何一处地方。

　　“圣地，果然是好地方！”

　　赵峰感慨道。

　　这里的药材，分类庞杂，几乎什么类型的都有。

　　而且，同样的药材，生命圣地的要远胜过其它任何地方。

　　而且外界较为稀少的灵魂类灵材，这里也有许多。

　　“赵峰，带你去个好地方！”

　　夏侯武忽然说道。

　　说完，夏侯武便带着赵峰二人，拐来拐去，最终来到一个由藤木组成的巨大奇特建筑物，此地四周还有强大的阵法守护。

　　建筑物内部，有着许多树干支撑，在建筑物四周的墙壁之上，则镶嵌着许多绿色光圈。

　　赵峰一眼便看出，这里每一个绿色光圈，都连接着一个单独的空间。

　　“走，我们去那一个！”

　　夏侯武指向一个，颜色较暗的绿色光圈。

　　唰！

　　三人来到一个奇异植物组成的小世界，这单独空间面积很小，一眼便能看到尽头。

　　而在众人面前，则有一个泥土木藤形成的水潭，其内流动着芬香醇厚的绿色液体，只是看上一眼，便能明白这些液体的珍贵。

　　“这是‘生命之潭’，你进去试试！”

　　夏侯武笑着道。

　　噗通！

　　赵峰直接跳入其中。

　　霎时，赵峰感觉自己全身细胞仿佛被唤醒般，拼命的吸食那液体中的生命能量，各方面状态，也恢复到最佳。

　　没过多久，赵峰便感觉自己的生命层次，有所提高。

　　“这是生命之潭，生命圣地制造出的修炼之地，生命圣地的弟子，想要来这里泡上一次，至少需要积累几年的贡献，而你现在浸泡的生命之潭，是对应七阶古神的，对你益处极大！”

　　夏侯武站在一旁解释道。

　　“多谢了！”

　　赵峰自然明白这生命之潭的珍贵。

　　刚才那个建筑物内，所有绿色光圈加起来，也不到一百个。

　　而生命圣地数之不尽的弟子，生命之潭只有一百个，而且还对应不同的等级修为。

　　来的时候，许多入口的光泽都比较暗，显然是没有弟子进入其中。

　　当然，不是他们不想进去，而是代价太大，无法进入。

　　而此刻，赵峰这个外来者，可以直接浸泡一个对应七阶古神的生命之潭。

　　“来到这里一次，你可以浸泡三天的生命之潭，可要好好珍惜，你的朋友，我带她去参观其它地方……”

　　夏侯武说完，便带着韩凝儿直接离开。

　　“好地方，不可错过！”

　　赵峰面色大喜。

　　他刚刚突破七阶古神，各方面还未彻底巩固，距离八阶，更有极远一段路程。

　　如今，他有缘进入这生命之潭，可以乘机提升一下生命层次，还可以修炼一下土、木奥义。

　　嗡嗡！

　　赵峰微闭双眼，散发出一股土、木奥义力量，弥漫天地空间。

　　他直接证得七阶神位，跨度极大，各类奥义力量，还有很大的提升空间。

　　“这三天内，至少要将土、木奥义，提升到四重巅峰才行！”

　　赵峰呢喃道，顺便拿出一些奥义之晶，辅助修炼。

　　……

　　三日后，赵峰四周弥漫一股半透明的黄绿薄雾。

　　四周泥土和树木，隐隐晃动，一些花苞更是直接绽放开来。

　　忽然，赵峰睁开明亮的双目。

　　“借由生命之潭，木、土奥义，顺利达到四重巅峰！”

　　赵峰惊喜笑道。

　　除此之外，他的生命层次，也有不少提升。

　　就在这时，夏侯武和韩凝儿，忽然出现在这片空间。

　　“赵峰，生命圣地的长老想找你谈谈！”


第1273章 烈金族出手

　　赵峰有些不情愿的离开生命之潭。

　　途中赵峰得知，韩凝儿在这三天内，也有极大的收获。

　　她参观了更多的珍材种植区，见识了诸多她从未见过的珍材，还有幸进入生命圣地的“生法殿”上几层，浏览了一些她感兴趣的珍贵古籍。

　　在夏侯武的带领下，赵峰几人来到一间密殿。

　　里面只有三人，两名老者，一名青年。

　　这两名老者，其中一人是夏侯武的师尊，赵峰初来此地见过的枯面老者。

　　而另一人身形较为矮小，苍白的头发上，流淌着淡绿色泽，其气息，似乎比这枯面老者还要强大。

　　在他们旁边那名身披金黄大袍的青年，正是贯龙准神。

　　“晚辈赵峰，见过圣地各位前辈！”

　　赵峰看向那两名长老。

　　“赵小友，这三日，在生命圣地过得还不错吧！”

　　枯面老者直接说道。

　　“晚辈是第一次来到圣地，这里的一切对我来说，都从未见过的……”

　　赵峰实话实说。

　　生命圣地的一切，都是他见过最好的。

　　“这是自然，生命圣地在众多圣地中，也是历史最为久远，最为强大的圣地之一！”

　　一旁贯龙准神自傲说道。

　　他的荣耀被赵峰所夺，所以他渴望在其他方面，超越赵峰，来找回成就感。

　　随后，两人又客套了几句，枯面老者才直入主题。

　　“赵小友，生命圣地需要你这样的人才，你若留在这里，待遇绝对比在灵族要好几倍，而且你也是炼体修行者，也拥有血脉眼瞳，这方面，只有生命圣地才能给你最大的帮助……”

　　枯面老者面色和蔼的说道。

　　赵峰目光微闪。

　　从来到生命圣地，他就料到会遇到这种事。

　　他也知道，他来到生命圣地之后的行程，也是圣地长老安排好的。

　　首先，让赵峰见识生命圣地的资源、底蕴，然后再给他巨大的利益好处——生命之潭……

　　最后，给出诸多承诺。

　　换做一般人，怎么会拒绝这样的邀请。

　　一旁，韩凝儿激动不已。

　　她没想到，赵峰居然会被圣地长老亲自邀请。

　　能够进入生命圣地，可是所有医师梦寐以求的事情，这等好事，韩凝儿做梦的时候也出现过。

　　另一边，贯龙准神面色有些不好。

　　一旦赵峰进入了生命圣地，他的名头就被赵峰彻底掩盖下去。

　　可赵峰接下来的话，让在场众人，全都愣住了。

　　“承蒙长老厚爱，晚辈在灵族过得不错，不想这么快又换地方。”

　　赵峰拒绝了，而且拒绝的理由，根本不能算是理由。

　　其实，来之前赵峰心中就想过这个问题。

　　若是他来生命圣地，赵雨菲也会过来。

　　他可以无牵无挂，但赵雨菲在灵族生活了三十多年，结交了许多人。

　　赵峰不想赵雨菲为了自己，将其它一切都割舍掉。

　　而且，赵峰以后不打算走炼体之道，而他的眼瞳和生命之眸所走的路，关系不大，所以说生命圣地给他的帮助，并没有枯面老者所说的那么大。

　　最重要的，他不知道，生命圣地对他的神眸保持着怎样的态度。

　　第九神眸，至关重大！

　　“他拒绝了？”

　　贯龙准神惊讶之余，心中有些怪怪的。

　　他引以自豪的圣地，主动向赵峰发出邀请，却被拒绝了。

　　“赵小友，你有什么难言之隐吗？”

　　枯面老者震惊片刻，随即问道。

　　“我这次来这里，是希望生命圣地，能留下我这位朋友……”

　　赵峰转移话题，将众人的视线，移到韩凝儿身上。

　　“晚辈韩凝儿，见过圣地各位前辈！”

　　韩凝儿面色一愣，随即略显拘谨的说道。

　　说完后，她看向赵峰，心中不知在想什么。

　　“生命之眸，可以留在这里！”

　　那身形有些矮小的老者，第一次开口。

　　“生命之眸吗？”

　　夏侯武和贯龙准神，略显惊讶的看向韩凝儿。

　　一直以来，所有人的目光都集中在赵峰身上，自然忽略了旁边那位修为低下的韩凝儿。

　　仔细感知，他们立即就察觉到韩凝儿身上，生命之眸后裔的血脉。

　　“既然你不想呆在这里，生命圣地不会勉强，以后你若想来，生命圣地的大门随时向你敞开！”

　　那身形矮小的老者，继续说道。

　　此话一出，那枯面老者略有些惊讶。

　　就算刚才赵峰拒绝了，但应该还有挽留的余地。

　　例如拿出一些神兵、资源、宝物，给出更好的承诺等等。

　　“什么？”

　　贯龙准神面色有些僵硬的看向老者。

　　赵峰拒绝了圣地邀请，但这位大人居然还如此友好，让圣地大门，永远为赵峰敞开。

　　“多谢前辈厚爱！”

　　赵峰的目光，仔细打量了一下这身形矮小的老者。

　　这位长老一说话，在场所有人都直接默认，没有多言。

　　看来，对方才是这里的最强者！

　　“晚辈就先告辞了……”

　　聊了两句之后，赵峰提出告辞。

　　毕竟离开灵族，也有很长一段时间了。

　　“留在这里，你的潜力才能发挥出来，你才能完成神草门托付给你的事情……”

　　赵峰对韩凝儿说道。

　　想到神草门，韩凝儿的目光又坚定起来。

　　告辞之后，赵峰离开了生命圣地。

　　随后，韩凝儿也被夏侯武和贯龙准神带了下去。

　　大殿内，只剩下两位老者。

　　“大人，您怎么这么轻易就让他离开了？”

　　枯面老者有些不解。

　　“他的真实修为，是七阶！”

　　那身形矮小的老者，忽然说道。

　　“什么？这……怎么可能？”

　　枯面老者面色顿变，震惊不已。

　　当然，也只能确定赵峰目前是七阶古神，到底是冲击到六阶，再提升到七阶，还是直接冲击到七阶，就不得而知了。

　　“虽然有些可惜，但赵峰却送来了一名生命之眸后裔，这也让生命圣地，和他建立了联系……”

　　那身材矮小的老者，说完这句话，便消失不见。

　　……

　　离开生命圣地后，赵峰确定返回灵族的路线，开始赶路。

　　途中，依靠核心灵族子弟的令牌，他顺利的在各势力的传送阵中穿梭。

　　只不过，刚传送了三次，赵峰便遇到了情况。

　　“出来吧！”

　　赵峰伫立原地，目光看向远方的虚空之中！

　　呼嗤嗤！

　　就在此时，那虚空中燃烧其一团金色火焰。

　　随即，一名全身如金铁，身形笔直高大的断臂男子，从中缓缓踏出。

　　那强大的气息，是古神无疑。

　　“居然发现我了！”

　　那男子一脸惊奇的打量赵峰。

　　首先，赵峰是紫灵域最耀眼的天才，他还是第一次看到。

　　其次，赵峰居然能察觉隐匿在虚空中的他，这令他十分好奇。

　　“看来烈金族得知我出现在生命圣地后，就展开了行动，在返回灵族的路上蹲点……”

　　从这名男子的装扮，赵峰就能猜出对方背后的势力。

　　赵峰出现在生命圣地，这消息自然瞒不住。

　　“你是拒绝了生命圣地的邀请吧，既然如此，烈金族就不用拉拢你了！”

　　那断臂男子，面色忽然冷厉起来。

　　赵峰出现在生命圣地，烈金族自然明白，生命圣地肯定会邀请赵峰。

　　若是赵峰答应了，肯定会留在生命圣地，若是拒绝，肯定会返回灵族。

　　所以烈金族一早就在返回灵族的路线上，布置好了诸多眼线，只要赵峰一出现，断臂男子就会行动。

　　“灵族应该给了你一些底牌吧，不然你遇到我，也不会如此淡定！”

　　断臂男子，露出一丝玩味笑容。

　　“但是，我亲自截杀你，也是有所准备，你必死无疑！”

　　断臂男子面色忽变，一股灼热的杀意，直扑赵峰。

　　唰！

　　断臂男子的手中，出现一个银色光球，光球表面，流窜着一道道白晶符文。

　　他一指点出，那银色光球中，忽然迸发出一连串银色符文光幕，融入天地虚空。

　　一股空间束缚力量，弥漫天地间，并主要针对于赵峰。

　　“有这锁空神器‘天缚珠’的存在，你就逃不掉了！”

　　断臂男子狞笑一声，如同一道金色烈光，向赵峰冲击而来。

　　还未临近，赵峰便感觉到一股灼热的锋锐之芒。

　　烈金族在太古万族中排名二十一，比灵族略靠后，但战斗力却是极为强悍，不容小觑。

　　“你那也能叫锁空神器？”

　　赵峰不由嗤笑一声。

　　“死！”

　　断臂男子手掌成锋刃，身体化作一道金色焰光，穿透虚空，直射赵峰。

　　断臂男子的锁空神器较为高等，让别人不使用空间奥义，自己却不受影响。

　　就在此刻，赵峰的身上，出现了一件暗银长袍。

　　唰！

　　长袍挥动，一道漆黑焰影，出现子在赵峰前面。

　　轰砰！

　　灭世黑蛟龙双爪猛的轰出，一股赤黑龙炎，与断臂男子碰撞在一起。

　　“这是，蕴含灭世龙族的强者！”

　　断臂男子向后退了一段距离，面色有些惊讶。

　　看来，这是灵族给赵峰的保镖吧。

　　不过，对方虽有前十血脉，但浓度太低，敌不过身怀烈金族血脉的他。

　　“时空之袍！”

　　断臂男子的目光，落在赵峰的衣袍之上，那震惊之色，比见到灭世黑蛟龙还要大。

　　就在此时，赵峰运转空间奥义，催动时空之袍。

　　呼呼！

　　一层层暗银空间虚影，向天地空间渗透而去，一股无形的空间束缚之力，降临在断臂男子身上。

　　“这样，你也逃不掉了！”

　　赵峰冷声一笑，将断臂男子刚才说的话奉还给他。

　　他的时空之袍，用途极广，这锁空能力，自然有。

　　“哈哈，不知天高地厚！”

　　断臂男子陡然大笑起来，面色更加兴奋，目中燃烧金色烈焰。

　　灭世黑蛟龙不是他的对手，时空之袍虽是极品神器，但却是辅助防御类，所以赵峰也难以对他造成伤害。

　　只要击杀灭世黑蛟龙，赵峰不就任由他宰割？

　　就算赵峰还有灵族其它底牌，断臂男子无法将其击杀，但逃跑的把握还是有的。

　　到时候，将时空之袍的秘密泄露出去，赵峰要防的敌人，就不止烈金族一个了。


第1274章 再战七阶

　　“哈哈，不知天高地厚！”

　　断臂男子面目兴奋，全身金色火光照耀一方天地。

　　咻！

　　金光一闪，断臂男子如同一柄锋锐金刀，向灭世黑蛟龙劈砍而去。

　　在断臂男子看来，能够对他造成威胁的，只有灭世黑蛟龙而已！

　　只要将其斩杀，一切就尘埃落定了。

　　“擅长金、火奥义的炼体者！”

　　灭世黑蛟龙面色微沉。

　　若是面对普通古神强者，他有抗衡之力。

　　但这断臂男子本身血脉极为高等，擅长炼体，又具备金属性的锋锐，火属性的爆发，攻防一体，实力堪称恐怖，他想要越级挑战，就有些困难了。

　　轰！

　　灭世黑蛟龙毫不犹豫，催动灭世龙族血脉，一团团漆黑毁灭龙炎，从他全身鳞片细缝中蹿出。

　　“不是古神，空有血脉，又有何用！”

　　断臂男子目光冷厉，一拳轰出。

　　只见，他的拳头四周，包裹着一层金色金属，其上还有着金色火焰。

　　“灭世龙击！”

　　灭世黑蛟龙双爪探出，与断臂男子轰击在一起。

　　轰砰！

　　两者相较之下，灭世黑蛟龙被直接击飞数丈。

　　他全多出破损，但好在他是灭世龙体，很快便完全愈合。

　　而断臂男子站立原地，稳如泰山。

　　虽然他的拳头、手臂上还有几丝毁灭龙炎，但以他的修为加上特殊血脉，很快就将其扑灭。

　　“主人？”

　　灭世黑蛟龙有些疑惑，为何赵峰没有出手？

　　“这小子，可能是想趁我认真和灭世龙族血脉拥有者较量时，趁机逃走！”

　　断臂男子的心中，对赵峰有了防范。

　　以赵峰的层次，没有强大的攻击手段，难以对他造成伤害。

　　一旦灭世黑蛟龙陷入弱势，赵峰很可能趁机逃走。

　　另一方面，他也需要尽快解决灭世黑蛟龙了。

　　“这就送你上路！”

　　断臂男子忽然盯向灭世黑蛟龙，一股沉重灼热的天地伟力，回荡在天地间。

　　这一刻，方圆数万里陡然向下塌陷，随即所有的一切，全部被金色火焰点燃，仿佛沦为金色海洋。

　　而断臂男子的身躯，也发生的翻天覆地的变化。

　　他的身形一阵膨胀，变为一只凶猛的巨兽，全身布满燃烧金色烈焰的鳞甲。

　　轰！

　　这一刻，灭世黑蛟龙不得小心敬慎，全力催动灭世龙族血脉。

　　“天崩地裂！”

　　那化作金甲巨兽的断臂男子，以极快的速度，来到灭世黑蛟龙上空。

　　他巨大的手爪上，聚集着几乎能粉碎一切的力量，猛然向下轰击而去。

　　轰轰！

　　断臂男子降落之处，天地轰隆作响，一股金色火浪席卷四周。

　　“不好，挡不住！”

　　灭世黑蛟龙面色沉重。

　　断臂男子想要速战速决，催动血脉后，立即使用战技，对他进行必杀一击。

　　若是被完全击中，就算是他灭世龙族血脉，不死也会重伤无法战斗。

　　然而，就在此刻，他接到赵峰的命令：“全力进攻！”

　　灭世黑蛟龙脸上的惊惧之色立即消失。

　　“灭世龙息！”

　　全力催动血脉，灭世黑蛟龙的口中，直接喷吐出一团赤黑肆虐的禁忌神炎。

　　轰！

　　一团巨大的赤黑火球，仿佛一颗赤黑太阳，燃烧毁灭一切，向断臂男子冲击而去。

　　“雕虫小技，看我将它砸个粉碎！”

　　断臂男子丝毫不惧，急速向下碾压而去。

　　而就在此刻，他忽然察觉到一丝异样。

　　无声无息间，一层瞳力水纹漩涡，笼罩在断臂男子的胸膛之上。

　　忽然。

　　那瞳力水纹中，飞射出一道晶白的雷霆之刃，足有一人之长，散发着惊人的雷劫气息。

　　噗嗤！

　　巨大的晶白雷霆刀锋，直接从断臂男子的腰间划过，将他的肚子直接切开。

　　“啊，无耻小辈，居然偷袭……”

　　那断臂男子的威势顿时崩溃，连准备施展出的战技，威能都大大折扣。

　　嗡嗡！

　　断臂男子腰间被切割开的部分，开始相连接。

　　他毕竟是炼体者，防御力和自愈力也是极为出众。

　　轰呼呼！

　　就在此时，灭世黑蛟龙的“灭世龙息”，迎上了断臂男子。

　　“啊……”

　　只听见黑色太阳中，断臂男子一阵痛苦嘶叫。

　　赵峰的雷劫瞳斩，只是将他的身躯切开，造成的伤害不算大。

　　但他身躯还没愈合的时候，受到灭世黑蛟龙毁灭龙炎的侵袭，情况就不同了。

　　灭世黑蛟龙的毁灭龙炎本就十分强大，如今直接从那巨大的伤口，侵入断臂男子体内，造成的伤害可想而知。

　　轰砰！

　　断臂男子从黑色毁灭火球中冲出，但他凝聚出的绝招“崩天裂地”威能更弱，已经无法对灭世黑蛟龙造成威胁。

　　“这小子，身披时空之袍，所以能够施展空间奥义，而且他居然还掌控雷劫力量……”

　　断臂男子面色阴沉，这一切，都是他之前没料到的。

　　他的天缚珠，虽然有限制赵峰空间奥义的能力。

　　但赵峰身披极品神器“时空之袍”，这些限制自然就没了用。

　　而且，赵峰掌控雷劫之力，运用空间瞳术，将攻击直接从他体内释放出来，破了他的体魄防御。

　　“主人真会把握时机！”

　　灭世黑蛟龙咧嘴一笑，化作一道漆黑焰影，对断臂男子趁胜追击。

　　轰砰蓬！

　　断臂男子一边恢复伤势，一边与灭世黑蛟龙激烈交锋，依旧占据上风。

　　“得出手了！”

　　赵峰背后，凝聚出一双金光羽翼，慢慢靠近两人的战场。

　　晋升古神之后，他的炼体优势，早已丧失，面对真正的古神炼体强者，根本不堪一击，毕竟当初圣雷体，也只修炼到四阶真神的程度。

　　所以赵峰面对断臂男子，赵峰不会与他近身斗。

　　“五行雷劫掌！”

　　赵峰全力运转所有力量，对断臂男子发动远程攻击。

　　轰砰！

　　赵峰的巨大雷霆光掌，击打在断臂男子的身躯上，略感刺痛酥麻。

　　“可恶，这小子虽然只是六阶真神，但奥义力量强大，还有雷劫力量！”

　　断臂男子面色微沉。

　　更无奈的是，赵峰根本不靠近他，一直躲在灭世黑蛟龙身后攻击。

　　“不过，他好歹也靠近了战场，我或许可以寻找时机，直接攻击他！”

　　断臂男子心中思索策略。

　　轰砰蓬！

　　断臂男子依靠体魄血脉优势，与赵峰二人交战，依旧不落下风。

　　同时，他还一直保持高速移动，防范赵峰的雷劫瞳斩。

　　直到某一刻，赵峰的距离，有些接近断臂男子。

　　“死吧，赵峰！”

　　断臂男子大喝一声，手中忽然出现一个金色锥子。

　　那锥子出现的刹那，天地间便游荡者无数金色锋锐光线，来回切割，几乎将一切粉碎。

　　轰咻！

　　断臂男子积攒好的力量，陡然爆发开来，化作一道炙热金光，直射赵峰。

　　“不好，上品神器！”

　　灭世黑蛟龙面色微变。

　　断臂男子之前一直没有对赵峰出手，那是因为他并不擅长速度，所以他一旦出手，就必须必杀一击。

　　只见，断臂男子手中的金色锥子，绽放出异常耀眼的金色光辉，与断臂男子融为一体，如同一座倒立的金字塔，向下刺去。

　　“小辈，受死！”

　　断臂男子一脸兴奋笑容。

　　这是他爆发的瞬间一击，速度极快，而且招式威能范围庞大，赵峰根本无法躲开。

　　以他七阶真神，催动上品神器的全力一击，赵峰必死无疑。

　　“我看，是你来送死吧！”

　　赵峰身形伫立原地，不躲不闪。

　　轰！

　　赵峰不再掩饰修为，爆发出七阶古神的威势。

　　“七阶古神，也得死！”

　　断臂男子震惊之后，对赵峰的杀意更浓。

　　现在，他终于知道赵峰为何有恃无恐，因为他已经到达古神。

　　不过，赵峰刚刚突破古神，和他还是有着很大的差距。

　　唰！

　　赵峰手中，忽然出现一个紫色小盾。

　　这正是他击杀夜龙古神，获得的战利品，虽然品质有所下降，但挡下断臂男子这一击，还是没问题的。

　　轰砰！

　　两件神器激烈碰撞在一起。

　　“上品神器！”

　　断臂男子面色微沉，他没想到赵峰刚突破古神，就有上品神器。

　　但是，那件上品神器，有所损坏，而且不适合赵峰，所以赵峰难以发挥其威能。

　　“雷劫瞳焰！”

　　赵峰的左眸，蓦然迸发出一股毁灭雷电气息。

　　近在咫尺的断臂男子，根本无法闪躲。

　　轰噗！

　　受到灵魂攻击的断臂男子，头脑顿时一晕，无法掌控身体里的力量。

　　“灭世龙击！”

　　后方，灭世黑蛟龙对断臂男子，疯狂发动进攻！

　　“雷劫瞳斩！”

　　赵峰再次释放出一记瞳术。

　　噗嗤！

　　一道白晶雷霆之刃，将断臂男子的上身，从头部到腰间，劈出一道大口子。

　　将防御破开之后，灭世黑蛟龙的攻击威能，效果更强。

　　“不好，此子修为高达七阶古神，血脉眼瞳异常强大，我杀不了他，必须将这个消息散布出去……”

　　断臂男子忍着剧痛，心中有了决策。

　　七阶真神，加上极品防御神器，自己很难将其击杀，更何况旁边还有一只灭世黑蛟龙。

　　“呵，哪里逃！”

　　赵峰冷笑一声，他自己的秘密都暴露出来了，岂能让断臂男子这么轻易的逃脱。

　　运转左眸，赵峰再次施展一击“雷劫瞳焰”。

　　就算断臂男子早有防范，依旧承受不了那强大的伤害，灵魂一阵剧痛，失去对身体的掌控。

　　唰！

　　赵峰催动时空之袍，将断臂男子，直接收进内部空间。


第1275章 净灵圣水

　　将断臂男子收入时空之袍内部空间，赵峰和黑蛟龙也进入了里面。

　　“可恶，来到了时空之袍的内部空间？”

　　从灵魂瞳术中恢复的断臂男子，一脸阴沉的打量四周。

　　四周是一片浩瀚星空，下面是一块巨大无比的灰色石板，石板上还有一名黑衣冷酷青年，然后就是，一个蛋！

　　那黑衣男子虽然气息阴森可怕，但修为太低，断臂男子根本瞧不上。

　　真正令他惊奇的是，这里怎么会有一颗蛋！

　　不过，眼下他没有功夫去管其它的事情了。

　　“这下，你怎么跑？”

　　赵峰一脸玩味笑容。

　　他是时空之袍的拥有者，在时空之袍内部空间，能够对敌人进行跟大程度的限制。

　　但同样的，敌人在这里，能够很容易破坏时空之袍的核心，对时空之袍造成巨大损伤。

　　唰！

　　赵峰身形一闪，出现在断臂男子右侧，直接打出一掌。

　　另一边，灭世黑蛟龙也发起毁灭性的攻击。

　　“好强的压制！”

　　断臂男子面色微沉。

　　赵峰是时空之袍的主人，在这里，断臂男子受到很大的空间压制，时空奥义就更不用谈了。

　　轰呼呼！

　　断臂男子只要全力催动体魄，进行防御。

　　“时空之袍的结构所在，应该就是下面的灰色石板了！”

　　断臂男子目光如炬，直视下方。

　　只要能对时空之袍的结构造成破坏，他便能轻易离开这片空间。

　　“别做无畏的挣扎了，其实在外面我也能杀你，如今来到了时空之袍内部空间，你更没有反抗之力……”

　　赵峰的左眸盯着断臂男子，一股绝强的瞳力意志，伴随着一股至高时空奥义，弥漫开来。

　　“时空禁身！”

　　一股虚实交错的时空奥义，顿时降临在断臂男子身上。

　　“这是……时空……瞳术！”

　　断臂男子神色大惊，连说话的速度都减缓了。

　　时空奥义乃至高奥义，极难领悟。

　　一般真神，为了方便，都是略微领悟一下空间奥义，时间奥义压根不会去管。

　　但此刻，赵峰却施展出了时空瞳术。

　　并且此瞳术高深无比，对身为古神的断臂男子都有绝强的束缚力。

　　“快进攻！”

　　赵峰顿时喝道。

　　“灭世龙息！”

　　灭世黑蛟龙激活血脉之力，喷吐出一颗黑色毁灭太阳，将断臂男子包裹在内。

　　“死咒束缚！”

　　下方的赵亡，也拿出死咒之杖，施展禁术。

　　死咒之杖和时空之袍相同，其内也记载着一些配套的战技、秘术。

　　赵亡境界低，主要依靠死咒之杖的力量，对断臂男子造成伤害。

　　赵峰也没有停下，动用左眸力量，一瞬间释放出三个灵魂小瞳术。

　　“可恶……我毁了……你的……时空之袍！”

　　断臂男子脸上慢慢涌出一股绝望之色。

　　“他要自爆！”

　　赵峰瞬间看出断臂男子的想法。

　　但此时他身陷时空瞳术，连自爆花费的时间，都要延长许多。

　　“雷劫瞳焰！”

　　赵峰立即运转左眸，凝聚出更多的雷劫烙印。

　　轰噗！

　　一团扭曲的雷劫火焰，在断臂男子的灵魂层面炸响，令他行动再次一缓。

　　灭世黑蛟龙与赵亡，遵从赵峰的意志，继续进攻。

　　“神眸……凝视！”

　　就在赵峰的左眸发现，断臂男子快要自爆之时，他的灵魂抽取瞳术，蓦然发动。

　　在“时空禁身”的状态下，断臂男子的抵抗念头都要缓慢许多，因此也弱了不少。

　　很快，便能看到断臂男子的金色灵魂，慢慢脱离身体。

　　灵魂对身体的掌控越来越弱，想要自爆就更不可能了。

　　轰砰！

　　趁此时机，灭世黑蛟龙和赵亡，疯狂攻击断臂男子的身躯，对其造成巨大的创伤。

　　“时空禁身的效果快要消失了！”

　　赵峰察觉到断臂男子的抵抗念头，正在飞速变强，最终完全抵抗住了神眸凝视。

　　“那就滚回你的身体吧！”

　　赵峰不由一笑，停止神眸凝视。

　　这断臂男子，不知道活了多少年，灵魂意志十分强大，想要抽取还有些难度。

　　另外，他的身躯已经被灭世黑蛟龙和赵亡毁的差不多了。

　　就算断臂男子，回到自己的身躯，也难以产生多么强大的自爆威能。

　　“可恶，烈金族饶不了你们！”

　　断臂男子愤怒大喝。

　　此时，他身躯破烂不堪，不成人形。

　　赵峰等人可以清晰看见，他身躯内的金色血液正在迅速流动，企图恢复创伤。

　　“现在，你就算自爆，也无法对我造成威胁！”

　　赵峰冷淡的双眸，俯瞰断臂男子，带着一丝玩味笑容。

　　“你想怎样？”

　　断臂男子心中生出一股无力感。

　　他伤势太重，就算依靠血脉和秘法，短时间内都无法修复。

　　不过，赵峰此刻没有动手，证明他还有活下去的机会。

　　“做我的仆人！”

　　赵峰话语果断，不容讨价还价。

　　“哈哈，你是痴心妄想……”

　　断臂男子仰头大笑。

　　灵族和烈金族乃敌对势力，他若是臣服于赵峰，相当于进入了灵族。

　　首先，灵族肯定不会对他放心，其次烈金族一定会除掉他这个耻辱。

　　然而，断臂男子这句话还没说完。

　　唰！

　　赵峰直接闪烁到他旁边，左眸运转开来。

　　随后，赵峰和断臂男子，都消失在这里。

　　下一刻，两人便来到另一处空间。

　　这是一座连绵不断的火山群，火山四周和顶端，都建立着雄奇壮大的宫殿。

　　“这是哪里，你把我带到这里来做什么？”

　　断臂男子忽然大喝。

　　他的记忆中，没有这处地方。

　　正因为陌生，才会畏惧。

　　就在此时，一道威震天穹的炙热威压，降临而来。

　　“主宰大人！”

　　血焰麒麟族族长直接出现在断臂男子旁边，随后恭敬看向赵峰。

　　“这是……你是主宰……大人？”

　　断臂男子看向血焰麒麟族长，震惊对方的实力，随后有惊讶的看向赵峰。

　　为何这样一位恐怖的强者，会称赵峰为主宰大人？

　　主宰大人？断臂男子忽然想到什么，面色剧变，随后他死死的盯向赵峰的左眸，一副目瞪口呆的样子。

　　“不要让他死了，其它的随你！”

　　赵峰随意道。

　　“是！”

　　血焰麒麟族丈顿时露出狰狞的笑容。

　　下一刻，一股封压诸天的伟力，将断臂男子包裹，令他血脉、神力凝固，思绪僵硬，无法反抗。

　　“我吩咐的东西呢？”

　　赵峰随即问道。

　　“在这里！”

　　雪颜麒麟族长拿出一个红色小瓶。

　　唰！

　　赵峰接过红色小瓶，离开梦境太古。

　　……

　　蛮荒神域，赵峰和断臂男子战斗过的地方，还燃烧着黑、金火焰。

　　那惊天的气势，灼热恐怖的气息，令附近生灵不敢靠近。

　　唰！

　　灭世黑蛟龙的身形，忽然出现。

　　“主人说的没错，果然有人！”

　　灭世黑蛟龙迅速离开此地。

　　之前和断臂男子战斗之时，赵峰的左眸便发现了烈金族其它成员，他们修为并不高，应该都是断臂男子的手下。

　　为了不暴露实力和部分底牌，赵峰才将战斗转移到时空之袍。

　　距离这片火焰之地极远的外围区域，隐藏着四道人影。

　　“那黑鳞人是谁？”

　　“不是赵峰，也不是我族古神！”

　　……

　　彻底远离此地之后，赵峰才从时空之袍内出现。

　　带上白色斗篷后，他继续赶路。

　　“灵族出什么情况了吗？”

　　赵峰呢喃道。

　　来到灵族范围，经过许多势力之时，他都发觉这些势力的气氛异常紧张。

　　一个多月之后，赵峰顺利返回灵族。

　　“赵峰回来了！”

　　赵峰的出现，在杂役、外族、内族子弟区域，引起一番轰动。

　　“赵峰，以后不要擅自离开，你如今是紫灵域万众瞩目的天才，可能会遭到诸多势力的暗杀！”

　　天空之上，灵族几名古神，立即叮嘱道。

　　他们也是打听到赵峰出现在生命圣地，才知道赵峰已经离开。

　　“赵峰，一个月后，灵族会发放‘净灵圣水’，你刚刚突破，此圣水对你有巨大的好处，到时候不要错过……”

　　浮灵古神缓缓说道。

　　“知道了！”

　　赵峰随意说道，然后返回自己的住处。

　　“看来他没有接受生命圣地的邀请！”

　　几名古神长老，面面相觑，一阵沉默。

　　当他们得知赵峰出现在生命圣地的时候，他们首先想到的是，赵峰背弃了灵族，选择了圣地，但结果出乎他们的意料。

　　……

　　回到自己的住处后，赵峰准备立即给赵雨菲联系，却发现她的宫殿有阵法隔绝。

　　显然，赵雨菲是在闭关。

　　唰！

　　赵峰拿出一个红色小瓶。

　　“血焰麒麟族的血脉，不知道效果如何！”

　　赵峰迫不及待的打开瓶塞，倒出一些血色液体，抹在手臂之上。

　　随后，赵峰进入修炼状态，催动太古血魔阳血脉，吸收、融炼这血色液体。

　　轰噗！

　　一瞬间，赵峰身上的血色阳炎，暴涨两倍不止。

　　那血色火焰扭曲不断，似乎正在争斗交缠。

　　许久之后，赵峰手臂上的血色液体，全部消失，他才睁开眼睛。

　　“才这么一点，我的太古血魔阳，至少前进了十几个名次！”

　　能够与赵峰血脉进行融炼的太古血脉并不多，这血焰麒麟族便是其中之一。

　　“对了，还有十几天是灵族‘净灵圣水’的发放！”

　　赵峰忽然想到什么，可他如今还不知道，这净灵圣水是何物。


第1276章 争夺开始

　　关于净灵圣水的事情，赵峰还一概不知，只能去询问其他人。

　　但核心子弟中，他认识的人并不多，于是就找来了内族子弟的潘浩。

　　“赵峰哥，你找我何事？”

　　潘浩略显拘谨。

　　因为赵峰一跃千丈，成为灵族最耀眼的天才，这让潘浩心中生起一股敬畏，他深知自己与赵峰之间天大的差距。

　　“关于灵族的‘净灵圣水’，你知道多少？”

　　赵峰主动问道。

　　“灵族的净灵圣水，最适合在突破后服用，你一下子突破到六阶神位，这净灵圣水对你的效果，远超常人数倍……”

　　潘浩为赵峰一一讲解起来。

　　总的来说，净灵圣水能够稳固稳固神台，净化神力，并且排除神体中的杂质。

　　赵峰眼眸微闪，原本他并没有怎么在意，但如今一听，便对这净灵圣水有了极大的兴趣。

　　若是每突破一次，服用一些净灵圣水，那修为境界几乎能立刻巩固下来，对自身的成长也有极大的帮助。

　　“每一个势力，都有其独特的底蕴，灵族的净灵圣水，就相当于生命圣地的生命之潭，独一无二……”

　　赵峰对此有了更深的认识。

　　“其实，这净灵圣水的发放，原本是在五年之后，但如今提前了……”

　　潘浩继续说道。

　　原来，净灵圣水的发放，是每十年发放一次。

　　但这一次净灵圣水提前发放，其原因，大概是为了赵峰。

　　赵峰一下子突破到六阶真神，这之间的跨度太大，而且赵峰还拒绝了灵族高层的收徒，没有师傅的指点，灵族怕赵峰急于求进，造成根基不稳，浪费了天赋潜力，所以提前发放净灵圣水。

　　但由于是提前发放，所以名额相对较少。

　　赵峰点了点头，灵族待他还不错，不枉他拒绝生命圣地的邀请。

　　“原来如此，难怪他们都在闭关！”

　　赵峰之前准备去找孔蝶、元龙，结果他们都在闭关。

　　“不知道我能否获得一次净灵圣水……”

　　潘浩摇头叹息。

　　净灵圣水只针对四阶到七阶的灵族子弟，而潘浩还是三阶真神，连争夺的资格都没有。

　　“努力修炼，一定能得到的！”

　　赵峰拍了拍潘浩的肩膀。

　　“嗯！”

　　潘浩狠狠的点了点头，聊了这么久，他发现赵峰还是以前的赵峰，就算身份提高，待他的态度和以前，没有半分差别。

　　“期待你有一日，也能进入核心行列！”

　　赵峰认真道，随即拿出几样修炼瑰宝。

　　潘浩点了点头，原本他对修炼并没有多上进。

　　但赵峰那一鸣惊人的行动，点燃了他的斗志，如今他修炼，极为刻苦。

　　“这……”

　　潘浩激动的不知道说什么。

　　赵峰拿出的这些修炼瑰宝，都是针对五阶真神以上的，甚至不乏对六阶真神有极大裨益的珍材，就算他在自己的种族内身份高贵，也不可能得到这些。

　　两人随便聊了几句，便散了。

　　潘浩急着回去修炼，而赵峰则打算去灵族的“万灵殿”看看。

　　万灵殿，灵族收纳功法、战技的地方。

　　赵峰突破古神后，一直没有找到合适的功法。

　　但赵峰刚来，这里的守殿长老便直接出现，告诉赵峰想要获取灵族功法，必须以贡献点兑换。

　　赵峰曾是外族子弟的时候，也做过任务，对贡献点还有一些认知。

　　“一门适合古神的功法，大概需要多少贡献点？”

　　赵峰询问道，先让心中有个底。

　　“十万到二十万不等！”

　　那守殿长老的话语，让赵峰心神一跳。

　　随后，赵峰就直接离开了这里。

　　之前身为外族子弟，做了几个任务，贡献点才一百多。

　　虽说如今成为核心子弟，领取的任务等级更高，贡献点较多，但想要凑齐十几万贡献点，不知道得等到何时。

　　“‘万灵殿’刚好有一门修炼五行的功法，并且能够突破神主，贡献点五十万！”

　　临走前，那守殿长老给赵峰传音。

　　“突破神主的功法，五十万？”

　　赵峰顿时明悟，不由咋舌。

　　如今他才意识到，适合古神的修炼功法，有多么珍贵。

　　普通点的，都要十几万贡献点，顶多只能修炼到九阶，而能够修炼到神主层次的功法，几乎是无价之宝。

　　“先不急，刚突破七阶，还有时间寻找功法！”

　　赵峰无奈说道。

　　回到住处后，他立即启动宫殿阵法防护，进入时空之袍内部空间。

　　“修为不急着提升，先将奥义力量提上来！”

　　赵峰做好了决定。

　　他的奥义力量众多，其中较为强大的有五行、风雷奥义，还有时空奥义。

　　这所有奥义中，只有金、雷、空间三种奥义，达到五重，其它都是四重，而时间奥义还只有两重巅峰。

　　赵峰取出诸多五行奥义之晶参悟五行奥义，并且利用时空之袍，修炼时空奥义。

　　这是内在领悟，而外在，赵峰继续利用血焰麒麟族的血脉，强化太古血魔阳。

　　一百多日之后，赵峰结束了修炼。

　　“五行奥义和风雷奥义，全部达到五重境界，时间奥义达到三重……”

　　赵峰对这一次的成果，较为满意。

　　五行奥义全部到达五重，他的实力又有不小的提升。

　　当然，他的奥义力量能提升的如此之快，主要原因还是赵峰本身的境界太高了，自突破以来，就没有花费大量时间去提升奥义境界。

　　就例如，赵峰如今若是想领悟其它普通奥义，或许只要几天，就能入门。

　　“今天，应该就是净灵圣水发放之日了！”

　　赵峰走出宫殿。

　　“峰哥，你终于出来了，今天就是净灵圣水发放的日子了！”

　　殿门外，赵雨菲早已等候多时。

　　随后，两人便一起来到核心子弟的中枢广场。

　　中枢广场之上，有四座圆形战台，每一座战台四周，聚集着大量灵族子弟。

　　“快看，是赵峰，还有赵雨菲！”

　　“真羡慕，郎才女貌，简直是绝配！”

　　赵峰和赵雨菲的到来，顿时引起所有人的关注。

　　赵峰如今是灵族最耀眼的天才，而赵雨菲是灵族第一美女，她的天赋在灵族女子弟中，也是第一人。

　　少数内族子弟，对赵峰二人，十分羡慕崇拜。

　　而一些强大的核心子弟，则是一脸冷淡，略带敌意的看向赵峰。

　　“他的实力，深不可测！”

　　只有与赵峰交过手的至刚真神与怒极真神，才对他有着深深的敬畏。

　　“他就是赵峰？”

　　金威的兄长金坤，目中带着冷厉之芒。

　　前段时间，他一直想找个机会，向赵峰挑战，但碰巧赵峰不在。

　　可如今是净灵圣水的争夺战，他与赵峰的修为不对等，没有交手的可能。

　　“赵峰，突破六阶真神的就是他？”

　　一名容貌俊朗，面容冰冷的青年，淡淡的瞥向赵峰。

　　“怎么？冰原古神不会也想对他出手吧？”

　　一名灵族七阶古神，开玩笑道。

　　四周其余人，也顿时被这句话吸引。

　　冰原古神，乃上一辈最强天骄，刚刚突破七阶古神，就能击败灵族普通古神。

　　冰原古神被灵族寄予厚望，也是之前，最有可能追求到赵峰的强者之一。

　　但可惜，就算是冰原古神，赵雨菲也是毫不犹豫的拒绝。

　　而此时，赵雨菲看重的男人，直接突破六阶真神，成为灵族有史以来的最强天才。

　　“哼，古神之下皆蝼蚁！”

　　冰原古神一脸冷傲。

　　“不愧是五星势力，这一次到场的七阶古神，便有十人之多！”

　　赵峰打量着七阶古神的战台四周。

　　这些古神，都较为年轻的，灵族应该还有不少古神，已经脱离了子弟的范畴，自然就不能争夺净灵圣水了。

　　“可恶，这小子居然直接无视我们！”

　　六阶真神的战台四周，一名身形高大，手臂粗壮，如猿猴的青年，不满的说道。

　　赵峰属于六阶真神，但他来后，直接看向七阶古神那边。

　　这让那些六阶真神认为，赵峰根本没把他们当作对手。

　　不多久。

　　广场上的灵族子弟越来越多，差不多都到齐了，除去极少数人，外出执行任务，无法归来。

　　“这一次的净灵圣水提前发放，所以名额减半，你们尽力争取吧……”

　　一个洪亮的声音，忽然响起。

　　现场所有人，顿时安静下来。

　　主持这场争夺战的长老，乃灵族德高望重的一位长老，他本身实力也极为强悍。

　　当然，暗地里还有灵族其它高层，注视着这次争夺战。

　　“这次争夺战之后，我还会宣布一件事情！”

　　古神长老郑重说道。

　　下方顿时一片猜疑，能够当着灵族诸多子弟面宣布的事情，必然不是小事。

　　“现在，净灵圣水的争夺战，开始！”

　　话音刚落，下方人群，顿时轰动一片，所有人面色激昂，难以掩饰心中的兴奋。

　　嗖……

　　四名长老，忽然来到每一座挑战台四周。

　　争夺战开始之前，每一座战台的参战人员，都进行一次抽签。

　　“现在，按照抽签顺序，开始比赛，每一个人都要与其他所有人对战一场，最终根据胜场数排名！”

　　主事者刚一宣布，一名身形高大，如猿猴的青年，便踏上了战台。

　　“我的第一个对手是谁，快上来！”

　　那青年目光倨傲，大声咆哮。

　　“没想到‘暴猿’是一号，不知道他的对手是谁，要遭殃了！”

　　下方一阵议论。

　　暴猿的实力，乃六阶巅峰，这座战台中的最强者之一。

　　咻嗞嗞！

　　赵峰身形一闪，出现在暴猿对面。

　　场下顿时寂静一片。


第1277章 赵雨菲的进步

　　“居然……是他！”

　　暴猿嘴角一阵抽搐。

　　虽然之前，他曾气愤赵峰只关注灵族古神的战场，无视六阶真神。

　　但他还真没有把握，正面击败赵峰，除非赵峰先经历几场战斗，身受伤势有所消耗。

　　“嘿嘿，没想到暴猿和赵峰分别是一号、二号，让他们两个厉害的家伙先打个你死我活，这样我们胜出的几率就更大！”

　　“说的也是，他们打的越激烈越好！”

　　场下，不少核心子弟，不由暗笑。

　　“我的号码较为靠后，只要保存好力量，等赵峰先消耗几场，就有可能战胜他！”

　　张宇桐内心暗道。

　　上次被赵峰击败后，他更加刻苦修炼，实力大有增长，而且这一次他的准备极为充分。

　　“哼，我早就想和你一战了！”

　　暴猿大喝一声。

　　既然无法避免，在气势上他绝不能输。

　　“希望你有和我一战的资格！”

　　赵峰淡然一笑。

　　那风轻云淡的姿态，令诸多六阶真神，感到一股无形的压力。

　　“哼！”

　　暴猿怒哼一声，他最不喜欢的就是，别人小瞧轻视他。

　　轰！

　　暴猿直接催动血脉，身形增大近十倍，彻底沦为一只黑色巨猿。

　　同时，他的手中，还出现一柄暗黄色的巨锤，那锤子散发出的气势，已经达到中品神器的极限。

　　然而，赵峰站在他面前，面色不变。

　　他没有催动血脉，也没有拿出神器。

　　“自大的人，都活不久！”

　　暴猿双目闪烁凶光，挥动手中巨锤，向赵峰压迫而来。

　　巨锤还未降临，天地便灰蒙蒙一片，一股巨大的重压，笼罩赵峰四周。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰催动圣雷体，运转一股五行雷劫神力！

　　忽然，那五色雷霆之力，全部转化为暗黄色，包裹在赵峰的拳头之上。

　　“土雷神拳！”

　　赵峰将五行雷劫神力，灵活的转化为土之雷劫神力，猛地轰出。

　　轰砰！

　　整个战台，发出沉重的震响。

　　随即便听见，一声“蹬蹬”之音，暴猿被震退两步。

　　“五行奥义！”

　　暴猿面目震惊。

　　四周诸多六阶真神，面色也是微微一沉。

　　奥义力量也有强弱之分，单一的五行奥义，十分普通，但五行奥义这个整体，却算得上最强奥义之一。

　　而五行只见能相互转化，这也是无形奥义特有的技巧。

　　赵峰的土之奥义虽然只有五重，但在转化之下，发挥出的威能比拟六重。

　　咻！

　　一击之后，赵峰化作一道金色雷电，迅速跃起。

　　“金雷神指！”

　　将五行奥义全部转化为金之雷劫神力，赵峰一指点出。

　　那一道璀璨耀眼的雷光，仿佛无坚不摧的利器，向暴猿直射而去。

　　“不用神器，攻击也能如此强悍！”

　　暴猿面色有些难堪，立即舞动手中神器，企图抵挡赵峰这一指。

　　但，这一指的速度太快！

　　噗嗤！

　　暴猿的肩膀出现一个血洞，血液狂涌而出。

　　“风魔锤！”

　　暴猿见形势不妙，直接施展战技。

　　他双手疯狂挥动手中巨锤，如同一个混世魔头，一道道昏暗的旋风，在战台中刮起。

　　“该结束了！”

　　赵峰面色有些无趣的说道。

　　唰！

　　赵峰不依靠时空之袍，运转那强大的空间奥义，也能在一定距离内闪烁。

　　来到暴猿身后，赵峰将五行雷劫神力，全部转化为火之雷劫神力。

　　“焚天雷火！”

　　赵峰忽然出击，一股毁天灭地的雷火风暴，向暴猿席卷而去。

　　轰隆隆！

　　那一掌犹如一头雷火炎魔，冲击而出，将暴猿的威势直接粉碎。

　　暴猿浑身气血沸腾，身躯一震灼烧刺痛，倒退到站台边缘，才堪堪稳住身形。

　　“攻击力，比暴猿还要强！”

　　“五行奥义本就是最强奥义之一！”

　　诸多六阶真神，见识了赵峰的实力之后，面色有些难堪。

　　连暴猿都败得如此简单，他们还有什么希望。

　　“好强！”

　　暴猿知道自己，绝不可能战胜赵峰，直接下台。

　　服下一些疗伤圣药之后，暴猿盘坐在地，治疗身体伤势。

　　远方天穹之上，灵族三位古神，观察着下方的战斗。

　　这三位古神，与站台附近主持比赛的古神不同，他们实力更强，是灵族权利更高的掌权者。

　　“五行奥义，而且每种奥义都十分强大！”

　　“年龄也符合，将他选上！”

　　“冰原古神的战斗开始了！”

　　赵峰下台后，三号和四号参战者，立即登台。

　　“快看，冰原古神出场了！”

　　“冰原古神的实力，绝对是七阶古神中的佼佼者！”

　　其余三个站台附近的子弟，纷纷侧目，不少女子弟，更是惊呼尖叫。

　　赵峰的目光，也看了过去。

　　“冰晶斩！”

　　冰原古神手握一把冰晶长剑，每一道攻击，都如同斩出一座巨大的冰山，那股强大的极寒压迫，几乎令对手血脉、神力凝固。

　　交战不过十招，他的对手主动认输。

　　毕竟，净灵圣水的争夺战，最终是按胜场数排名，完全没必要和那几个顶尖强者死耗。

　　就例如暴猿，发觉不敌赵峰，也是立即认输，恢复治疗，以应对接下来的战斗。

　　接下来，赵峰的注意力，主要放在灵族七阶古神的战斗上。

　　毕竟六阶真神的战场上，根本没一个能让他认真的对手。

　　嗡！

　　赵峰不由催动一下左眼，那古神战场上的所有细节，都逃不出他的眼睛，包括交战双方体内神力的流动图。

　　此时，正在战斗的两名古神，实力相当，战斗时间较长。

　　“两套完整的战技到手了！”

　　赵峰略微一笑。

　　稍微催动左眼，他便能够从对方的招式中，将战技分析、推理出来。

　　这些古神天才所修炼的战技，几乎都是神阶上品战技，上品战技在万灵殿中，虽然不如上品功法，但也极为珍贵。

　　此刻，赵峰观看这些古神战斗，就相当于在浏览一部部战技。

　　有时候，赵峰从这些战技中，获取灵感，便立即改造完善自己的招式。

　　相对于古神的战斗，六阶真神区域的战斗，进行的很快。

　　一轮过去，赵峰再次登场。

　　“我认输！”

　　这一次，赵峰的对手，实力较为普通，直接认输。

　　战斗持续进行，每一场战斗的时间，也在不断缩短。

　　毕竟每一场战斗过后，参战者的状态都会下降一分，而那些胜负没有悬念的战斗，几乎是交手几招便分出胜负。

　　“赵峰，来吧！”

　　站台上，元龙沉声道。

　　“到我了？”

　　赵峰还在观看七阶古神的战斗，丝毫未觉。

　　唰！

　　赵峰的身形，直接出现在站台之上。

　　这一次的对手，是元龙。

　　想当初，赵峰初次见到元龙，对方只手间便能秒杀当初大陆域最强者半神龙皇，都不正眼看待赵峰。

　　后来，赵峰来到灵族，元龙依旧是无视赵峰。

　　因此赵峰一鸣惊人后，受打击最大的人，也是元龙。

　　但这一切没有击垮他，反而令他奋勇向前，前段时间刚刚突破六阶真神。

　　“风破！”

　　元龙目光坚定，直接催动血脉力量，施展自己的最强战技。

　　咻呼呼！

　　只见，赵峰身形四周，刮起一阵阵冰晶风暴，那风暴越来越疾，摩擦之音刺人耳膜。

　　“元龙进步不小啊！”

　　浮灵古神在附近注视着这一切。

　　毕竟这次争夺战，他的两位徒弟都在参加。

　　冰晶风暴中，赵峰面色如常，缓缓抬起手掌，猛地一挥。

　　一股强悍的风雷力量，忽然向四周撕裂而去。

　　嘭咔！

　　元龙的冰晶风暴，如同狂风遇见毁灭龙卷一般，瞬间湮灭其中，消失不见。

　　“我输了！”

　　元龙直接跃下战台。

　　赵峰也没有多说，目光扫向四阶真神的战台。

　　那个战台四周的人数最多，几乎相当于其余三个站台四周的总人数。

　　因为，四阶准神，也在其中。

　　此刻站台上战斗的一方，正是赵雨菲。

　　她的对手，是一名老牌四阶真神，但战斗却是赵雨菲占据优势。

　　“好强，赵雨菲的实力，又变强了不少！”

　　“不愧是灵族第一女子弟！”

　　附近诸多子弟，观赏着赵雨菲的战斗风姿。

　　“赵雨菲，为了净灵圣水，可别怪我！”

　　赵雨菲对面，一名灰衣男子，笑着说道。

　　唰！

　　他的手中，忽然出现两柄长剑，每一柄剑的品质，都远超普通中品神器。

　　并且这两柄长剑，属性一冰一火，联合使用，威能强悍无比。

　　然而赵雨菲不退反进，身躯闪烁出更加璀璨的紫莹光泽，血脉气息陡然增长。

　　“怎么回事？”

　　灰衣男子原本还能够抵抗赵雨菲的血脉，但此刻他气血一阵沸腾，体内神力有些紊乱。

　　“好强的灵族血脉，她此时的实力，恐怕已经达到五阶准神了吧！”

　　四周人群，几乎全被赵雨菲的战斗所吸引。

　　“雨菲进步好大！”

　　赵峰有些惊讶。

　　根据他左眸的观察，赵雨菲确实达到五阶准神的水准。

　　广场四周，天穹之上，灵族古神也仔细观察着赵雨菲的战斗。

　　“灵族血脉更加纯正了！”

　　“居然达到五阶准神，已经将灵族现在的最强准神给超越了！”

　　灵族古神高层，一个个激动不已。

　　赵峰虽然天资卓越，但终究不是灵族血脉，甚至血脉入不了灵族的眼。

　　而赵雨菲则不同，她是灵族之人！

　　“看来，赵峰的到来，获益最大的反而是我的两个徒儿！”

　　浮灵古神抚须笑道。

　　赵峰的到来，让元龙受到打击，潜心修炼，有所突破。

　　而赵雨菲一直以来都牵挂着赵峰，心中杂念太大，压根就没潜修过。

　　此刻，她心中牵挂已了，在实力上更是被赵峰远远甩在身后，她的天赋潜力才彻底发挥出来！


第1278章 天晶火灵脉

　　赵雨菲使出全力之后，那灰衣男子渐渐失去招架之力。

　　交锋片刻，灰衣男子主动认输。

　　而赵雨菲的实力，在四阶真神的战台上，已经是毫无悬念的第一人。

　　战斗结束后，赵雨菲看向赵峰这边。

　　赵峰对其点了点头，赵雨菲嘴角立即上扬，露出欣喜笑容。

　　赵雨菲的战斗结束后，赵峰看了一眼自己所在战台上的战斗。

　　此刻正在战斗的是张宇桐，他的实力相对于当初，增强了不少。

　　再加上他本身是灵族血脉，在诸多六阶真神中，也是佼佼者。

　　半日时间过去，古神交战场的人数最少，已经接近尾声。

　　“又轮到赵峰了！”

　　“他的对手是，龙元真神！”

　　龙元真神，六阶巅峰修为，灵族血脉，六阶真神参战者中的最强者之一。

　　目前为止，未曾一败的，也就是龙元真神和赵峰了。

　　所以这一战，在场所有人都十分期待。

　　“请赐教！”

　　龙元真神认真道。

　　说完，他直接激活灵族血脉，全身包裹在一层冰晶碎芒之中，一股睥睨八方的血脉威压，顿时席卷开来。

　　唰！

　　赵峰直接闪烁到龙元真神旁边，随手拍出一掌。

　　“好快的速度！”

　　龙元真神迅速反应过来，运转血脉神力，增加赵峰攻击部位的防御，将其抵挡下来。

　　一掌之后，赵峰根本没有停留，继续闪烁到另一侧，再次拍出一掌。

　　整个战斗中，龙元真神根本没有出手的机会，只能被动防御。

　　“喝！”

　　龙元真神大喝一声，将血脉力量催动到极限，无视赵峰的一记攻击，发动猛烈进攻。

　　一层白晶碎芒，形成一条冰晶巨龙，横贯而出。

　　“焚天雷火！”

　　赵峰将五行雷劫神力，全部转化为火之雷劫神力，蓦地轰出一掌。

　　轰隆隆！

　　那一掌犹如一头雷火炎魔，冲击而出，与龙元真神的攻击碰撞在一起。

　　而赵峰自己，在击出这一掌之后，迅速闪烁到龙元真神的死角，发动猛攻。

　　噗！

　　龙元真神喷出一口鲜血，渐渐陷入弱势。

　　三招之后，他直接认输。

　　“连龙元真神都败了！”

　　“赵峰速度快，攻击又强，就算是龙元真神，也拿他没有办法……”

　　之前，未曾一败的只有赵峰和元龙真神。

　　但此刻，龙元真神败给了赵峰。

　　云霄之上，灵族几位掌权者，看向走下战台的龙元真神。

　　“龙元真神的天赋很不错，年纪轻轻就已经达到六阶真神，只可惜赵峰将他的光芒掩盖了下去！”

　　“灵族子弟，年龄符合，将他选上！”

　　三名古神相互交流着。

　　一轮很快结束，下一轮，赵峰的对手神色复杂的跃上战台。

　　“又轮到赵峰了！”

　　“他的对手是，张宇桐……”

　　战台附近，议论音量较低。

　　所有人都知道，赵峰突破真神之时，两人曾交手过，结果张宇桐被毫无悬念的击败。

　　但张宇桐乃这一辈的灵族天才，位高权重，同阶中许多人对其十分忌惮。

　　战台上，双方没有多言，直接出手。

　　“他没有半点伤势，消耗也不大！”

　　交手瞬间，张宇桐便清楚了赵峰的底细。

　　随后，张宇桐放弃进攻，不断防守、闪躲，与赵峰周旋。

　　灵族血脉本身防御极强，压制实力又不动用底牌的情况下，赵峰很难将其击败。

　　然而，交手一段时间之后，张宇桐身上的气势忽然消失。

　　“我不是你的对手，接下来还有战斗，我需要保存实力！”

　　张宇桐主动认输。

　　战斗至今，赵峰未曾一败，他的对手要么是一开始认输，要么是交手几招便认输。

　　而张宇桐虽然认输了，他却是和赵峰交手最长的一人。

　　这样，他不至于太丢脸。

　　这是张宇桐早就想好的策略。

　　“暴猿，张宇桐、龙元真神都不是赵峰的对手，甚至没有对其造成任何伤害！”

　　“看来我们这边，赵峰会是第一名！”

　　不少六阶真神，心情有些沉重。

　　原本，众人都想着，几名强大的六阶真神与赵峰一战后，多少会让赵峰受伤，消耗巨大。

　　说不定最后，就有可能让赵峰输一两场。

　　但从开始到现在，赵峰可说是毫发无伤。

　　“我认输！”

　　下一轮，赵峰的对手实力较差的，连战台都没有上，直接认输。

　　“接下来，可能不用出手了！”

　　赵峰感叹一句。

　　“那小子，好嚣张！”

　　听到赵峰这句话，不少六阶真神气愤不已。

　　然而，场上实力较强的六阶真神，都已经败在赵峰手中，剩下来的人，无法对赵峰造成任何影响。

　　此时，七阶古神的战斗已经结束。

　　“七阶古神净灵圣水争夺战第一名：真海古神，第二名：冰原古神……”

　　族中长老，将最后的排名当众宣读出来。

　　第一名真海古神，是上几辈的古神，年纪较大，底蕴极强，战败冰原古神，获得第一名。

　　冰原古神，年纪不过两百，击败在场诸多七阶古神，只输给了真海古神。

　　虽是第二名，但他获得的荣誉，甚至要远超第一名。

　　因为所有人都相信，用不了多少年，冰原古神就会将第一名远远甩在身后。

　　古神战斗结束，赵峰才开始认真观察六阶真神的战场。

　　“第一名是我，第二名应该是龙元真神！”

　　原本，暴猿和龙元真神还胜负未知。

　　但由于最开始，赵峰对暴猿造成了一定的伤势，影响了暴猿后面的状态，令得他输给了龙元真神。

　　暴猿与龙元真神战斗过后，又与张宇桐一战，再次一败。

　　总的来说，暴猿今日运气不好，第一战遇到赵峰，导致接下来状态不佳。

　　“他居然未曾一败！”

　　冰原古神看向六阶真神的战场，面色冰冷深沉。

　　虽然他与赵峰的战场不同，但他自己输了一场，而赵峰却是全胜，这让冰原古神十分不舒服。

　　“这小子，实力好强，必须在他突破古神前，与他一战，将他击败！”

　　金坤目光闪烁精光，心中做好打算。

　　而且赵峰几乎击败了灵族所有六阶真神，这样他邀战赵峰，不至于败得很惨。

　　“我认输！”

　　这一轮，赵峰的对手是一名灰肤青年，他直接认输。

　　“哼，战都不战，直接认输，你有何用！”

　　远处，七阶古神的人群中，冰原古神冷哼一声。

　　“对不起！”

　　那灰肤青年浑身一颤，低头躲闪到人群之中。

　　很快，六阶真神的战斗，也全部结束。

　　“六阶真神净灵圣水争夺战，第一名：赵峰，第二名：龙元真神，第三名：张宇桐……”

　　当结果在所有人面前宣布出来之时，依旧引起一番轰动。

　　“赵峰果然是同阶最强！”

　　“或许赵峰突破七阶后，也是灵族七阶古神中的最强者！”

　　灵族诸多子弟，感慨万千。

　　净灵圣水的争夺战，继续进行。

　　很快，五阶真神和四阶真神的争夺战，也全部落幕。

　　“净灵圣水争夺战，已经结束，接下来我宣布另一件重要的事情！”

　　灵族古神长老，忽然开口，洪朗的声音回荡在天地间。

　　广场上所有人肃然起敬，在净灵圣水争夺战之前，灵族长老便提过这点。

　　“大家都知道，两百年前，在灵族与烈金族接壤之地，发现了一处‘天晶火灵脉’，为此，灵族曾与烈金族，发生过不小的碰撞，甚至直接开战……”

　　那灵族古神，十分郑重的慢慢讲述。

　　场下灵族子弟，渐渐意识到是什么事情。

　　蛮荒神域中，除了神晶矿脉之外，许多特殊的地形和生态，还能孕育出异样的矿脉。

　　这天晶火灵脉，本质上是上品神晶矿脉，但由于蕴含受到强大的火之奥义力量的融炼，其内的天地元气与神力的纯度，远超上品神晶矿脉。

　　除此之外，此矿脉中生产的天晶火灵石，对炎道修行者来说，就是绝佳的修炼瑰宝，不仅能促进修炼，还能提升奥义层次。

　　而这条矿脉，刚好处于两大五星势力的接壤之地。

　　本身是敌对势力，而这条矿脉几乎能决定一方的未来，两大势力为此，不知道发生过多少矛盾、战争。

　　“前段时间，两族商议之下，决定采取赌战的方式，来决定如何分配‘天晶火灵脉’！”

　　灵族古神说完之后，目光扫过下方诸多年轻子弟。

　　“赌战？”

　　冰原古神目光微闪。

　　“两族之间，各派出十名年轻子弟，进行对战，根据最终结果，来分配‘天晶火灵脉’。所以，我将会从你们之中挑出十人参加赌战，到时候你们每击败一名对手，将直接获得两万贡献点，除此之外，若是夺得天晶火灵脉，你们这些参战者还会获得额外的天晶火灵石奖励……”

　　灵族古神高层，将一切说出。

　　“两万贡献点，天晶火灵石！”

　　场下顿时沸腾了，无数子弟眼中直冒金光。

　　两万贡献点，对于那些四阶真神来说，简直就像一个天文数字，遥不可及。

　　就算是七阶古神，也难以抗拒这两万贡献点的诱惑。

　　“击败两人的话，就是四万贡献点，三人就是六万，除此之外，还有天晶火灵石……”

　　冰原古神的面容罕见的兴奋起来。

　　“贡献点！”

　　赵峰眼前一亮，顿时来了兴趣。

　　当前。

　　他的《五行风雷诀》和《金坤圣雷体》早就修炼到顶了，迫切需求古神级别的功法，甚至是能突破神主的主修功法。

　　否则，他的修为，将止步于七阶古神。

　　而要在灵族获取功法，最直接的办法，就是用贡献点兑换。

　　除了贡献点之外，还有天晶火灵石的奖励。

　　每一颗天晶火灵石，几乎相当于一颗上品神晶，加上一种炎道修炼瑰宝。


第1279章 两族赌战

　　“你们不要高兴的太早了，名额只有十个，而且还有一项限制，那就是年龄不得超过两百岁！”

　　灵族古神长老，再次强调，并将规则限制说出。

　　此话一出，下方诸多灵族子弟，或摇头叹息，或愤愤不平。

　　对于真神强者来说，几百年不过一晃之间。

　　甚至于在场许多四阶真神的年龄，早就超过了两百岁。

　　两族赌战，没有限制修为，却限制了年龄！

　　这是大多数人都没料到的。

　　“我太老了！”

　　七阶古神中的第一名真海古神，无奈一笑。

　　他的年纪，在这里所有古神当中，算是最大的了。

　　此次净灵圣水争夺战中，他虽然是第一，但他却无缘参加两族赌战。

　　“没想到还有这个限制！”

　　冰原古神听到这个限制，目中精芒更盛。

　　他的年龄刚好一百九十岁，而且许多老一辈古神，都不是他的对手。

　　另外，据他所知，灵族古神之中年龄不超过两百的，好像就他一人。

　　“看来这一次两族赌战，对面十个人，都将败在我手下！”

　　冰原古神心中冷笑道。

　　这一次的两族赌战，将是他的舞台！

　　在场一些年轻子弟，稍微松了口气。

　　两百岁的年龄限制，将绝大多数顶尖强者，拒之门外，而他们也多了一丝机会。

　　可就在此时，天空风云涌动，一道沧桑古老的声音传来。

　　“老夫从刚才观看净灵圣水争夺战，已经确定了五个名额！”

　　此话传出的刹那，天穹上便凝聚出一道巨大的虚影老人。

　　所有人的目光，顿时聚集在天穹之上。

　　少数灵族核心子弟和古神长老，才认识这倒虚影，是灵族的第五位长老。

　　而他的话刚说完，现场一片哗然。

　　原来刚才进行净灵圣水争夺战的时候，灵族高层便在暗中观战，并且挑选合适的人员。

　　目前，已经确定了五个名额，那么就只剩下五个名额了。

　　“冰原古神，龙元真神，赵峰，张宇桐，暴猿，这五个人，可以直接参加两族赌战，你们可有什么疑问？”

　　天穹之上，那老者面色苍老却带着无尽的威严。

　　“没有！”

　　如此大好机会，那被选中的几人，自然不会拒绝。

　　“剩余的五个名额，任何人都能进行争夺！”

　　灵族五长老继续说道。

　　“长老，我先退下，为两族赌战做准备！”

　　冰原古神神色自傲的说道。

　　他的话，一下子吸引了在场所有人。

　　“好像，古神强者中，就冰原古神一人，不超过两百岁！”

　　“看来，这次两族赌战最强者就是他了，他必定会为灵族争得荣耀！”

　　诸多灵族子弟，看向冰原古神，难以掩饰心中的崇敬和羡慕。

　　“你下去吧，有不懂的，可以请教一下灵族长老！”

　　天空中的老人，和蔼说道。

　　灵族年轻子弟中，只有冰原古神一人，有资格参与两族赌战。

　　而冰原古神本身的实力，也是顶尖的。

　　所以灵族对其寄予厚望！

　　紧接着，赵峰等另外四人，也直接离开这里。

　　毕竟，他们是要参加两族赌战的，到时候面临的，是烈金族的最强十人。

　　如今距离两族赌战，还有两个月的时间，他们都想多提升一些实力，在赌战中取得好成绩。

　　“峰哥！”

　　赵雨菲追上来，与赵峰一同离开。

　　两族赌战虽然有年龄限制，但没有境界限制。

　　那剩余的五个名额，多半全是六阶真神，而赵雨菲刚刚达到五阶准神的水准，自然没有任何希望。

　　该离开的人离去之后，中枢广场上，再次沸腾起来。

　　因为净灵圣水争夺战刚结束，便是两族赌战的名额争夺。

　　……

　　两族赌战，在两个月之后。

　　在时空之袍内部空间呆着的话，赵峰就有五六百天的修炼时间。

　　唰！

　　来到时空之袍，赵亡和灭世黑蛟龙，都在修炼中。

　　此刻，赵亡也已经达到五阶准神的水准。

　　赵峰将赵亡送进梦境太古，并安排他突破神位。

　　没过几日，就有灵族之人，将净灵圣水送上门。

　　“这就是净灵圣水？”

　　赵峰的目光，仔细盯着手中的透明琉璃瓶。

　　其内，一股淡蓝色的液体仿佛有灵性般，在内缓缓流动。

　　二话不说，赵峰开始闭关。

　　净灵圣水在突破之后服用效果最大，而他突破古神，也有一段时间了。

　　不过使用之前，还需要复制一份。

　　一日后，复制完毕，赵峰才开始修炼。

　　咕噜！

　　服下净灵圣水，赵峰顿觉一股冰凉清流，随着血液流转，渗入全身。

　　最后，那股清流全部汇入体内的神台。

　　二十日后，赵峰身上的气息，渐渐内敛下去。

　　此刻，就算是同阶古神，若是不细察，都无法确定赵峰的真实境界。

　　这证明，赵峰的神台十分坚固稳定，其内力量完美融合，而赵峰也能完全掌控此刻的力量。

　　“效果非同凡响！”

　　净灵圣水的效果，远超赵峰的意料。

　　另外，他还发现，自己的身体表面，有一层暗暗红色污垢。

　　“这应该是净灵圣水净化神体、血脉所排出的杂质！”

　　赵峰若有所思。

　　一般来说，修为达到真神这个层次，神体中根本没有多少杂质。

　　但此刻，赵峰却排出了这么多。

　　那么问题只就出在血脉方面。

　　“看来，融炼强化血脉之时，我还不够细心谨慎！”

　　赵峰心中有所明悟。

　　他的血脉原本十分低等，如今却达到太古万族一千以内，这前后差距实在太大。

　　同样的，他血脉中也留下了许多没有融炼、排出的杂质。

　　“将这些杂质排出之后，我的血脉应该能更加迅速的增强！”

　　赵峰心中一笑。

　　净灵圣水的作用，他是体会到了。

　　而拥有复制能力的他，完全可以批量生产。

　　当然，这点还是不要暴露出去。

　　用完净灵圣水之后，赵峰来到梦境太古。

　　此时，赵亡正在冲击天阶神位，第一座神台刚刚凝聚而出。

　　由于赵峰对梦境太古的掌控权大大增强，所以这一次，外界没有出现冲击异象。

　　赵峰向血焰麒麟族要了一些血液之后，便又离开了。

　　时空之袍内部空间。

　　赵峰激活太古血魔阳血脉，继续融炼血脉。

　　“杂质排出去之后，融炼效果大大增强！”

　　赵峰面色一喜。

　　两个月后，赵峰的太古血魔阳，差不多挤进太古万族前五百，这一惊人的进步，让赵峰惊喜不已。

　　接下来，赵峰便开始参悟各种奥义力量，还有就是，学习另一种时空秘技——空间挪移。

　　“空间挪移”本质上与“空间瞬移”相同，但空间挪移更注重距离，将穿梭的距离扩张到极限。

　　一个瞬移，一般就几十万里的距离，但一个空间挪移，至少是千万里的距离，相当蛮荒神域短距离传大阵。

　　空间挪移的要求很高，至少需要六重空间奥义才能做到。

　　如今，赵峰的空间奥义达到五重，加上时空之袍的增幅，达到六重，已经符合空间挪移的标准。

　　目前，赵峰只能参悟空间挪移的要领，并且在脑海中模拟、推演。

　　时空之袍内过去五百多天的时候，赵峰才出关。

　　此刻，广场上除了几名气息强大的灵族长老外，便是几名参加两族赌战的年轻子弟。

　　“四长老，五长老！”

　　赵峰面色一惊。

　　这次两族赌战，灵族居然让这两位强者带队，看来他还是小瞧了天晶火灵脉的重要性。

　　随后，赵峰观察了一下，在场参加赌战的人员。

　　那早已确定的几人，感觉上去比之前，强大了不少。

　　“快点！”

　　冰原古神目光瞥向赵峰，眉头微皱，面带不悦。

　　作为灵族最年轻的古神天才，他是此次赌战的王牌。

　　而对赵峰这个直接得证六阶真神的天才，冰原古神心中隐隐有些排斥和嫉妒。

　　这不仅是对方一步证六阶真神的可怕潜力，还源于自己苦苦追求的赵雨菲，投入对方的怀抱。

　　赵峰没有理会，走入人群中。

　　等待片刻，人员基本到齐。

　　“长老，可以出发了！”

　　冰原古神走到最前方，一副队长的样子。

　　“嗯！”

　　灵族四长老点了点头。

　　唰！

　　下一刻，天穹之上，出现一座美轮美奂的蓝白战舰。

　　众人立即登上战舰，才开始出发。

　　咻！

　　蓝白战舰四周开启一层防护罩之后，便化作一道流光，消失不见。

　　“这一次两族赌战，至关重要，你们必须拿出所有本事！”

　　四长老看向众人，叮嘱道。

　　天晶火灵脉本身价值极高，而且此脉，还关乎着两族荣耀，甚至能影响到两族的未来格局。

　　此矿脉对烈金族的用处更大，一旦他们得到，千年之内，就有可能超过灵族。

　　参战子弟点了点头，这两个月，他们得到灵族诸多长老的亲自指点，甚至于花费大量代价，对手中神兵利器，进行优化。

　　“接下来，我便和你们说一下，这一次的赌战规则……”

　　两族赌战，各派出十人，轮流出战。

　　当一方十人，全部落败之时，战斗便结束。根据最后的胜负数，划分天晶火灵脉的分配。

　　“每战斗一次之后，可以选择继续挑战或者休息，当然我建议你们不要连续出战，因为当你们状态不好时，可能遭到烈金族的挑战，第一次可以拒绝一次，而第二次必须参战！”

　　四长老郑重说道。

　　“长老请放心，据我所知，烈金族那边，符合要求的，只有金怒古神，而他不是我的对手！”

　　冰原古神自信一笑。

　　这一次两族赌战，将是他扬名紫灵域的时刻，冰原古神势在必得！


第1280章 首胜

　　“长老请放心，据我所知，烈金族那边，符合要求的，只有金怒古神，而他不是我的对手！”

　　冰原古神自信一笑。

　　他与金怒古神有过几次接触，对方的实力，要逊色于他。

　　灵族长老微微点头，根据他们的了解，实际情况的确如冰原古神所述。

　　但这一次赌战，其实是烈金族主动提议的，包括那两百岁的年龄限制。

　　所以灵族高层依旧有些不放心，就算明面上，灵族这一方占据优势，灵族长老也没有半点松懈，全力选拔人才，并且帮助他们在短期内，提升一定的实力。

　　净灵圣水的提前发放，也有一部分原因，是因为两族赌战。

　　接下来，灵族长老还将赌战的其它信息，透露了一些。

　　两族之间，各派出十人，互相挑战。

　　战斗结束时，灵族剩下一人，则天晶火灵脉，灵族六成，烈金族四成。

　　若灵族剩下两人，则获得七成矿脉，烈金族三成。

　　灵族剩下五人，那么烈金族则什么都无法得到。

　　这个规矩是生命圣地要求的，原因自然是希望，让两族都能得到一些矿脉，以免两族矛盾、局势进一步恶化。

　　“现在，我将你们的出战顺序说明一下，到时候若遇到特殊情况，还可以调换！”

　　四长老将早已确定好的顺序名额，告诉众人。

　　第一战最好取得胜利，而出战人员必须是灵族血脉之人，所以是龙元真神当仁不让。

　　二号是一名他族女子，赵峰不认识。

　　三号是冰原古神！

　　而赵峰是五号。

　　总的来说，灵族长老将实力最强的几个人，平均安置在十个位置内。

　　这样做也是为了防止连续落败，影响士气。

　　“接下来，你们还有什么疑问的，都可以问我们，包括修炼上的……”

　　四长老看向眼前的十人，继续说道。

　　四长老乃灵族巅峰古神强者，平常是相见都见不到。

　　而此时，所有人都有机会，请教这一名巅峰古神强者。

　　“长老，我修炼的《天雷土诀》第八层始终无法突破……”

　　一名皮肤深黑的青年，抢先询问道。

　　修炼一途，总是充满无数未知，每达到一个高度，又会迎来更多的问题。

　　就连在场的冰原古神，都在等待机会，让长老为他解惑。

　　赵峰来到一旁，盘膝而坐。

　　他如今没有功法，修为一直止步不前，所以多少疑惑、瓶颈。

　　就算有，他也会去梦境太古，直接问火焰麒麟族族长。

　　闭上双眼，赵峰脑海中浮现诸多战技、秘法，这些都是净灵圣水争夺战之时，他用左眸观看他人战斗，推演出来的。

　　赵峰本身的攻击战技，差不多都过时了。

　　如今，他正尝试着修炼其中一两门，或者根据这些高等战技，完善修改以往自己熟练的战技。

　　数日后。

　　两座巨大的火山，出现在众人眼前。

　　战舰上所有人，纷纷来到最前方，目中有些激动。

　　只见，那两座巨大的火山，还喷着炎热的火雾，在两座火山的中间，有一座长宽几千里的战台，战台四周还有五个观战台。

　　灵族到达之时，其中一个观战台上的人，目光齐齐扫来，眼中敌意十分明显，他们正是烈金族之人。

　　在烈金族旁边的观战台，人数较少，但地位在这里却是最高的，他们是生命圣地的势力！

　　剩余两个观战台属于紫灵域另外两大五星势力，神木海和震天盟。

　　除此之外，紫灵域其余小势力的观战者，只有自己在外围，随便选一处地方。

　　“终于来了，我还以为灵族，要将天晶火灵脉还给烈金族呢！”

　　烈金族成员中，一名身躯暗金，某些部分蔓延着几丝黑色焰纹的老者，声音如洪钟。

　　“金长老真会开玩笑，这天晶火灵脉，一直都不是烈金族的！”

　　四长老低笑一声。

　　刚一碰面，两族的带头者便发生了碰撞，两位长老语气虽然较为平和，但话语中的针对之意，却十分明显。

　　神木海和震天盟的人，各自一笑，没有说话。

　　灵族和烈金族的矛盾，不是一天两天的了，若不是生命圣地的压制，只怕都已经开战了。

　　“两位稍安勿躁，一切用赌战结果来说明！”

　　这时候，生命圣地的主事人，开口圆场。

　　对于生命圣地，在场任何人，都保持着一分敬畏。

　　“是他？”

　　赵峰看向生命圣地的观战台，那说话之人，正是夏侯武的师尊，那一名枯面老者。

　　当初他去生命圣地，接触最多的就是这一位老者。

　　除了这名老者之外，赵峰还看到了贯龙准神，夏侯武和刘凯。

　　与此同时，这几人也齐齐看向赵峰。

　　其它各个方位，所有人也都观察着灵族的参战人员。

　　“灵族与烈金族各有一名古神强者，但冰原古神，应该更强一些！”

　　“快看，那一头梦幻银发的青年，就是前段时间，名动紫灵域的赵峰！”

　　“他的头发与眼瞳真是奇特，不知道是不是特殊血脉导致的……”

　　所有人的目光，大概游离在冰原古神、赵峰，龙元真神三人身上。

　　冰原古神是唯一的古神强者，作为灵族王牌的存在。

　　龙元真神是六阶巅峰修为，气息隐隐逼近古神，威名早已远扬。

　　而赵峰则纯粹是名声大，隐隐超过前两者，但在场诸多人都没亲眼见过。

　　“的确是六阶修为，就是不知道，是直接冲击到六阶，还是灵族造谣……”

　　烈金族之中，传出一道较为响亮的质疑之音。

　　的确，直接冲击到六阶真神，太过惊世骇俗，就算是圣地天才都无法做到，所以大多数人还是保持着怀疑的态度。

　　“赵峰！”

　　烈金族金长老的目光，也在赵峰身上停顿了片刻。

　　前段时日，烈金族曾派出一名古神，前去截杀赵峰。

　　但事后，烈金族古神失去踪迹。

　　跟随那名古神的人员，也不知是何原因，因为他们都没看到断臂男子与赵峰战斗的情况。

　　而断臂男子留在烈金族的灵魂烙印，没有消失，这证明他还活着。

　　但他又没有返回烈金族，这让烈金族高层十分纳闷。

　　嗖嗖！

　　灵族之人，从战舰上蹿出，落在属于他们的观战台之上。

　　“长老请放心，这一次赌战，灵族必胜，到时候烈金族也没有脸继续猖狂下去了！”

　　冰原古神来到四长老旁边，低声说道。

　　他话音虽小，但烈金族之人，却全部听得见。

　　烈金族除了高层和少数强者，其余人变色陡变，眉宇间怒意横生。

　　“冰原古神，你还是一如既往的喜欢说大话！”

　　一身白衣，身躯笔直挺拔的金怒古神，冷笑一声。

　　“既然灵族的各位已到，那便快点开始吧！”

　　烈金族的金长老，没有在意冰原古神的话。

　　此话一出，现场顿时一片哗然，显然是对接下来的赌战，十分感兴趣。

　　这场赌战，不仅可以目睹两大五星势力中年轻一辈的实力，赌战的结果，也昭示着这两大敌对势力，究竟谁强谁弱，隐隐决定着紫灵域的未来格局。

　　“两族赌战，现在开始，最后根据剩余人数，决定天晶火灵脉的分配！”

　　生命圣地的枯面老者，声音震动天地苍穹。

　　就在下一刹，整个战台四周，炸开了锅。

　　咻！

　　灵族龙元真神，率先登台。

　　根据灵族长老的吩咐，龙元真神要挑战一名六阶巅峰强者，并且将其战胜。

　　只有这样，才能鼓舞灵族士气！

　　观察片刻，龙元真神指向烈金族一方的一名金衣青年。

　　嗖！

　　烈金族金衣青年，面色微变，随即跃上战台。

　　话都没说，两人直接动手。

　　叮叮嘭！

　　两人一开始，便直接祭出手中神兵。

　　灵族血脉，擅长防御，而龙元真神在攻击手段上，也有极高的造诣。

　　烈金族金衣青年，乃炼体者，攻击与防御对等。

　　但烈金族的防御方面，依旧有些不如灵族的血脉特效。

　　“龙象斩！”

　　龙元真神挥砍手中长刀，劈砍出一道气势磅礴，威能震天的冰晶波刃。

　　那烈金族金衣青年，面色微变，立即催动防御秘法，浑身金泽熠熠，化作一座金焰巨山，全力防守。

　　“第一战，若无意外，龙元真神必胜！”

　　观察片刻，灵族四长老微笑道。

　　“看来，第一场还是输了！”

　　烈金族一方，一名身躯呈暗金色的青年，无奈的摇了摇头。

　　“这样不好吗？让灵族先高兴一阵，这样才能更大程度的打击他们！”

　　金怒古神毫不在意的笑道。

　　“只要你到时候别下手太狠，让我没有上场的机会就行！”

　　金怒古神看向那暗金肤色的青年，开玩笑说道。

　　就在此时，战台上，龙元真神全力催动血脉，挥动长刀，斩出无数冰晶光刃。

　　整个战台，都被一层层厚重的白色晶芒所覆盖。

　　轰砰！

　　那烈金族的金衣青年被轰飞而出。

　　“第一场，灵族胜！”

　　生命圣地的枯面老者，直接宣布。

　　场下也是一阵沸腾。

　　“第一场是灵族胜利，而灵族的冰原古神比烈金族的金怒古神似乎要强一些，看情况，这一次赌战，应该是灵族赢！”

　　“也不一定，十人出战，十分讲究策略，只要烈金族先让几人消耗冰原古神，那么烈金族的金怒古神就有可能击败冰原古神，扭转战局！”

　　场下诸多观战者，发表自己的看法。

　　第一场，灵族胜。

　　第二场开始之时，烈金族一名身材火爆，凹凸有致的女子，登上战台。


第1281章 占据优势

　　“你可敢与我一战？”

　　那烈金族女子，傲立战台之上，指着灵族参战人员中的一人。

　　“龙元真神！”

　　那名火爆女子所挑战的人，正是刚才经过一轮大战的龙元真神。

　　龙元真神是六阶巅峰中的强者，实力肯定远超这名火爆女子。

　　但刚才龙元真神此时身负多出伤势，消耗极大，自然不可能是她的对手。

　　为了大局着想，龙元真神拒绝挑战，选择休息。

　　“灵族的男子，都是胆小鬼吗？”

　　烈金族的火爆女子，看向灵族十人，一脸嗤笑之色，那丰满的双峰，连连颤动。

　　“那你上来与我一战！”

　　那火爆女子，再次挑选一人。

　　“好！”

　　张宇桐被那火爆女子指到的时候，便直接跃起，登上战台。

　　轰！

　　刹那，两股惊天气势，碰撞在一起。

　　“神力……比我要强！”

　　张宇桐面色一凛，身躯微微一颤。

　　刚才那火爆女子先挑战龙元真神，灵族拒绝战斗。

　　随后，火爆女子讽刺一番，直接挑战张宇桐。

　　他若不应战实在有些丢脸，而且张宇桐也迫不及待的想要表现一番，没有仔细感知之下，便直接登上战台。

　　如今看来，这火爆女子的实力，可能比他要强上几分。

　　嘭！

　　那火爆女子站立之地，忽然一声爆响。

　　下一刻，烈金族火爆女子，便直接冲到张宇桐旁边。

　　同时，她激活血脉，右手带上一只黑色手套，一股无与伦比的绝强威压，如爆发的火山，向张宇桐冲击而去。

　　嗡！

　　张宇桐也催动灵族血脉，免疫下火爆女子的这一击，才开始反击。

　　叮叮嘭！

　　两者激烈碰撞在一起，那火爆女子如同一只烈焰金虎，攻击威猛无比，步步紧逼。

　　在场诸多人，都已经看出，这第二场，灵族恐怕是要输了。

　　灵族参战的十人，面色有些不好。

　　这名火爆女子的实力，虽然比不上龙元真神，但也十分强悍。

　　“待会，让我收拾他！”

　　暴猿低哼一声，目中战意盎然。

　　“尽力重伤她，增加她的消耗！”

　　冰原古神立即给张宇桐传音。

　　张宇桐眉头微皱，心有不甘。

　　“晶灵化兵！”

　　张宇桐大喝一声，全身腾起一层白晶雾气，迅速变化成各种神兵。

　　他身体四周的各类晶体兵器，随着他的攻击，舞动而起，稍微扭转了些局势。

　　但是，那火爆女子也还藏有底牌。

　　双方纠缠许久之后，张宇桐终于败下针来。

　　但那名女子的情况也好不到哪去，全身多出受到重创。

　　“第二场，烈金族胜！”

　　生命圣地的枯面老者，宣布道。

　　灵族出战的第一人强势无比，获得首胜，烈金族也不示弱，派出一名强人，获得一场胜利。

　　“双方都不示弱，有看头！”

　　“不愧是两大五星势力，族内强者如云！”

　　四面八方的观战者，顿时来了劲。

　　那烈金族火爆女子战胜一人之后，选择休息。

　　接下来，灵族二号，一名看上去有些纤弱的女子，登上战台。

　　根据灵族高层的吩咐，她挑选了烈金族之中，看起来实力稍弱的一人。

　　两者激战片刻之后，灵族那名纤弱女子胜利。

　　如今局面，灵族输一场，烈金族输两场。

　　“天堑真神，你上！”

　　烈金族金长老，低喝一声。

　　“明白！”

　　烈金族一方，一名看起来有些肥胖的青年，直接跃上战台。

　　“赵峰，可敢一战！”

　　那肥胖青年，圆嘟嘟的脸上挂着得意笑容。

　　他乃烈金族六阶巅峰第一人，而这次两族赌战，烈金族给了他一个特殊任务——击败赵峰。

　　烈金族的目的，就是要让赵峰在这场赌战中，没有任何表现。

　　这样既可以打击灵族的声势，同样还能对赵峰的心性造成影响，降低他日后的前途。

　　“赵峰要出手了！”

　　“不过他的对手天堑真神，赵峰应该会拒绝战斗吧！”

　　第二场较为无聊的战斗结束后，第三场烈金族天堑真神出马，挑战灵族赵峰，观战者的激情立即被调动起来。

　　“呵呵！”

　　龙元真神低声一笑。

　　他对天堑真神较为熟悉，对方是烈金族六阶巅峰中的第一人。

　　但龙元真神自己在灵族，也是六阶巅峰中的佼佼者，可他在赵峰手中，却撑不过十招。

　　所以他认为，这一次天堑真神是打错了算盘。

　　“那我就陪你玩玩！”

　　赵峰微微一笑，登上战台。

　　赵峰早就等的不耐烦了，只可惜排在第五位，不能提前上台。

　　击败一人，就是两万贡献点！

　　看到眼前这个胖子，赵峰就像看到，两万贡献点主动送上门一样。

　　轰！

　　天堑真神直接激活烈金族血脉，身躯慢慢镀上一层金纹，一团炙热的金色火焰，冉冉升起。

　　烈金族是排名二十一的太古血脉，对赵峰有着巨大的压制。

　　“烈云掌！”

　　激发血脉之后，那天堑真神的身躯舞动而起，双掌连连拍出。

　　一道道刻有云纹的金色炎掌，以排山倒海之势，凶猛之极，翻涌而来。

　　“水雷圣掌！”

　　赵峰激发圣雷体，将五行神力转化为水之雷劫神力，一掌拍击而出。

　　“看来你运气不错，居然擅长克制火焰的水之奥义！”

　　天堑真神带着玩味的笑容，打量赵峰。

　　作为刚突破六阶真神的人来说，赵峰的实力，已经非常强悍了。

　　但他自己可是六阶巅峰中的佼佼者，而且他还感知到，赵峰体内的血脉十分低等，所以，赵峰必败无疑。

　　“金光圣体！”

　　天堑真神激发特殊体魄，全身顿时闪烁耀眼金光，再加上他那肥胖的身躯，看上去如同一尊金佛。

　　一股镇压万物的体魄力量，向笼罩在赵峰周身。

　　“接近古神级别的体魄！”

　　赵峰目光微沉。

　　他的圣雷体，面对天堑真神的体魄，没有任何优势。

　　轰！

　　激发金光圣体后的天堑真神，如同一座金色巨山，向赵峰碾压而来。

　　炼体强者，自然擅长近战。

　　眼看天堑真神，携带无穷炙热焰光，就要将赵峰撞飞。

　　唰！

　　赵峰的身体四周，浮现一层重叠的空间虚影。

　　下一刻，他的身形，在天堑真神面前直接消失。

　　呼！

　　天堑真神从赵峰刚才的位置直接穿过。

　　“背后！”

　　天堑真神心神一震。

　　当他转身之时，赵峰已经拍出一掌。

　　轰砰！

　　天堑真神全力防御，抗下赵峰一击，身躯上水火交融，雾气翻腾。

　　“空间奥义！”

　　天堑真神目光微闪。

　　虽然他也擅长空间奥义，但还不能做到赵峰那样。

　　“你看哪里？”

　　赵峰的声音，在天堑真神耳边响起。

　　轰！

　　天堑真神的背后，一股强大的水之雷劫神力，涌动而起。

　　“可恶！”

　　天堑真神有些恼怒。

　　他身为炼体强者，体魄强大，攻击大开大合，威猛之极。

　　但赵峰擅长空间奥义，不与他硬碰硬。

　　“没想到赵峰在空间奥义上，有如此之高的成就！”

　　“看来这一场战斗，胜负不一定了！”

　　四周观战台一片哗然。

　　拥有强大的空间奥义，就相当于在速度上占据一个制高点，这样赵峰就有了和天堑真神周旋的手段。

　　“哼，这是你自找的！”

　　天堑真神面容威严正色。

　　唰！

　　他的手中出现一柄血红长刀，那长达一米的刀身上，雕刻着一条栩栩如生的金龙。

　　天堑真神，运转神力，直接催动长刀。

　　霎时，一股血焰从中崩腾而出，与天堑真神的金焰相融合，形成一头火焰巨龙，盘旋在天堑真神身躯之上。

　　“这股气势，是上品神器！”

　　赵峰目光微闪。

　　看来烈金族对天堑真神寄予厚望，居然给了他上品神器！

　　压制修为的情况下，赵峰想要击败六阶巅峰真神，本就不容易。

　　而此刻，这天堑真神更是祭出了上品神器！

　　“天呐，居然是上品神器！”

　　“这下赵峰必败无疑！”

　　四周一片哗然。

　　灵族一方，不少参战者也担忧起来。

　　他们都知道，赵峰以前的背景不怎么样，与赵峰接触的时日，也没见赵峰拿出一件像样的神器。

　　而此刻，天堑真神直接祭出了上品神器，这样一来，他的战力，恐怕已经达到七阶古神。

　　“既然如此，那就直接结束吧！”

　　赵峰身上的气势，慢慢减弱下来。

　　“认输了吗？”

　　看到此幕，天堑真神以为赵峰已经放弃了战斗，不由嗤笑一声。

　　然而下一刻，赵峰那梦幻银的左眸中，迸发出一股超强的瞳力意志。

　　赵峰的头发，在空中灵动的飘洒，每一根银色发丝中，流动着各色幻彩。

　　“雷劫瞳焰！”

　　赵峰的眼眸顿时一凝，其中勾勒出一团白晶雷炎。

　　轰噗！

　　一团梦幻光雾闪过，天堑真神的灵魂之上，陡然一阵炸响。

　　“这是……啊！”

　　天堑真神来不及反应，便被疼痛冲昏了意识，连手中的上品神器，都掉落在地。

　　轰砰！

　　赵峰补上一掌，将天堑真神直接轰出战台。

　　天堑真神败！

　　嘶！

　　现场寂静一片！

　　原本祭出上品神器，占据绝对优势的天堑真神，居然在一瞬间被击败。

　　“这怎么可能！”

　　“他的血脉眼瞳好强，居然直接秒杀了天堑真神！”

　　“这眼瞳，完全不弱于八大神眸后裔了！”

　　战台四周，顿时爆发出震耳欲聋的沸腾之音。

　　所有人都在震惊这一场战斗的惊天逆转！

　　如今，灵族负一场，烈金族负两场，而灵族的冰原古神，更是比烈金族的金怒古神要强，可谓是占据绝对优势！


第1282章 两名古神

　　“如今灵族只有张宇桐输了一场，而烈金族加上刚刚挑战，反而输了的天堑真神，已经输了三场！”

　　“接下来，只要冰原古神出马，击败一人，烈金族就会败四场！”

　　战台四周，诸多观战势力，惊呼不断。

　　这样的发展，是所有人都没料到的。

　　而这一切震惊的来源，正是那传说中，直接突破到六阶真神的绝世天才。

　　“这小子！”

　　生命圣地的枯面老者，无奈一笑。

　　两族之间，必有胜负，但想着胜负差距不会太大，这样可以让两族继续互相制衡。

　　但赵峰的出现，让胜负的天枰，出现了很大程度的倾斜。

　　“他居然有如此强悍的灵魂眼瞳！”

　　烈金族高层，一个个面色深沉如死水。

　　原本想着天堑真神直接击败赵峰，让对方在这一场赌战中，毫无作为。

　　但结果却是，让赵峰出尽了风头！

　　不过，就算赵峰击败了天堑真神，最后的胜利，依旧是烈金族。

　　想到这里，烈金族高层的面色，缓和下来。

　　“你们这群蠢货！”

　　烈金族参战人员中，那暗金肤色的青年，低声怒骂道。

　　他身旁的其它参战人员，内心十分愤怒，却不敢多说一句话。

　　“下一次，我上！”

　　那暗金肤色的青年，眸中闪过一道阴冷锋芒。

　　“嗯，就让鎏金古神上！”

　　烈金族高层的声音，在参战人员的脑海中响起。

　　烈金族诸多子弟，神色陡然一震。

　　“这一下，灵族就输定了！”

　　金怒古神不由一笑。

　　另一边，赵峰的胜利，让许多灵族参战子弟，都对其佩服起来。

　　“好，赵峰，有你和冰原古神，我灵族一定能大获全胜！”

　　灵族五长老欣喜的声音传出。

　　冰原古神听到此话，眉头微皱，心中有些不平衡。

　　这两族赌战，明明是他的舞台，如今却让赵峰抢先出了风头。

　　“不过，下一场就轮到我出马了！”

　　冰原古神难以掩饰心中的兴奋。

　　这一次，他会挑选两名实力较弱的烈金族人员，实现二连胜，以盖过赵峰的光芒！

　　可就在这时，灵族四长老的声音，如同一盆冰水，泼在他的身上。

　　“冰原古神，你先别急，让暴猿先上！”

　　灵族四长老面色深沉，深邃的双目，不断扫过烈金族一方。

　　按理说，赵峰击败烈金族天堑真神，烈金族应该是愤怒、不知所措才对，但对方却很快冷静下来，一个个胸有成竹的样子。

　　为了以防万一，灵族四长老决定将冰原古神的位置，调到后面。

　　“那我上了！”

　　暴猿咧嘴一笑，身形一跃，落在战台之上。

　　他虽不是灵族血脉，但实力却极为强悍。

　　“你，上来和我玩玩！”

　　暴猿的目光，直射在烈金族刚才那名火爆女子的身上。

　　“不战！”

　　那火爆女子回答果断。

　　暴猿的实力，她也能判断一二，以她如今的状态，的确不是暴猿的对手。

　　邀战被拒，暴猿只能另挑一人。

　　“你旁边的那个人，可敢上战台？”

　　暴猿目光微动，落在那火爆女子旁边的暗金男子身上。

　　凭他的感觉，那名暗金肤色的男子实力应该很强，可以做他的对手。

　　而且对方神色低沉，目光阴冷，站的位置较为靠前，有些引人注目。

　　“鎏金古神，你现在就可以上场了！”

　　金怒古神低声笑道。

　　“好！”

　　鎏金古神目中厉芒大盛，直接飞上台来。

　　“今日你就当我暴猿的踏脚石吧！”

　　暴猿跃跃欲试，十分兴奋的样子。

　　“是吗？”

　　鎏金古神冷笑一声，体内神台的气息，陡然散发开来。

　　轰！

　　那股威震诸天，唯我独尊的庞大气息，赫然是古神无疑！

　　“这是……古神？”

　　暴猿神色陡然一震，身形略微一颤。

　　“怎么回事？那青年是谁？”

　　“烈金族居然还有一名古神强者！”

　　战台四周观战者，各个震惊无比，骇然失声。

　　一个古神，对战局的影响极大。

　　原本灵族占据绝对优势，现在看来，灵族输掉的可能性更大。

　　“还有一名古神！”

　　灵族高层除了四长老，齐齐站起，脸上的笑容顿时被阴霾所取代。

　　“原来如此，烈金族还隐藏着一名古神强者！”

　　当初，这个赌战提议，正是烈金族提起的。

　　灵族也曾怀疑过，但那时候，这个提议明显是对灵族有利，灵族不答应就显得太胆怯了。

　　但他们没想到的是，烈金族还隐藏着一名古神。

　　“长老请放心，这名烈金族古神，应该是刚突破不久的，我可以应付！”

　　冰原古神低声说道。

　　只要出战顺序安排得当，冰原古神还是有可能，对付两名古神强者。

　　“对，让赵峰先消耗这名古神，然后冰原古神逼他出战，将其解决！”

　　灵族许多参战者，顿时将所有希望，放在冰原古神的身上。

　　赵峰的实力，是古神之下最强，可以对烈金族刚突破的古神，造成一些伤势。

　　然后，让冰原古神将其解决，灵族依旧能保持优势。

　　如今，冰原古神成了灵族唯一的希望。

　　嗡！

　　赵峰不由微微催动左眸，凝视在鎏金古神的身上。

　　“他的体内神台，还有一道秘法封印！”

　　赵峰立即查看到一些情况。

　　看来是烈金族高层长老亲自施展秘法，掩盖住鎏金古神的真正修为，以至于灵族古神强者都没有看出来。

　　而且鎏金古神的体内神台上，还有一部分封印……

　　“暴猿，尽量重创他！”

　　冰原古神直接传音。

　　“好！”

　　暴猿面目狰怒，直接催动血脉，已经准备全力以赴。

　　轰！

　　暴猿的身形增大近十倍，化作一只黑色巨猿，他身上的每一根毛发，都如同黑色钢针，看起来异常狰狞凶猛。

　　唰！

　　他手中出现一柄暗黄色的巨锤，那锤子散发出的气势，已经达到中品神器的极限。

　　“风魔锤！”

　　暴猿毫不犹豫，施展强大战技。

　　他双手疯狂挥动手中巨锤，如同一个混世魔头，一道道昏暗的旋风，在战台中刮起，劈向鎏金古神。

　　嗡呼！

　　鎏金古神嘴角泛起一丝冷笑，他的身躯瞬间镀上一层暗金之芒，一团暗金火焰冲天而起。

　　面对暴猿的攻击，鎏金古神迎头而上。

　　轰砰！

　　鎏金古神一拳击出，一道暗金炎拳，如同一条怒龙，将沿途一切彻底粉碎。

　　“哈哈，你就这点实力！”

　　鎏金古神双拳挥舞，将暴猿的攻击尽数摧毁。

　　轰砰蓬！

　　暴猿大喝一声，浑身如钢针的毛发，齐齐竖起，与鎏金古神碰撞在一起。

　　暴猿的血脉也是近战类的，但此刻他依靠神兵，都不是鎏金古神的对手。

　　“这名古神的实力，也不一般啊！”

　　灵族一方，许多参战子弟，忧心忡忡。

　　“像他这种实力的古神，我不知道击败过多少，只要不连续对付烈金族两名古神，我就有把握将他们都几百！”

　　冰原古神沉声道。

　　如今，他成了灵族唯一的希望，只有他能逆转战局。

　　若是最终取得胜利，他或许还能向灵族提出其它要求。

　　“没想到烈金族如此卑鄙，居然故意隐藏这名古神的修为，而且这名古神，似乎不像刚突破的样子……”

　　灵族高层，神色略显暗淡。

　　他们一直都在观察暴猿与鎏金古神的战斗，以他们的眼界，自然发现，鎏金古神的神力十分稳定，好像还没有出全力，可能是想尽量避免伤害，慢慢将暴猿耗死。

　　看来，烈金族不是傻子，就算有两名古神，依旧步步为营。

　　“可恶！”

　　暴猿愤怒无比，战斗到现在，他一直被压制，根本奈何不了鎏金古神，这让他十分憋屈。

　　“黑魔乱击！”

　　暴猿大喝一声，施展压箱手段。

　　轰！

　　他体内血脉燃烧而起，形成一股黑色虚焰，在他身体四周，形成一只通天巨猿虚影。

　　这一刻，暴猿的气势陡然暴增，他身形爆冲而出，手中巨锤环绕黑色光芒，向鎏金古神砸去。

　　轰隆隆……

　　战台之上，传来一阵阵爆响之音。

　　暴猿就像疯了般，挥动手中巨锤，疯狂攻击，层层黑芒，将鎏金真神的身形掩盖在内。

　　“就这点实力，灵族的人还真是弱啊！”

　　那黑色神力中心，传出鎏金古神的讽刺笑声。

　　下一刻，一道金色焰光刺破层层黑光。

　　咻！

　　鎏金古神化作一团金属山峰，直接撞向暴猿的脑袋。

　　“败吧！”

　　鎏金古神手中，凝聚出一团暗金之芒，一股恐怖无比的炙热力量，释放而出。

　　轰砰！

　　暴猿整个身体遭到重击，向后翻滚而去，最终趴在战台边缘，全身沐浴在鲜血中。

　　“暴猿输了！”

　　张宇桐低声道。

　　“这鎏金古神，怎么没受多大伤似的！”

　　冰原古神眉头微皱，死死盯着鎏金古神。

　　按理说，暴猿达到六阶巅峰，不顾一切疯狂进攻，至少能伤到鎏金古神才对。

　　“赵峰，等会你出场，全力以赴，让他受点伤，这样我才能在保存一定实力的情况下，将他击败！”

　　冰原古神立即对赵峰说道。

　　接下来，赵峰没有出风头的机会，必须奉献自己，成就冰原古神。

　　可就在此时，战台之上的鎏金古神，冷声一喝：“冰原古神，上来与我一战吧！”

　　鎏金古神击败暴猿之后，居然不选择休息，而是直接发出挑战。

　　挑战的对象，更是灵族一方的最强者，冰原古神！


第1283章 绝望

　　“烈金族的鎏金古神大战暴猿之后，直接向冰原古神发起挑战！”

　　“冰原古神在灵族七阶古神中，也是很强的存在，而这鎏金古神我倒是头一次听说！”

　　四周观战之人，被这句话，给彻底震惊了。

　　正在叮嘱赵峰的冰原古神，也顿时一愣。

　　他甚至在怀疑，自己是不是听错了。

　　居然有人直接挑战他！

　　而且这挑战者，之前还与六阶巅峰的暴猿大战了一场。

　　就算对方想要与他一战，至少也要休息一下，以全盛姿态出战才对。

　　“看来烈金族以为有两名古神，就胜券在握，居然直接向我发起挑战！”

　　冰原古神心中猜测，这对他来说，或许是一个机会。

　　不过，冰原古神还得请示一下灵族高层。

　　“去吧！”

　　灵族高层虽感觉不对劲，但只能让冰原古神出战。

　　毕竟，对方是向灵族的最强者发起挑战，若是不应战，岂不让整个紫灵域看笑话。

　　而且，灵族长老也在猜测，烈金族可能是想用鎏金古神，重创冰原古神。

　　然后让金怒古神出场，击败冰原古神，取得最后胜利。

　　“他们有两名古神，冰原古神无论如何都需要相继面对！”

　　灵族五长老感叹一句。

　　呼！

　　冰原古神身形一跃，出现在战台之上。

　　“我还以为你不敢上来呢！”

　　鎏金古神冷声笑道，眼眸深处涌动着一股兴奋之色。

　　“既然我上来了，就会立刻将你送下去！”

　　冰原古神神色冷傲。

　　在他眼中，鎏金古神的实力肯定不如他，况且鎏金古神之前，还与暴猿一战。

　　“那就让我看看，你有没有这个资格！”

　　鎏金古神大喝一声，全身气势大涨，一层暗金火焰，席卷全身，将他化作一尊火焰战神。

　　“你会看到的！”

　　冰原古神目光一凛，灵族血脉慢慢催动，天地元气顿时化作冰晶雾水。

　　这一刻，冰原古神仿佛与天地元气融为一体，一举一动都能产生莫大的威能。

　　咻呲呲！

　　冰原古神手掌一挥，无数水晶冰芒，凝聚而成，化作一条水晶长龙，向鎏金古神冲击而去。

　　“金光圣体！”

　　鎏金古神催动特殊体魄，暗金身躯之上，浮现诸多耀眼的火焰光纹，一股炙热的体魄重压向四周扩散而去。

　　叮叮嘭！

　　鎏金古神以强大的体魄，硬抗下冰原古神一击。

　　但他身躯也被击退数步，暗金体魄上，留下许多划痕。

　　“你也不过如此！”

　　冰原古神双目闪烁白光，体内血脉之力缓缓运转。

　　整个挑战台之上，布满密密麻麻的冰晶碎芒，一股沉重的天地威压，笼罩在鎏金古神身上。

　　鎏金古神感觉天地仿佛站在他的对立面，一股危机感慢慢袭来。

　　“好强，冰原古神的实力已经达到这种程度，鎏金古神撑不了多久！”

　　“不过，冰原古神想要击败鎏金古神，也不容易，而接下来，他还要面对金怒古神……”

　　诸多人员，仔细观看着战斗，不由自主的评论道。

　　“金怒古神，你知不知道，鎏金古神他为何忽然变的如此厉害？”

　　天堑真神不由问道。

　　三十年前，鎏金古神还是鎏金真神，只是烈金族真神中的普通一员。

　　烈金族一些七阶古神，甚至都还不认识他。

　　“这三十年间，鎏金真神一直游历在外，不断磨练自己，试图冲击古神之位，在烈金族发光发亮，而他运气很好，无意间发现了一处遗迹……”

　　金怒古神传音说道。

　　“难道正是因为那处遗迹？”

　　天堑真神，面露兴奋之色。

　　“的确是这样，至于那是一处什么遗迹，他遇到了什么事情，就只有烈金族高层知道了！”

　　金怒古神知道的也并不全面。

　　但那处遗迹定然不凡，让鎏金古神从一名平常的子弟，一跃成为烈金族的顶尖古神。

　　而且，鎏金古神回来的时候，正好是烈金族与灵族，争夺天晶火灵脉发生争执的时候。

　　所以烈金族主动提议赌战，并且将有关于鎏金古神的消息，全部封锁，让他作为王牌出战。

　　只有参加赌战的子弟，从一些细节上看出，鎏金古神才是这次赌战的王牌。

　　“不过看样子，鎏金古神好像不是冰原古神的对手！”

　　天堑真神笑道。

　　在他看来，鎏金古神也并不是多么厉害，只不过刚好在烈金族需要的时候出现，才被烈金族高层看重。

　　“呵呵，鎏金古神只是在和冰原古神玩玩，他的真实实力，绝对远超冰原古神！”

　　金怒古神随意一笑，然后低声传音。

　　两族赌战之前，在烈金族高层的安排下，他曾与鎏金古神一战，所以他对鎏金古神的实力，十分了解。

　　“真的？”

　　天堑真神一脸不可置信。

　　而就在此时，战台之上，一股惊天动体的体魄力量，夹杂着炙热霸道的暗金火焰，爆发开来。

　　轰呼呼！

　　暗金光焰与冰晶碎芒，疯狂交织在一起。

　　最终，冰原古神催动血脉所凝聚出的力量，被鎏金古神尽数毁灭。

　　“你的实力！”

　　冰原古神神色陡然一沉。

　　此刻，鎏金古神所爆发出力量，完全不弱于他。

　　“这是怎么回事？鎏金古神的实力，怎么会这么强？”

　　“原来鎏金古神一直隐藏着实力，他才是烈金族的真正王牌，这一次灵族恐怕要惨败了！”

　　四周一阵阵惊讶、感叹之音，回荡在灵族之人的耳边。

　　灵族子弟伫立原地，面色愤怒不甘，却又无可奈何。

　　灵族高层的面色，也极为难堪。

　　从如今情况来看，他们想要得到一成的天晶火灵脉都十分困难。

　　“你不是说，要将我送下战台吗？”

　　鎏金古神目光狠戾，语气逼人。

　　“废话少说！”

　　冰原古神面色深沉，手中一柄顿时出现一把冰晶长剑，一股无形的寒意，从上散发而出。

　　“冰晶天斩！”

　　冰原古神手中长剑，顿时举起，一股浓郁的冰寒神力，从中迸发而出。

　　这一刻，冰原古神毫无保留，拿出上品神器，施展绝技。

　　咻！

　　一道巨大无比的冰晶剑斩，横贯战台，向鎏金古神刺去。

　　鎏金古神面色一凛，那剑斩还未降临，他的胸膛便感受到一股冰寒刺痛。

　　唰！

　　他的手中出现一柄暗黄色的古朴石斧。

　　那石斧出现的刹那，天地虚空隐隐一震，古朴沉重的气息，陡然散开。

　　鎏金古神挥动手中巨斧，冲天而起，劈出数道气势磅礴的金色炎斩。

　　轰砰蓬！

　　鎏金古神将迎面而来的冰晶剑斩，寸寸毁灭，并且不断向冰原古神逼去。

　　“居然挡住了！”

　　冰原古神内心有些惊讶。

　　当鎏金古神靠近之时，他感觉到，对方手中的上品神器，品质比他的略高一筹。

　　“冰晶逆天式！”

　　冰原古神再次施展强大剑技，与鎏金古神激烈交锋。

　　然而，四周观战者已经看出，冰原古神的实力，略弱鎏金古神一筹。

　　若无意外，这一场战斗，会是鎏金古神胜利。

　　就算冰原古神还有其它手段，能够扳回局势，那他也无力应对接下来的敌人，灵族依旧是输。

　　轰！

　　就在此时，战台之上，鎏金古神劈砍出一道威能震天的金色斧影。

　　“晶灵化水！”

　　面对如此强悍的一击，冰原古神只能催动灵族特殊秘法。

　　他冰晶剔透的身体上，蓦然浮现一层水纹涟漪。

　　咻嗤！

　　那一道金色斧光，直接命中冰原古神，切开一道巨大的咧哼。

　　当那斧斩消失之时，冰原古神身躯上的巨大裂痕，又立即愈合。

　　噗！

　　依靠秘法躲下这威能巨大的一击，冰原古神喷出一口鲜血，立即展开反击。

　　呼咻咻！

　　数道巨大的冰晶寒芒，疾射而出。

　　鎏金古神刚施展绝招，后继无力，被冰原古神的攻击命中。

　　但他的伤势，却远低于冰原古神。

　　“居然挡住了！”

　　鎏金古神有些惊讶。

　　灵族血脉，毕竟是高于烈金族的太古血脉，那种特殊的血脉特性，能够免疫一次致命伤害。

　　“既然如此，就用这招击败你！”

　　鎏金古神的脸上，出现一丝疯狂之色。

　　只见，一股璀璨的金芒，从鎏金古神体内蹿出，融入手中暗黄石斧。

　　呼！

　　石斧之上，那燃烧的金焰，威能忽然增加，一股破灭一切的毁灭奥义，散发开来。

　　“毁灭力量！”

　　冰原古神身形一颤，目中有些惊惧。

　　本身就十分强大的鎏金古神，忽然施展出另一股强悍的力量，两者相结合，威能至少是刚才那一斧的两倍。

　　冰原古神如今伸手重伤，血脉虚弱，已经不能施展第二次血脉秘法。

　　“冰晶逆天式！”

　　冰原古神燃烧剩余的神力、血脉，将一切凝聚在一招之上。

　　然而，他的招式刚击出，就被鎏金古神给粉碎。

　　一股余威蕴含毁灭力量，波及到冰原古神。

　　咻！

　　一道金光冲来，鎏金古神一斧将冰原古神轰出战台。

　　战斗结束，冰原古神败！

　　“冰原古神输了！”

　　龙元真神面色“唰”的变白。

　　其余灵族参战子弟，目光黯淡之极。

　　冰原古神败了，而烈金族的金怒古神还未出手，这一场赌战，他们彻底输了。

　　一股绝望阴霾，笼罩在灵族之人的头顶。

　　“烈金族胜！”

　　半晌，生命圣地的老者，宣布道。

　　然而，还没等四周其他人吐出心中的想法，鎏金古神霸道凛然的声音，再次响起。

　　“这就是灵族派来的最强者？也不过如此，凭我一人就能横扫你们剩下的所有人！”

　　鎏金古神傲立战台之上，神色倨傲，话语狂妄之极，不屑的目光，扫过灵族剩下的其它参战者。


第1284章 接连惨败

　　“这就是灵族派来的最强者？也不过如此，我一人就能横扫你们剩下的所有人！”

　　鎏金古神看向灵族一方，嚣张至极的说道。

　　剩余的灵族参战者，身躯微颤，内心愤懑不甘，但也只能低下头。

　　鎏金古神击败冰原古神，已经彻底击垮了他们的信心。

　　而且，烈金族的金怒古神，还未出过手，除此之外，烈金族还有五名六阶真神。

　　烈金族两名古神轮流出手，就能够将负场数稳定在五场以内。

　　那样的话，灵族连一成的天晶火灵脉都分不到。

　　“我输了！”

　　冰原古神神色暗淡，慢慢回到灵族阵营，一声不响。

　　他原本想着，利用这场两族赌战，大放光彩。

　　可他怎么都没料到，他的第一场战斗，就以失败告终。

　　“烈金族，为了胜利，你们还真是不择手段啊！”

　　灵族五长老低喝一声。

　　烈金族主动提出两族赌战，明面上是灵族占据优势，但烈金族却隐藏着一张，能够彻底逆转战局的王牌。

　　为此，烈金族将消息层层封锁，更是以特殊手段，隐藏鎏金古神的真实修为，可谓煞费苦心。

　　“这话就不对了，烈金族本就天骄如云，实力强横，凭的都是真本事，只是灵族子弟技不如人而已，怎能血口喷人？”

　　烈金族金长老满面红光，哈哈一笑。

　　这一次，烈金族当着紫灵域诸多势力的面，狠狠的击垮了灵族。

　　看着灵族之人一个个憋屈、愤怒的神色，金长老心中畅快之极。

　　“你……”

　　灵族五长老气的直发抖，但冰原古神终究是输了，他说什么都没用。

　　“赌战还没有结束，让我们继续吧！”

　　金长老看向灵族长老，一脸得意的说道。

　　赌战继续下去，只会让灵族更煎熬，更丢脸！

　　这正是他想看到的。

　　“赌战……”

　　灵族几位长老，神色复杂，略显挣扎。

　　“还有希望！”

　　灵族四长老给灵族全体传音。

　　“我们有八人，还有主动挑战的机会，只要击败烈金族三名六阶真神，天晶火灵脉我们就能分一杯羹！”

　　四长老深沉的话语，在所有人脑海中响起。

　　如今烈金族还剩下七人，只要让他们的剩余人数低于五人，灵族就还能分一成利益。

　　其余灵族长老也稍微冷静下来。

　　若是直接认输，灵族的脸面可就丢完了。

　　而且，有一成，总比没有好！

　　“现在，若是你们能击败烈金族三人，每人奖励一万贡献点，击败烈金族之人的子弟，奖励四万贡献点！”

　　四长老见灵族子弟的情绪，依旧十分低迷，继续说道。

　　此话一出，灵族剩余的几名子弟，目中燃起了一丝光芒。

　　只要击败三名六阶真神，所有人都能获得贡献点，而且击败烈金族之人的子弟，可以获得四万贡献点。

　　“赌战继续！”

　　生命圣地的枯面老者，直接宣布。

　　“呵呵，还真是不死心啊！”

　　烈金族金长老嗤笑一声。

　　他自然明白，灵族想要争取击败烈金族三名六阶真神，这样一来，灵族还能获得一成的天晶火灵脉。

　　“好，你们要战，我便陪你们玩玩！”

　　战台上，鎏金古神笑容狰狞。

　　很明显，鎏金古神战胜冰原古神之后，并没有打算休息。

　　灵族剩余七人面色微沉。

　　虽然鎏金古神与冰原古神大战一场，消耗巨大，身负重伤。

　　但以他的实力，面对六阶真神，依旧能够强势将其击败。

　　所有人都明白，被鎏金古神挑中的话，必败无疑。

　　“鎏金古神，将赵峰留到最后！”

　　烈金族金长老，直接给鎏金古神传音。

　　之前，赵峰占尽了风头，现在，他便要赵峰承受，比旁人还要多几倍的煎熬和压力。

　　“好！”

　　鎏金古神点了点头。

　　虽然他想现在就将赵峰解决，但金长老的话，他不敢违逆。

　　“就从左边开始吧！”

　　鎏金古神的目光，直接定格在最左边的一人。

　　那是一名白衣青年，灵族十名参战子弟中，实力垫底的一人。

　　“拼了！”

　　白衣青年登上战台，立马催动灵族血脉，施展自己深藏的底牌。

　　轰砰蓬！

　　漫天的白晶流光，化作一把把绝世利剑，向鎏金古神刺去。

　　鎏金古神神色一凛，体魄之上涌动一团金色烈光。

　　叮叮砰砰！

　　鎏金古神站立原地，直接硬抗下灵族白衣青年的攻击。

　　“滚下去吧！”

　　鎏金古神身形猛的冲出，一股炙热的重力压迫，笼罩在白衣青年四周。

　　他手中古朴巨斧，猛的一挥。

　　一道庞大的金色光影，直接将灵族白衣青年，轰飞战台。

　　灵族剩余六人，面色再次一沉。

　　“没想到他与冰原古神一战之后，还能发挥出如此强大的实力！”

　　龙元真神面色沉着。

　　此刻就算是他出手，都没有把握击败鎏金古神。

　　“下一个，就是你，给我上来！”

　　击败一人之后，鎏金古神的目光，迅速落在另一人灵族参战者的身上。

　　那名青年只能硬着头皮，施展全部手段。

　　这名灵族青年稍微强一些，与鎏金古神碰撞十招之后，才落败。

　　此刻，灵族已经四连败，只剩下五人！

　　附近的观战者，也渐渐失去了兴趣。

　　因为接下来的战斗，都是一面倒，而最终结果，所有人心里都清楚。

　　这一次两族赌战，烈金族彻底崛起，而鎏金古神也闻名紫灵域。

　　“我应该还有上场的机会！”

　　金怒古神笑着说道。

　　赌战之前，他是在其他人眼中，是烈金族的最强者，可如今还没上过战台。

　　轰砰！

　　就在此刻，又一名灵族子弟被轰出战台。

　　鎏金古神，已经五连胜！

　　而灵族，五连败！

　　这等场面，所有灵族之人都无法继续看下去，恨不得直接离开。

　　每多待一刻，对他们来说，都是一种煎熬。

　　唯独赵峰，从始至终，神色只是稍微波动了一下。

　　“这样正好，烈金族还剩下七人，加起来就是二十八万贡献点！”

　　想到这里，赵峰神色隐隐有些激动。

　　二十四万贡献点，在灵族内兑换一部功法，已经绰绰有余了。

　　“还剩下四人，你上来吧！”

　　鎏金古神再次指向一名灵族子弟。

　　嗖！

　　一名宽脸青年，登上战台。

　　“你本就身负重伤，消耗极大，而又连续战斗，如今已经疲惫不堪，就让我结束你！”

　　那宽脸青年的实力，在十名参战者中，中游偏上。

　　“哼，我说过，我一人就能横扫灵族的弱者！”

　　鎏金古神面色略显疲惫，但话语依旧强横狂妄。

　　叮叮嘭！

　　两人各自放出一句狠话，便碰撞在一起。

　　灵族的宽脸青年，手握上品神器，燃烧灵族血脉，疯狂进攻鎏金古神。

　　这一次，战斗时间较长，鎏金古神优势也并不明显。

　　忽然！

　　鎏金古神眼中金光一闪，他催动手中上品神器，猛然一挥。

　　叮嘭！

　　那宽脸青年的大刀，直接被鎏金古神砸断。

　　“我的‘天风破日刀’……”

　　宽脸青年陡然惊呼。

　　他的神器，只是中品，无法与鎏金古神的上品神器相比。

　　失去了神器，宽脸青年的战力直线下降。

　　最终，宽脸青年，败在了鎏金古神的手上！

　　鎏金古神，六连胜！

　　接着，灵族剩下三人中，那身形瘦弱，实力较差的女子，走上战台。

　　不到片刻，她也败下阵来！

　　七连胜！

　　烈金族鎏金古神七连胜。

　　灵族高层一个个面如死灰。

　　如今他们还剩下两人，想要从烈金族手中夺下一成天晶火灵脉，都显得不现实。

　　但灵族已经连续输了七场，至少得胜一场，否则简直丢脸丢到极点！

　　“赵峰和龙元真神的实力较强，鎏金古神会选择休息，这样一来，灵族还能胜一场！”

　　灵族长老的话语，十分艰涩。

　　“龙元真神，上来吧！”

　　然而，鎏金古神依旧没有退下，而是继续挑战，挑战六阶巅峰中的龙元真神！

　　“哼，我一定会击败你！”

　　龙元真神目中闪过狠戾之芒，直接飞上战台。

　　轰！

　　一股灵族血脉威压，骤然爆发，龙元真神手握金色长枪，携带漫天璀璨金光，向鎏金古神刺去。

　　“你依旧是败！”

　　鎏金古神双目一凛，再次催动底牌。

　　他的体内，一股璀璨的毁灭奥义力量，慢慢涌出。

　　“金光破！”

　　鎏金古神挥动手中古朴巨斧，劈砍出一道毁天灭地的金焰巨刃。

　　轰砰！

　　龙元真神神色大变，施展灵族血脉秘法，躲过致命伤。

　　一下子受到巨大的重创，龙元真神后继无力，纠缠片刻之后，惨败！

　　此刻，灵族只剩下赵峰一人！

　　其余，全败！

　　“龙元真神也输了！”

　　灵族五长老紧闭双眼，不想去面对这一切，不想看见烈金族之人的丑恶嘴脸。

　　“世事难料啊！”

　　灵族四长老哀叹一声。

　　他也没想到鎏金古神如此强悍，底牌众多，连战八场不败。

　　“我们认输吧！”

　　一名灵族长老，一脸煎熬之色。

　　有人首先说出这句话，灵族其余长老，也纷纷表示赞同。

　　“赵峰，你还不快滚回来，还准备继续丢人现眼吗？”

　　冰原古神心情差到极点，他看见赵峰一人站在前面，顿时低喝道。

　　诸多灵族长老赞同认输，四长老也终于下定决心。

　　他猛的站起，就要向生命圣地宣布；灵族认输。

　　就在此刻，一道响亮的声音，将其打断。

　　“慢着，接下来轮到我上场了！”

　　赵峰有些郁闷。

　　鎏金古神一直不挑战他，赵峰只能等。

　　可好不容，终于轮到自己上场，灵族高层居然要认输，他怎么能允许这样的事情发生。

　　在场所有人听到此话，皆是一愣，随即连连嗤笑。

　　而就在此刻，一股强悍绝伦，威震天地的庞大气息威压，从赵峰体内，猛的冲出。


第1285章 重燃希望

　　随着赵峰身上的气势，冲天而起，四周所有人全闭上了嘴，目光凝视在他身上。

　　“这是……属于古神的神台气息！”

　　“怎么可能？赵峰怎么会是古神强者？”

　　沉寂片刻之后，四周顿时爆发出诸多震骇、质疑之音。

　　这一刻，赵峰化身为古神强者，比刚才鎏金古神的忽然杀出，还要令人震惊。

　　毕竟鎏金古神很久之前便是六阶真神，突破到古神，也没有多稀奇。

　　但赵峰就不同了，他一年前，还只是刚刚突破到六阶真神。

　　他们以前从未听过，有谁能在短短一年内，从六阶突破到七阶古神，简直是不可思议。

　　“七阶古神！”

　　“我眼花了吧！”

　　灵族高层齐齐站起。

　　就在这一刻，他们仿佛看到了一丝希望。

　　此时，他们没有去想赵峰为什么会成为古神，他们只希望赵峰能挽回灵族的尴尬局面。

　　“如今赵峰展现出古神实力，鎏金古神肯定会选择休息，那么赵峰就能主动挑战……”

　　四长老内心推算起来。

　　只要赵峰能击败三名真神，这一场赌战，灵族就不至于那么难看。

　　“他居然是七阶古神？这不可能！”

　　冰原古神猛的摇头，无法相信自己看到的。

　　“那小子，居然是古神修为，他怎么做到的？”

　　烈金族的金长老，面色阴晴不定。

　　此刻，他没有去想赌战的胜负，而是在思考赵峰是如何修炼到七阶古神，考虑赵峰的未来，究竟有多么恐怖。

　　“此子必须除掉！”

　　许久之后，金长老的面色陡然一沉。

　　他再次想到，烈金族派出去截杀赵峰的古神，恐怕凶多吉少，已经不可能返回烈金族了。

　　“有意思！”

　　战台上，鎏金古神盯着赵峰，露出浓厚的兴趣。

　　“赵峰，只要你能击败三人，灵族给你十五万贡献点！”

　　四长老直接给赵峰传音。

　　赵峰可能刚刚突破古神，实力可能远远不如烈金族两名古神。

　　“你们给我五十万贡献点，我将他们全都击败，如何？”

　　就在这时，赵峰当着所有人的面，忽然开口说道。

　　“什么！”

　　灵族所有人，顿时目瞪口呆，如同化石立在原地。

　　所有人都在祈祷，赵峰能击败三人，就算不错。

　　可赵峰居然说，他要击败对面所有人，包括两名古神强者。

　　而其余势力，包括烈金族，同样神色呆滞，一脸不可置信。

　　“无知……可笑！”

　　冰原古神冷哼一声，但内心却是如同打翻了的五味瓶，不是滋味。

　　原本他是灵族的底牌，唯一的希望。

　　可如今，赵峰才是灵族的希望，最后的希望。

　　“他疯了吧！”

　　“就算他是古神修为，难道能以一敌七？”

　　附近诸多观战者，不由摇头嗤笑，在他们看来，赵峰太不知天高地厚了。

　　“赵峰别急，只要你能击败三人……”

　　四长老立即传音，同时劝说赵峰谨慎行事。

　　赵峰神色微沉，眉头一皱。

　　自己说出这样的话，定然是有一些把握。

　　“好，我答应你，但你还是先击败三人……”

　　四长老看出了赵峰的神态，随口答应下来，继续劝说。

　　“好，那就开始吧！”

　　赵峰大喝一声，直接踏上战台，懒得听灵族高层的唠叨。

　　“我先休息片刻，我倒要看看你是如何击败烈金族七名子弟！”

　　鎏金古神冷哼一声，随后离开战台。

　　他非常想教训一下，眼前这个口出狂言的人，但他知道自己的状态，面对古神，必败无疑。

　　“既然你滚下去了，那便由我来挑人了！”

　　赵峰的目光，顿时扫向烈金族七人。

　　灵族高层一个个激动无比，以赵峰古神的修为，挑选六阶真神，就能轻松获胜。

　　“就你了，金怒古神！”

　　赵峰淡淡的瞥了金怒古神一眼。

　　“金怒古神！”

　　灵族高层，一个个瞠目结舌，半天说不出其它话！

　　“什么……金怒古神！”

　　刚飞下去的鎏金古神，差点跌落下去。

　　“这小子，真是不知死活，看来我没机会再出战了！”

　　鎏金古神低哼一声。

　　一个刚突破到古神的人，居然去挑战古神中的佼佼者，这不是找死吗？

　　四周观战人群，也是一片哗然。

　　所有人都以为，赵峰会从真神下手，可他却直接挑战金怒古神。

　　简直是语不惊人死不休。

　　“哈哈，没想到我是以这样的方式上场！”

　　金怒古神大笑一声，直接登上战台。

　　从赌战开始到现在，他一直是个观战者，而他的心里，对鎏金古神也有些许嫉妒。

　　如今，他终于可以表现了。

　　“放心，你很快就会下去！”

　　赵峰神色忽地冰冷下来。

　　嗡嗞嗞！

　　运转圣雷体，赵峰化作一道雷霆之光，直逼金怒古神。

　　“呵呵，无知的人，下场都会很惨！”

　　金怒古神微微一笑，催动“金光圣体”。

　　他的身躯顿时镀上一层金色焰纹，一股澎湃的金色火焰，燃烧而起。

　　“五行雷劫域·水雷圣掌！”

　　赵峰释放出雷劫领域，对金怒古神各方面进行压制，同时，他派出一道碧蓝雷霆光掌。

　　那光掌在五行雷劫域中，得到力量增幅，威能更强，直扑金怒古神。

　　金怒古神面色微微一沉，赵峰的实力，比他想象中的要强上不少。

　　“天焰拳！”

　　融贯神力与体魄力量，金怒古神猛的轰出一拳。

　　轰砰！

　　两者相撞之下，金怒古神的攻击率先粉碎。

　　“好强！”

　　金怒古神面色凝重起来。

　　赵峰若是实力不如他，就算水克火，也不可能如此强势。

　　他终于意识到，自己依旧低估了赵峰的实力。

　　“不好！”

　　金怒古神忽然察觉到，一股危机从背后袭来。

　　原来，在金怒古神惊诧的刹那，赵峰便依靠空间奥义，闪烁到他身后，发动凶猛进攻。

　　轰呼呼！

　　金怒古神全力催动血脉，激发体魄，运转防御秘技，迎上那一击水雷光掌。

　　蹬蹬！

　　金怒古神不由退后两步，将这一击抗下。

　　然而，还没等他缓过来，赵峰已经闪烁到另一侧，再次发动雷霆进攻。

　　依靠空间奥义，赵峰的速度站在一个制高点，已经掌控了战斗主动权。

　　“金怒古神，居然拿他没辙！”

　　“即擅长五行奥义，又擅长空间奥义，此子领悟力非凡啊！”

　　四周观战者不由惊叹。

　　他们都低估了赵峰的实力。

　　“怎么可能，居然将金怒古神压制住了！”

　　冰原古神满脸震惊。

　　之前，所有人都认为赵峰不知死活，居然挑战金怒古神。

　　可现在，金怒古神却是被赵峰压制着。

　　“好！”

　　灵族高层一个个不由惊呼。

　　从如今的局面看来，赵峰完全有希望击败金怒古神。

　　接下去，只要再击败两名真神，就足够了！

　　站台上，金怒古神被死死压制。

　　“你别太猖狂了！”

　　金怒古神陡然一喝，全身金焰腾腾，一股强悍的力魄力量，与赵峰的五行雷劫域激烈碰撞。

　　同时，金怒古神的手中，出现一柄黑色巨锤。

　　轰呼呼！

　　那巨锤之上，陡然腾起一层黑色焰苗，与金怒古神的金色焰苗，扭曲在一起。

　　“炎魔七式！”

　　金怒古神催动手中上品神器，原地挥舞起来。

　　呼咻咻！

　　一道道可怕的黑金火焰，慢慢叠加而起，形成一股黑金火焰风暴。

　　霎时，赵峰的五行雷劫域，几乎被摧毁。

　　“幻禁迷域！”

　　赵峰的左眸，凝视在那股黑金火焰风暴的中心，一股瞳力意志，波动而起。

　　嗡呼！

　　一层梦幻光雾，从赵峰的左眸中旋转散开。

　　风暴中心，金怒古神不由看向赵峰的左眸，战技乱了起来。

　　“就是现在！”

　　赵峰抓住时机，将五行雷劫域，融入手掌之中，融合神力之后，直接拍出。

　　而且这一掌的角度，十分刁钻，从那黑金火焰风暴的薄弱之处，冲了进去。

　　轰砰！

　　金怒古神的身躯，被轰飞数丈之远。

　　击中金怒古神之后，赵峰没有停歇，接连拍出数道掌影。

　　“好强的瞳术！”

　　疼痛使金怒古神从赵峰的幻术中挣脱开来，他立即爬起，心有余悸的看向赵峰。

　　他身上可是佩戴者灵魂防御神器，但依旧被赵峰的幻术所迷惑。

　　好在他体魄防御极强，伤势不断太重。

　　“炎魔灭天式！”

　　面对赵峰的攻击，金怒古神集中精神，同时施展强悍战技，轰出一团黑金火焰之锤。

　　“这是……空间奥义！”

　　金怒古神忽然发现，自己的身躯之上，弥漫出一股微弱的空间奥义。

　　“雷劫瞳斩！”

　　赵峰的左眸，忽然迸发出毁灭雷劫的气息。

　　同一时刻，一道巨大的雷霆晶刃，从金怒古神的体内划出，灼热的金色血液，喷洒一地。

　　“空间瞳术！”

　　金怒古神面色难堪之极。

　　他一直提防着赵峰的幻道瞳术，却没想到赵峰还能使用空间攻击瞳术。

　　唰！

　　赵峰的身形，忽然出现在金怒古神一旁，连连发动雷霆攻势。

　　金怒古神身上巨大的伤口，还没来得及愈合，便再次遭到重创。

　　噗！

　　金怒古神喷出数口鲜血，战力直线下降，无法抵抗赵峰的攻势。

　　轰砰！

　　金怒古神被一掌直接轰出战台。

　　“烈金族古神，不过如此，我一人就能横扫你们剩下的所有人！”

　　赵峰一脸悠然，双手负背，带着玩味的笑容，扫向烈金族剩余参战子弟。

　　这句话，正是之前鎏金古神击败冰原古神所说的话，如今，赵峰原封不动的还给烈金族。


第1286章 最后一战

　　“烈金族古神，不过如此，我一人就能横扫你们剩下的所有人！”

　　赵峰一脸悠然，双手负背，带着玩味的笑容，扫向烈金族剩余参战子弟。

　　听到这句话，正在休息的鎏金古神面色陡然一沉，双目寒光四射。

　　这句话，正是他之前击败冰原古神，说给灵族子弟的，而现在，赵峰将其原封不动的还给了烈金族。

　　“赢了，战胜了金怒古神！”

　　灵族子弟顿时欢呼而起。

　　就算他们与赵峰不熟，但赵峰身为灵族子弟，击败敌族之人，是在为灵族夺得荣耀。

　　赵峰很有可能挽回败局，令灵族能够分到一些天晶火灵脉。

　　而且刚才四长老已经说了，只要灵族能分得一成天晶火灵脉，所有灵族参战子弟，都能获得一万点贡献。

　　所以他们迫切的希望，赵峰能继续胜利下去。

　　“他居然赢了！”

　　冰原古神愣在原地，神色失落，略有嫉妒。

　　赵峰能够战胜金怒古神，这就说明，赵峰的实力，与他差不多。

　　“好强的实力，完全不像刚刚突破古神的样子！”

　　四长老目光深邃，心中呢喃。

　　忽然，四长老想到，赵峰当初拒绝三长老的收徒邀请。

　　“难道，他已经有了师尊？”

　　四长老心中蹦出这个想法。

　　只有这样，才能解释，赵峰为何拒绝半步神主收徒。

　　才能解释，赵峰为何这么快突破古神，实力还如此强大。

　　另外，赵峰当初冲击天阶神位后，偷着离开了灵族。

　　他定然是去会见他的神秘师尊，在他师尊的帮助下，突破古神，并且巩固了修为。

　　想的越深，四长老就越确定这个想法。

　　烈金族那边，相对于其它地方，要安静许多。

　　“怎么可能？金怒古神居然败了！”

　　烈金族子弟，还处于震惊之中。

　　烈金族高层，一个个面色沉着。

　　原本，烈金族应该高歌猛进，一路横扫，将灵族踩在脚底。

　　但半路杀出个赵峰，还击败了金怒古神。

　　就算烈金族最后胜了，打压灵族的效果，也被大大削弱了。

　　“此子不能留！”

　　金长老的眼眸深处，隐藏着一股难以察觉的杀意。

　　“金怒古神已经败了，接下来该轮到谁？”

　　赵峰一脸轻松淡然，目光扫过烈金族。

　　“小子，你别猖狂，若不是我伤势严重，消耗巨大，你早就败在我的手上！”

　　鎏金古神大喝一声。

　　“这么说，你现在不敢上咯？”

　　赵峰玩味笑道。

　　“你……”

　　鎏金古神气的身躯微颤。

　　但他此刻，的确不能上。

　　就算他有底牌，他败在赵峰手上的几率也很大。

　　“鎏金古神需要时间恢复伤势，你们先上，尽量拖延时间，同时消耗他的体力！”

　　烈金族高层，直接给剩余的参战子弟传音。

　　赵峰击败了金怒古神，但烈金族还剩下六人。

　　“嗯，他击败了金怒古神，消耗应该不小！”

　　“我们会拖住他，让鎏金古神有充足的时间恢复过来！”

　　烈金族其余子弟，纷纷赞同。

　　“你想休息，那我就如你所愿，让烈金族真神先来吧！”

　　赵峰淡然一笑。

　　就算他挑战鎏金古神，对方也会拒绝。

　　而且，他要是直接击败鎏金古神，导致烈金族认输，那岂不没有办法赚取贡献点了。

　　所以在解决鎏金古神之前，他还需要将这些小喽喽全都收拾掉。

　　“让最强的真神先上！”

　　金长老的话语，在五名真神的脑海中响起。

　　如今，烈金族已经输了四场，若是再输两场，人数低于五人，灵族就能分得一成的天晶火灵脉。

　　所以，让实力较强的真神先上，就能为鎏金古神多争取一些时间。

　　几名真神子弟互相看了几眼后，一名黑衣青年主动站出。

　　嗖！

　　他直接跃上战台，一脸凝重的看向赵峰。

　　在黑衣青年跃上战台的瞬间，赵峰身形一闪，迅速向他逼近。

　　轰！

　　黑衣青年全力催动血脉，运转防御秘技，手持神器，采取防御手段。

　　他的任务，只是给鎏金古神争取时间，并且消耗赵峰的体力。

　　然而，赵峰怎会让烈金族如愿以偿。

　　若是战斗拖得太久，鎏金古神很快恢复过来，赵峰就没机会解决其他人了。

　　其次，赵峰刚与金怒古神大战一场，接下来还要面临诸多真神，鎏金古神，的确要保存实力。

　　既然如此，那赵峰就只能以特殊手段，迅速将对手解决。

　　嗡！

　　赵峰的梦幻银眸，缓慢运转起来，五光十色的幻彩从中折射而出，绚烂而美丽。

　　“不好，瞳术！”

　　那黑衣青年立即集中注意力，提起十二分精神。

　　他即要小心赵峰的幻道瞳术，还要提防空间瞳术。

　　然而，以他六阶真神的灵魂意志，就算有所提防，也无济于事。

　　更何况赵峰突破真神之时，神眸经历了一次大蜕变。

　　如今他的左眸，已经达到准神眸级别！

　　轰！

　　一团梦幻彩雾，弥漫在黑衣男子四周，慢慢将其包裹。

　　这团梦幻彩雾，迅速变化为一层层闪烁星光的水流，水流之中还流动着璀璨的雷电细丝。

　　“水雷幻牢！”

　　瞳术成功施展，赵峰的左眸也停止了运转。

　　“水雷幻牢”是赵峰钻研出的新瞳术，将幻道奥义与水之奥义相融合，蕴含灵魂与物质双层面的力量，重在囚困，令对手无法解脱。

　　只见，黑衣青年身处一个迷幻办的蓝色雷电牢笼中，神色混乱，竭力挣扎，却无法脱困。

　　唰！

　　赵峰瞬间闪烁到他身旁，将五行神力转化为水之神力，直接拍出。

　　蕴含水之奥义的掌光，击中“水雷幻牢”之时，立即融合其力量，以更加强大的姿态，向黑衣青年碾压而去。

　　轰砰蓬！

　　黑衣青年来不及防备，身体倒飞而出，狠狠的砸在千丈外的地上，连吐几口鲜血。

　　烈金族所有人面色一沉，包括那些参战子弟，心中有些惊悸。

　　“那究竟是什么眼瞳，好强大！”

　　“而且他本身的瞳术造诣，也十分高深！”

　　烈金族之人，互相交流探讨，以寻求应对之策。

　　那黑衣青年败的太快，完全没争取到多少时间，所以他们还需要派人上场。

　　“好，又胜利了！”

　　灵族之人，欢呼而起。

　　赵峰已经击败了两人，只要再击败一人，灵族就能分得一成的矿脉，而所有参战者都能获得一万贡献点。

　　不过此刻，灵族之人也看清了赵峰的实力。

　　或许，灵族不止能得到一成，而是更多。

　　“这股气息……”

　　“准神眸，神眸的气息！”

　　生命圣地的观战台上，拥有生命之眸的少数几人，面色微沉。

　　“这不可能，天地所有血脉眼瞳，都源自于八大神眸，而他的眼瞳，却不像八大神眸中的任何一种，而且这股神眸气息，又是怎么回事……”

　　生命圣地的枯面老者，不由沉思起来。

　　而此时，烈金族参战子弟中，那名火爆女子，登上了战台。

　　不过有趣的是，这女子身上，有着三件灵魂防御神器。

　　“我说过，我一人就能横扫烈金族所有人，不论怎样，你们都是输！”

　　赵峰目光一凝，直视那名火爆女子。

　　灵族之人，面色微怔。

　　当初他们都以为，赵峰是为了讥讽烈金族。

　　但此时看来，赵峰的确是有这个意思。

　　“哼，说大话，谁不会？”

　　那火爆女子脾气较为暴躁，而且她有备而来，身上佩戴三件灵魂防御神器。

　　唰！

　　赵峰没有再废话，直接闪烁而出，一股庞大的神力，向其碾压而去。

　　那火爆女子顿时施展所有手段，小心翼翼的与赵峰周旋。

　　“五行雷劫掌！”

　　赵峰全力以赴，对其发动猛烈进攻。

　　“好强，他不使用瞳术，我也无法抵抗多长时间！”

　　那火爆女子略显苦涩。

　　赵峰的攻击，蕴含风雷奥义、五行奥义，时不时的还运用空间奥义，令火爆女子无力招架。

　　十招之后，她被赵峰轰飞。

　　“三场，已经胜了三场！”

　　灵族之人各个兴奋无比。

　　烈金族全体则一个个阴沉着脸，无奈之下，他们只能继续派出真神子弟，为鎏金古神争取时间。

　　然而，这些子弟的实力，比前面两人还弱，根本无力与赵峰周旋。

　　他们若是不佩戴多样灵魂防御神器，几乎就是被赵峰一招秒杀！

　　最终，烈金族所有真神子弟，全败！

　　而赵峰，已经完成六连胜。

　　战台四周，所有人神色有些恍惚。

　　赌战演变成这样，是谁都没想到的。

　　前面烈金族鎏金古神出现，连战灵族七人。

　　而紧接着，灵族赵峰展现真实修为，连败灵族六人。

　　“真不可思议，赵峰居然拥有如此实力！”

　　“居然连败六人，灵族已经可以分得四成天晶火灵脉了！”

　　灵族之人激动无比。

　　赵峰居然以一己之力，挽救了灵族的惨败局面。

　　就算接下来赵峰输了，也没有任何人会说他一句。

　　蹬！

　　鎏金古神已经踏上了战台，他神情暴戾，目光凶狠。

　　“赵峰，我会将你狠狠踩在脚底！”

　　鎏金古神暴喝一声。

　　原本，这一场赌战，他一人最为耀眼，将灵族踩在脚底，为烈金族争夺荣誉。

　　但这一切，都被赵峰毁了。

　　为给鎏金古神争取恢复的时间，烈金族不得不一直让真神子弟上场。

　　只是没想到，赵峰手段太厉害，以雷霆之速，将那几人，全部击败。

　　事已至此，烈金族再懊恼也没用。

　　好在，鎏金古神已经恢复的差不多了。

　　烈金族之人相信，最后一场战斗，鎏金古神必胜。

　　这场赌战，获胜的一定是烈金族！


第1287章 借用力量

　　“这是两族赌战的最后一场了，不知道谁才是横扫对方种族的人！”

　　鎏金古神与赵峰，都说过以一己之力横扫对方剩余所有人。

　　最终，两人碰撞到了一起。

　　结果只能是其中一人，能证实他们所说的话。

　　“赵峰六连战，没有休息时间，而鎏金古神的伤势已经差不多痊愈，两者之间的差距，十分明显……”

　　“而且之前的战斗，也不见赵峰拿出神器，肯定是他没有称手的神器，而鎏金古神，可是有一件上品神器……”

　　眼看最后一场战斗就要开始，观战者不由猜测起来。

　　然而，所有人都不看好赵峰，这也是从多方面原因总结得来的。

　　“赵峰，不要有压力！”

　　灵族四长老，急忙给赵峰传音。

　　赵峰已经连战六场没有休息，这最后一战，必输无疑。

　　但灵族已经不在乎这些了。

　　毕竟之前，灵族可能完败给烈金族，连一成的天晶火灵脉都得不到。

　　而赵峰力挽狂澜，扭转局势，已经为灵族争取到了四成的天晶火灵脉。

　　“长老，可不要忘记你答应我的，五十万贡献点！”

　　赵峰认真的说道。

　　“五十万贡献点！”

　　四长老忽然想到之前，他曾随口答应赵峰，只要他横扫烈金族，便给予他五十万贡献点。

　　当然，当时四长老只是为了稳定赵峰的情绪，随口答应。

　　“难道，他有把握？”

　　四长老神色一愣。

　　若赵峰没有把握，为何会在第四场战斗开始之前，跟自己提这个。

　　想到这里，四长老心脏怦怦跳动。

　　当初，鎏金古神出现之时，他便没有再想灵族能够获胜，只希望不要输的太惨就行。

　　那现在，灵族可能获胜吗？

　　不知为何，四长老隐隐有些期待起来。

　　其它灵族子弟，也一脸激动之色。

　　唯独冰原古神一人，黯然失魂愣在一旁。

　　这一次两族赌战，简直就是他人生中最痛苦、煎熬的时刻。

　　轰！

　　战台之上，赵峰与鎏金古神已经开始了交锋。

　　鎏金古神手握暗黄色的古朴巨斧，置身于一团金色焰光之中，攻击大开大合，威猛无比，直逼赵峰。

　　而赵峰则是利用速度上的优势，不断闪躲，然后攻击鎏金古神防御薄弱之处。

　　鎏金古神依靠上品神器，攻击强大，但他很难伤到赵峰。

　　而他本身体魄防御强悍，赵峰的攻击，也很难对他造成多大的伤害。

　　虽说赵峰之前，击杀过七阶古神。

　　但那是因为时空之袍的绝对防御，还有灭世黑蛟龙的帮助。

　　在这里，赵峰肯定不能亮出时空之袍，所以他不能轻易让鎏金古神靠近他。

　　“只知道躲闪吗？”

　　鎏金古神嗤笑一声。

　　连战六场没有休息，赵峰凭什么和他斗？

　　而且，鎏金古神这一次，可是有备出战。

　　“碎天斩！”

　　鎏金古神聚集力量，准备施展强大战技。

　　“就是现在！”

　　鎏金古神目光精芒绽放，抓住赵峰就要施展空间瞬移的时候，拿出一个八卦晶盘。

　　催动八卦晶盘，一股奇异的空间力量，延伸开来，与四周空间重叠。

　　“锁空神器！”

　　赵峰眉头微皱，背后展开一双金色羽翼，带着他飞速后退。

　　烈金族将一切托付在鎏金古神的身上，肯定对赵峰的战斗方式进行了分析，想办法对自己的一些手段进行克制。

　　就例如，鎏金古神手上的一个黑色戒指，那是一件达到神阶上品的灵魂防御神器。

　　除了这点，烈金族自然还会对赵峰的空间奥义，进行克制。

　　轰呼呼！

　　鎏金古神释放出一团金焰光斧虚影，却被赵峰及时躲开。

　　“你很聪明，居然有所防范！”

　　鎏金古神忽然使用锁空神器，并没有起到出奇制胜的效果，但他也不在乎。

　　在他看来，连战六场的赵峰，必输无疑。

　　烈金族给他准备的东西，完全是多余的。

　　“好险！”

　　灵族子弟，为赵峰暗捏了一把汗。

　　“鎏金古神手中神器太多了，而赵峰……”

　　一名高层长老哀叹一声。

　　早知道是这样，他们也会为赵峰准备一些神器。

　　“要是赵峰有一件上品攻击神器，胜负，就不一定了！”

　　灵族参战子弟，为赵峰愤愤不平。

　　一件合适的上品攻击神器，至少能将一名古神的攻击，提升四成以上的威力。

　　有神器和没有神器，两者间的差距非常巨大。

　　但赵峰没有商品神器，都能和鎏金古神战到这种程度，的确令人震惊。

　　另一边，烈金族高层，一个个胜券在握的样子。

　　咻嗞嗞！

　　赵峰施展金雷光翼术，化作一团金色流光，在站台上飞速划动。

　　“五行雷劫掌！”

　　“风雷瞳火！”

　　赵峰找准某一个空隙，战技与瞳术，一并使用。

　　轰砰！

　　鎏金古神挥动暗黄色的古朴巨斧，劈砍出一道金焰光波，将赵峰打出的五色雷霆光掌给粉碎。

　　“嘶……”

　　鎏金古神感觉到灵魂的疼痛，嘶叫一声，停顿片刻后，才向赵峰发动进攻。

　　“我明白了……”

　　赵峰眼眸闪过一道精芒。

　　刚才他观察到，自己对鎏金古神发动灵魂瞳术的时候，鎏金古神手上的戒指，发挥的威能并没有达到上品神器的水准。

　　这肯定是因为，这件上品神器，是烈金族高层，临时借给鎏金古神。

　　一件上品神器的炼化，岂是那么容易的事情。

　　没有完全炼化这件灵魂防御神器，鎏金古神就发挥不出它的威能。

　　所以说，赵峰的灵魂瞳术，还是具有很强的效果。

　　“水雷幻牢！”

　　赵峰的梦幻银眸，缓慢运转起来，五光十色的幻彩从中折射而出，绚烂而美丽。

　　轰！

　　一团梦幻彩雾，弥漫在鎏金古神四周，慢慢将其包裹。

　　梦幻彩雾迅速变化为一个迷幻蓝色水牢，将其困在其中。

　　释放出瞳术的刹那，赵峰进行狂猛的攻击，击打出一道道连绵不断的碧蓝雷霆巨掌。

　　轰噗！

　　察觉到危机相邻，鎏金古神施展防御秘技。

　　在他的身体四周，立即浮现一个金色光圈，光圈之上有着金亮的火焰纹络。

　　同时，鎏金古神还将手中上品神器，横在墙面。

　　轰砰蓬！

　　鎏金古神被轰退一段距离，才停下来。

　　“没想到六场战斗的消耗，你还能发挥出这种实力！”

　　鎏金古神略显意外。

　　他的神色，在这一刻陡然变的冷厉起来，一股肃杀之意弥漫开来。

　　“要使出全力了吗？”

　　赵峰低喃一声。

　　他一步突破到古神，这就已经证明赵峰的底蕴和潜力，远超常人。

　　之前的战斗，虽然有些消耗，但并不算很大。

　　“震天巨斧斩！”

　　鎏金古神低喝一声，他手中的石斧上，浮现一层庞大的斧头虚影。

　　一击轰出，一道庞大无比的金焰光斩，横贯而出。

　　那范围，几乎笼罩半个战台，令赵峰无处闪躲。

　　“嘿嘿，鎏金古神终于肯认真起来了！”

　　“既然如此，赵峰必输无疑！”

　　烈金族高层露出阴鸷的笑容。

　　战台四周其它观战者，仿佛也感觉，战斗快要结束了。

　　眼看，那庞大无比的金焰光斩，就要击中赵峰。

　　“神眸……分解！”

　　赵峰暗自运转神眸，锁定面前的某一处。

　　一股梦幻光雾从他左眸中散射而出。

　　忽然，那巨大的金焰光斩上，忽然出现某一个缺口。

　　咻！

　　那庞大的范围攻击，轰隆而过，而赵峰刚好处在那个缺口之上，安然无恙。

　　“这是什么瞳术？”

　　鎏金古神刚才察觉到赵峰使用了眼瞳的能力，但他却看不出原理。

　　“雷劫瞳斩！”

　　赵峰立即发动一记瞳术。

　　噗咻！

　　一道白晶雷霆光刃，从鎏金古神的体内削出。

　　“你找死！”

　　鎏金古神面目狰怒无比。

　　他发现赵峰施展瞳术，虽然躲开了致命伤，但依旧伤得不轻。

　　嗡！

　　鎏金古神的体内，忽然涌出一团璀璨耀眼的金光，一股毁灭一切的奥义气息，弥漫开来。

　　“毁灭奥义，小心！”

　　灵族之人，顿时惊叫道。

　　另一边，烈金族则露出得意的笑容：“要结束了！”

　　四周所有人，都露出一副，结果入他们所料的样子。

　　鎏金古神拥有上品神器，加上这股强大的毁灭奥义力量，赵峰必败无疑。

　　但赵峰却没有多慌张，反而有些激动。

　　“要的就是你使用这股力量！”

　　赵峰露出一丝狡黠笑容。

　　“神眸……复制！”

　　赵峰的左眸，凝视在鎏金古神的那股毁灭力量之上，一股强大的瞳力意志涌动而出。

　　很快，赵峰成功复制到那一股力量。

　　同时，雷劫瞳术也在他的左眸中，酝酿而起。

　　“去死吧，赵峰！”

　　鎏金古神咆哮一声，双臂猛的挥动巨斧，准备用这一击决胜负。

　　轰呼呼！

　　他手中的古朴石斧上，一股威震天地的毁灭力量，波动而起。

　　“神眸复制·雷劫瞳焰！”

　　然而就在此时，赵峰的强大瞳术，提前发动。

　　他将自己从鎏金古神那里复制而来的毁灭力量，与自己的雷劫瞳焰相融合，这一记雷劫瞳焰的威能，前所未有的强大。

　　轰嗞嗞！

　　只见，一道璀璨的雷霆光焰，忽然降临在鎏金古神的头顶。

　　那一股令人心悸的灵魂毁灭力量还未降临，就让鎏金古神心神猛的一跳。

　　鎏金古神急忙催动手指上的灵魂防御神器。

　　嗡！

　　一层幽黑光波，笼罩在他的灵魂体上。

　　几乎是同一刻。

　　轰噗！

　　融合“神眸复制”的加强版·雷劫瞳焰，伴随禁忌的毁灭气息，轰炸而下，那幽暗光波，瞬息间暗淡破碎……


第1288章 赌战结束

　　“发生了什么？”

　　“鎏金古神怎么了？”

　　原本，准备对赵峰施展绝强一击，将其击败的鎏金古神，威势顿失。

　　与此同时，一股毁灭灵魂的力量，忽然降临在鎏金古神的头顶。

　　感受到这股力量的刹那，四周所有人心魂都是猛的一颤。

　　轰噗！

　　一团璀璨的雷霆光焰，将鎏金古神灵魂体上的幽暗光罩，瞬间摧毁。

　　毕竟这件上品灵魂防御神器，没有完全被鎏金古神炼化，防御性能大大降低。

　　与此同时。

　　“啊啊……”

　　鎏金古神凄厉痛苦的惨叫声，传遍方圆数万里。

　　他面色扭曲，蜷缩在地上，挣扎不断。

　　四周观战者，浑身不寒而栗。

　　他们都感受到那股灵魂雷电的强大，而保护鎏金古神的灵魂防御秘术，被其瞬间轰碎，难以想象，此刻的鎏金古神承受着多么强大的灵魂伤害。

　　伴随着鎏金古神的惨叫声不断变弱，所有人都感觉到，鎏金古神的灵魂气息，越来越弱，几乎要消失。

　　忽然，鎏金古神停止了挣扎，躺在地上，虽然气息微弱，但还没有死。

　　沉寂片刻之后，整个场地顿时沸腾了。

　　“鎏金古神败了！”

　　“刚才到底怎么回事？”

　　这个发展和结果，让所有人都惊诧不已。

　　许多人甚至不明白，鎏金古神到底是怎么败的。

　　“居然赢了！”

　　“天呐，赵峰居然获胜了！”

　　灵族之人呆滞片刻之后，顿时惊呼而起。

　　他们感觉这一切，就像在做梦一样。

　　从一开始的必败之局，到出现转机，逐渐获得优势，最后逆转败局。

　　就连那些灵族高层，都是一阵僵硬，激动的不知道说什么。

　　反观烈金族，所有人面色阴沉无比，一股庞大炙热的体魄气息，冲天而起。

　　他们都以为，鎏金古神使出杀手锏之后，赵峰必败无疑。

　　但却没想到，关键时刻，忽然出现如此巨大的转变。

　　一瞬间，鎏金古神落败。

　　他们甚至怀疑，自己是不是出现了幻觉。

　　所有人都无法接受这个结果。

　　“小辈，你居然下死手，如此强大的灵魂攻击，就算没有杀死鎏金古神，也会对他的灵魂造成无法修复的巨大创伤……”

　　烈金族金长老暴喝而起，一股动荡天地的炙热气息，向战台之上蔓延而去。

　　霎时，赵峰感觉天空仿佛塌下来了一样，令他无法喘气。

　　此外，一股灼热火焰气息，慢慢涌来，让赵峰感觉自己仿佛身处岩浆地狱一般，浑身包括灵魂，都受到火焰的炙烤。

　　“烈金族真是不知廉耻，年轻一辈的战斗，老一辈的巅峰古神，居然也插手！”

　　就在此时，灵族四长老的话语传出。

　　一股厚重的天地奥义，降临赵峰周身，瞬间将赵峰的所有不适，全部驱除。

　　“我可没有出手，我只是要质问你灵族子弟，为何如此心狠手辣！”

　　金长老理直气壮的说道。

　　“技不如人，怎么废话这么多，要是赵峰真的心狠手辣，之前与烈金族真神交战之时，就不会留下活口了！”

　　四长老冷哼一声，话语带着深深的不屑。

　　此话一出，烈金族顿时无法反驳。

　　“好了，赌战结束，灵族获胜！”

　　就在此时，生命圣地的枯面老者，面色一沉，直接说道。

　　顿时，两大五星势力，不再对峙。

　　嗖！

　　赵峰在万众瞩目之下，离开战台，回到灵族区域。

　　而另一边，鎏金古神却是被烈金族子弟，抬下去的。

　　“赵峰，你真厉害！”

　　“这一次多亏了你！”

　　所有灵族之人，面对赵峰，全都笑脸相迎。

　　“赵峰，你这一次立了大功，五十万贡献点，不会少你分毫！”

　　四长老满脸喜悦笑容。

　　相对于灵族的收获，这五十万贡献点，根本不算什么。

　　其余灵族子弟，顿时向赵峰投来羡慕的目光。

　　这一次灵族获胜，大多数人都只是一万贡献点，龙元真神和那名纤弱女子，之前击败一人，每人共三万贡献点。

　　但赵峰一人，却直接获得五十万！

　　如此庞大的贡献点，就算连续做几十年的任务，都达不到。

　　然而这一切，都是赵峰应得的。

　　至于赵峰最后为何能瞬间击败鎏金古神，灵族不少人倒没有多惊奇。

　　因为之前，赵峰曾在灵族，表现过这种瞳术。

　　“此地的天晶火灵脉，就按当初的规则划分，两族赌战，结束！”

　　这时，生命圣地的枯面老者，朗声宣布。

　　自此，两族赌战，落下帷幕。

　　这场赌战，十分精彩，有太多出人意料的地方！

　　烈金族之人，一个个灰头土脸。

　　那些参战子弟中，有七人是败在赵峰手上，其中还包括两名古神。

　　烈金族参战子弟，已经无颜面对烈金族人。

　　赌战结束，在场聚集的势力，也慢慢散了。

　　有不少于灵族关系要好，或者强大的势力，则来到灵族这边，纷纷道贺。

　　包括生命圣地的主事者，也来到灵族这边。

　　生命圣地的行为，让烈金族之人面色再次一沉。

　　“灵族这次表现，真令人惊讶啊！”

　　那枯面老者看了赵峰一眼，随即对四长老说道。

　　这时，夏侯武来到赵峰旁边。

　　“赵峰，你的进步可真快！”

　　夏侯武有些自愧不如。

　　一年多前，他还能与赵峰激烈交锋。

　　可现在，他估计自己在赵峰手上，能否撑过五招，都是个问题。

　　“半年后的‘神眸集会’，你会去吗？”

　　夏侯武问道。

　　“神眸集会？”

　　赵峰一脸疑惑，他倒是第一次听说这个名词。

　　同时，他还在想，这个集会难道会有八大神眸？

　　“你不知道？”

　　夏侯武目露诧异，随即慢慢解释。

　　神眸集会，是蛮荒神域一个名为“神眸堂”的特殊势力，所举办的。

　　神眸堂是隐藏在暗处的一个，遍布整个蛮荒神域，势力主事者，都是神眸后裔。

　　还有传闻，这个神眸堂的主宰者，便是一位神眸主宰。

　　赵峰身上一愣，若真是如此，那这个势力，只怕比拟神域圣地了。

　　“这个势力十分特殊，人员很少，从不以势力的名号在外界露面，不与其它任何势力结交，也不争夺任何资源，就算加入了这个势力，也不会得到任何好处庇护……”

　　虽说是一个势力，但势力内的每个人，都十分自由，有的甚至还是其它大势力的成员。

　　夏侯武继续介绍道：“神眸堂目前为止，只进行一件事情，就是每隔一段时间，会在每个域，举行一个‘神眸集会’！”

　　虽然叫神眸集会，但参与者几乎都是神眸后裔。

　　“神眸集会的重点是什么？”

　　赵峰直接问道。

　　一个如此强大的特殊势力，只做一件事，那便是举行神眸集会，那这个集会肯定不一般。

　　“这个集会，主要是将各个域八大神眸后裔，聚集在一起，里面会举办各种活动、交易或者任务交接……”

　　夏侯武笑着说道。

　　“你的眼眸，十分特殊，或许能在里面找到答案，另外，你的眼眸已经达到准神眸级别，但威能似乎完全没有发挥出来……”

　　夏侯武的目光，凝视在赵峰的左瞳之上。

　　他引以自傲的生命之眸，每每看到赵峰的左眸之时，都会莫名的一颤。

　　赵峰若有所思，关于准神眸的划分，他也是从夏侯武这里听来的。

　　此刻，赵峰才知道，自己对八大神眸的了解，实在是少的可怜。

　　八大神眸齐聚一堂！

　　赵峰心中有种莫名的激动！

　　“我的眼眸，不属于八大神眸后裔……”

　　赵峰犹豫片刻，才说出这句话。

　　“梵宙间的任何眼瞳，都是源自八大神眸，以前神眸集会只允许八大神眸后裔参加，但后来条件放宽了，只要有血脉眼瞳，便能参加……”

　　夏侯武直接说道。

　　“半年后，神眸堂的人，会举行神眸集会！”

　　夏侯武说完这句话，便和生命圣地的人，离开了这里。

　　生命圣地只是这次赌战的见证人。

　　赌战结束，他们自然没有继续留在这里的必要。

　　“你们可以选择留在这里，或者返回灵族，留在这里就要负责开采天晶火灵脉，能够获得额外报酬……”

　　四长老对众人说道。

　　“我要回去一趟！”

　　赵峰直接说道。

　　原本，冰原古神也是准备返回灵族的，但他听到此话，便止住了。

　　最终，只有三人，选择返回灵族。

　　在五长老和少数高层的带领下，赵峰一行人，顺利返回灵族。

　　而五长老，立即调遣了一批外族子弟，前去开采天晶火灵脉。

　　回到灵族后，赵峰先闭关了一段时间。

　　刚经历了连番大战，他领悟颇多。

　　另外，那五十万贡献点，估计还没报上去。

　　过了十日，赵峰才出来，前往灵族“万灵殿”。

　　“峰哥出关了！”

　　“赵峰哥好！”

　　途中，遇到的几名核心子弟，都十分热情打起招呼。

　　几日时间，赵峰在两族赌战上的表现，便彻底传开了。

　　他们之所以对赵峰如此友好，自然是因为赵峰为灵族夺得了荣耀，同时展现出任何子弟都不得不忌惮的强大实力。

　　很快，赵峰便来到了灵族的万灵殿。

　　刚来到这里，万灵殿门前，便走出一名老者。

　　“你终于来了！”

　　那守殿长老微微一笑，好像一直在等候赵峰一样。

　　“嗯，我要换取功法！”

　　赵峰平淡道。

　　随后，两人直接跨入万灵殿最上层！


第1289章 混天空元诀

　　赵峰进入万灵殿后，立即引起诸多灵族子弟的目光。

　　他没有在乎，与守殿长老，向最上层走去。

　　“他就是赵峰，一年前突破到六阶真神，如今已是古神！”

　　“而且在两族赌战中，他以一己之力，力挽狂澜，连战气场，大败两名烈金族古神，而灵族高层，给予了他五十万贡献点……”

　　诸多正在选择功法、战技的灵族子弟，不由惊叹起赵峰的事迹。

　　“五十万贡献点！”

　　所有灵族子弟，不由咽了一把口水。

　　他们大多数还是低阶真神，那些能够修炼到七阶古神的功法，也就一万多，顶多两万贡献。

　　五十万贡献点给他们，根本就花不完。

　　很快，赵峰便来到了万灵殿最上层。

　　这一层，只有达到古神，才能踏入。

　　如今这里，只有赵峰和万灵殿的守殿长老。

　　这最后一层，十分空荡，只有四扇半透明的晶体墙壁。

　　每一面墙壁中，都镶嵌着一些大小不一，颜色各异的晶珠，晶珠内都隐藏着一门神级功法或者战技。

　　“你是自己选，还是让我帮你挑选？”

　　守殿长老笑道。

　　“我需要能够突破到神主的功法！”

　　赵峰直接说道。

　　同等级的功法，能修炼到神主的自然最好。

　　能够修炼到神主，也证明功法本身较为完善，对实力的增幅较大。

　　还有，只要是能突破到神主的功法，都能算作神级顶阶功法。

　　“看那里！”

　　守殿长老露出一副早有所料的笑容，随后伸手一指。

　　赵峰看向东方的那面墙壁，在墙壁的最上方，镶嵌着四颗晶珠。

　　“能够突破到神主的功法，灵族一共有四门！”

　　守殿长老神色略有得意的介绍道。

　　“第一门是专供灵族血脉的修炼功法，你不具备灵族血脉，所以不适合此功法，我就不介绍了！”

　　守殿长老，直接为赵峰介绍剩余的三门功法。

　　第二门名为《五行万法》，主修五行奥义。

　　五行奥义，囊括五种奥义力量，修炼之时，还要保证五种奥义的差距不大，否则很难进步，难度较大。

　　第三门功法《雷火天诀》，适合雷火一道的修行者。

　　修炼这门功法，战斗力强，也较为容易，总体来说，中规中矩。

　　第四门名《混天空元诀》，包含天地五行，时空万象，融合多种奥义，产生混元神力，威能极强。

　　但由于这种功法，包容性太大，没有一个明确目标，所以晋升神主较难，而且功法本身，也极难修炼。

　　“你的五十万贡献点，只能兑换其中一门功法，所以我建议你，还是兑换一部差一点的功法，顺便还能兑换几门强大的战技！”

　　守殿长老说出自己的建议。

　　“《混天空元诀》？”

　　赵峰听到这门功法的介绍时，顿时愣了下。

　　原本，他来这里选择功法，是准备选取上次守殿长老说所的五行类功法。

　　但他发现这门《五行万法》的威力，似乎还不如另外两门。

　　而且，赵峰还发现，这门《混天空元诀》似乎比《五行万法》更适合自己。

　　毕竟他若是修炼《五行万法》，基本上就要抛弃风、雷奥义。

　　但《混天空元诀》却不同，几乎能包容所有奥义。

　　“我要《混天空元诀》！”

　　沉思片刻，赵峰直接说道。

　　“《混天空元诀》？”

　　守殿长老面色一愣，他原本以为，赵峰定会选择《五行万法》。

　　“赵峰，这《混天空元诀》的难度绝非一般，奥义力量越多，威力才越强，但是奥义力量一多，就更难掌控运用……”

　　守殿长老对这四门功法，比较了解，立即劝说道。

　　“我就要它了！”

　　赵峰目光坚定。

　　他如今就是奥义力量太多，要是舍弃一些，还真有点舍不得。

　　守殿长老见赵峰如此确定，没有再说，直接取出一块晶体令牌。

　　神力贯入其中，墙壁之上的某一颗晶珠，直接飞出，漂浮在赵峰的面前。

　　“在这里记忆完功法才能离开，同时不能将此功法泄露出去，一经发现，灵族必定严惩。”

　　守殿长老说完此话，便直接离开此地。

　　赵峰盘膝坐下，意识深入这颗晶珠之中。

　　一瞬间，《混天空元诀》的信息，涌入他的脑海。

　　《混天空元诀》：包含天地五行、时空万象，包容一切力量，圆满之时，甚至能演化出一丝混沌力量……

　　“果然没让我失望！”

　　赵峰目中有些欣喜。

　　他本身擅长的奥义力量，十分之多，包括五行、风雷、时空……

　　而且他拥有神灵眼，领悟力极强，对奥义的领悟更是得心应手，若是他想的话，还可以顺便再参悟一下其它奥义。

　　想到这里，赵峰不由记起夏侯武所说的“神眸集会”！

　　“属于八大神眸的集会，里面应该可以得到许多关于八大神眸的消息，瞳术的运用技巧，甚至是瞳术的修炼方法……”

　　赵峰对此十分心动。

　　但他唯一担心的是，自己眼眸第九神眸的可能性。

　　“若是去了那里，能发挥出我神眸的真正力量，就算冒点险，也是值得的！”

　　许久之后，赵峰做出决定。

　　这神秘的左眸，一直是他最大的秘密。

　　或许将左眸潜力挖掘出来之后，关于这只眼睛的秘密，也就揭晓了。

　　所以，神眸集会，赵峰决定去看一看。

　　一日后。

　　赵峰依靠左眸的强悍记忆能力，将《混天空元诀》全部记忆下来。

　　刚走出这一层，那守殿长老，就飞速赶来。

　　“已经记好了？”

　　守殿长老惊奇问道。

　　一书一海洋，一门能够突破到神主的功法，就算是以七阶古神的能力，一般也需要十几日，才能完全记下来。

　　“嗯！”

　　赵峰点了点头，将晶珠还给守殿长老。

　　“赵峰？”

　　就在此时，一道惊声响起。

　　赵峰一看，是净灵圣水争夺战中出现过的一名古神，金威的哥哥金坤。

　　赵峰记得那时候他感觉到此人，对自己有很大的敌意。

　　赵峰瞥了他一眼之后，直接离开此地。

　　“可恶……”

　　金坤双拳紧握，一阵咬牙切齿。

　　他一直想挑战赵峰，但赵峰突破真神后，闭关不出，然后又偷偷的溜出去了。

　　回到灵族之后，开始了净灵圣水争夺战。

　　而接下来，赵峰又代表灵族，参加两族赌战，所以他不能影响赵峰。

　　可赵峰一回来，居然就是古神修为。

　　而且他听说，在两族赌战中，赵峰一人，击败烈金族七人，其中包括两名古神。

　　此刻，金坤哪还有挑战赵峰的勇气。

　　离开万灵殿，赵峰便准备回到自己的住处，修炼《混天空元诀》。

　　可途中的时候，他听到了一个惊人的消息。

　　灵族赵雨菲，直接证得五阶神位，成为灵族血脉的天骄。

　　“没想到雨菲成功了！”

　　赵峰内心一阵惊喜。

　　回来的时候，他就没见到赵雨菲。

　　打听之下得知，赵雨菲已经转移到其它地方，突破天阶神位。

　　当时，赵峰就觉得，赵雨菲有些急了点。若是再积累一段时间，就能冲击到五阶神位。

　　可没想到，赵雨菲居然成功证得了五阶神位。

　　虽然赵峰突破到六阶神位，天赋比赵雨菲还要好。

　　但赵雨菲身怀灵族血脉，与赵峰完全不同！

　　“赵雨菲如今已经成为灵族血脉中，最耀眼的存在！”

　　“直接证得五阶神位，再加上灵族血脉的修炼特性，赵雨菲日后的成就，无法估量啊！”

　　赵雨菲的突破，令整个灵族上下震动。

　　这一日，赵雨菲回到自己的宫殿。

　　“峰哥，我会很快就会追上你的！”

　　赵雨菲全身散发着一股超然脱俗的气质，宛如出尘不染的水晶仙子。

　　“是吗？我现在已经是古神了！”

　　赵峰打趣道。

　　赵雨菲一直在闭关突破，对于两族赌战的事情，还不了解。

　　“这……怎么可能？”

　　赵雨菲小嘴微张，惊讶无比。

　　仔细感知之下，发现赵峰的确已经达到古神。

　　“可恶，我灵族血脉，在修炼速度上，居然追不上你……”

　　赵雨菲顿时有些不乐意了。

　　但心里，她却是为赵峰高兴着。

　　赵峰有些无语，若不是他表现出超人的天资和潜力，自己现在还能安然无恙的呆在灵族吗？

　　……

　　三日后，灵族高层，为了庆祝赵雨菲突破五阶真神，举办了一场宴会。

　　这场宴会，引来了紫灵域大部分势力。

　　任何一位到场的，至少都是强悍的真神强者，而古神强者，也不在少数。

　　灵族血脉极其特殊，在修炼一道上，有着得天独厚的天赋，赵雨菲直接证得五阶神位，这就表明她日后，有不小可能，能够达到神主之位。

　　灵族内，不少古神高层，都想和赵雨菲打好关系。

　　虽然这场宴会，赵雨菲才是主角，她的美，令紫灵域青年俊杰为之倾倒。

　　但站在她旁边的赵峰，同样耀眼之极。

　　“他就是赵峰，直接证得六阶神位，一年突破古神，大败烈金族七名子弟的人？”

　　“未来，灵族很有可能成为紫灵域的第一五星势力！”

　　所有人看向赵峰二人，都只是羡慕和赞美，同时，他们还在惊叹灵族气运。

　　或许若干年之后，赵峰和赵雨菲，能够双双达到神主之位。

　　宴会上，灵族高层一个个笑的合不拢嘴。

　　近段时间，灵族连续发生诸多事件，已经成为紫灵域的热点话题。

　　三日后，宴会结束。

　　赵峰回到自己的住处，准备闭关一段时间，修炼《混天空元诀》。


第1290章 神眸集会

　　宫殿内，赵峰盘膝而坐。

　　脑海中，《混天空元诀》的信息，慢慢浮现。

　　赵峰大略看了一下，《混天空元诀》虽然是包容性极强的功法，但需要选择一种奥义，作为所有奥义之间的连接线。

　　而这种奥义的强度，必须远超其他所有奥义。

　　“我的所有奥义中，空间奥义是最强的！”

　　赵峰心如明镜。

　　因为时空之袍的缘故，赵峰的空间奥义，甚至要远超他以往一直都在钻研的五行、风雷。

　　《混天空元诀》一共六层，第一层的修炼要求便是，至少有一种奥义力量达到五重境界。

　　第二层的标志是，连接所有奥义的奥义力量，达到六重。

　　以此类推，功法每前进一层，奥义力量就提升一重。

　　第五层的时候，主要参悟的奥义力量，就达到九重圆满境界。

　　第六层，就是冲击神主之位。

　　“这样说来，我就是主修空间奥义了！”

　　赵峰轻声呢喃。

　　看样子，只要提升空间奥义，功法层数便能逐渐上升。

　　但《混天空元诀》的威能体现，就在那繁多的奥义力量上。

　　所以，在主修空间奥义的时候，其它奥义力量，一样不能落下。

　　此功法的优势就是，混元神力蕴含各类奥义的特性，几乎不被什么力量所克制。

　　另外，赵峰对最高层圆满时，能够演化出的一丝混沌之力，最为感兴趣。

　　将功法阅览一遍之后，赵峰开始修炼。

　　第一层，以空间奥义为主，连接所有奥义力量，将其融入神力之中，形成混元神力。

　　这些对赵峰来说，没有什么难度。

　　才半个时辰。

　　赵峰的神台之中，便有一股扭曲成一团，五颜六色的昏暗神力，其质量之高，远胜赵峰之前的五行雷劫神力。

　　而且修炼《混天空元诀》，赵峰只需要将神台中的力量，不断融合片刻。

　　不像那门《五行万法》，赵峰若是要修炼它，就必须将神台中的其余力量，排除干净。

　　嗡！

　　赵峰将自己刚刚炼化出的“混元神力”调动出来。

　　一团昏暗的流光，在赵峰面前扭转变化。

　　混元神力中颜色的变化，与赵峰梦幻银头发颜色的变化模式，有些类似。

　　“混元神力至少比鎏金古神的神力，强大两倍多！”

　　赵峰深吸一气。

　　他发觉这股神力，无比沉重，能够吸收天地间的任何力量。

　　而作为攻击手段之时，受到某种克制的可能性也很低。

　　若是之前他修炼了《混天空元诀》，那么两族赌战之时，他便能依靠这股神力，与鎏金古神正面抗衡。

　　感受到《混天空元诀》的强悍之处，赵峰便继续修炼。

　　三个月后。

　　赵峰终于将神台中的所有力量，炼化为混元神力。

　　但这股混元神力，还并不精纯。

　　主要是，赵峰没有将所有奥义，完美的包容在一起。

　　“若是大部分奥义的等级，差不多，就能更完美的连接在一起！”

　　赵峰炼化混元神力的时候，发现这个问题。

　　就例如金、雷奥义都达到五重，能很好的连接。

　　但若是与只有四重的木之奥义连接在一起，就不是很完美。

　　当然，这也跟技巧有关，毕竟赵峰才修炼《混天空元诀》没多久。

　　目前，赵峰的目标是，将除了时间奥义之外的所有奥义力量，提升到五重境界，这样混元神力的威力也会大大提升。

　　唰！

　　赵峰再一次的来到五色水晶宫殿。

　　他刚出现，便听见有人道：“赵峰，我愿意做你的仆人！”

　　随即，一道人影，来到赵峰面前，直接跪下。

　　“还有谁？”

　　赵峰目光扫过宫殿内的所有人。

　　很快，十几人陆陆续续走出。

　　剩下的人，都还处于挣扎之中，他们大部分都是势力背景十分强大的，例如紫夜准神还有归一准神。

　　“我修炼需要大量资源，这座晶体宫殿的性能，很快就会衰弱下去，最终不复存在！”

　　赵峰直接说道。

　　这座宫殿，是由无数的奥义之晶组成，而赵峰每一次到来，都会取走大量的奥义之晶。

　　五色晶体宫殿的性能，早就不如当初，若不是赵峰这个掌控者的原因，里面的准神、真神甚至都能逃走了。

　　听到这句话，在场不少人内心一喜。

　　一旦五行宫殿的结构被破坏，那么他们就有机会逃出去了。

　　但更多的人，却是面色顿沉，立马走出，甘愿成为赵峰的仆人。

　　“因为这座宫殿快要不复存在，所以我指不定什么时候，会将你们都杀了！”

　　这时候，赵峰冷淡的话语传出。

　　现在对他来说，杀不杀这些人都无所谓。

　　若是对方识相，赵峰给他们一条生路又有何不可。

　　“赵峰，你敢！”

　　紫夜殿的准神、真神面色一惊，顿时一喝。

　　赵峰目光微闪，手掌一挥。

　　一道五颜六色的昏暗神力，如同一颗钢铁炮弹，直射而出。

　　轰砰！

　　一名紫夜殿的五阶真神，被混元神力贯穿，身魂俱灭。

　　而赵峰施展出的混元神力，击中到后方的晶体墙壁，将几颗奥义之晶，直接砸下来。

　　嘶！

　　现场寂静一片。

　　刚才紫夜殿的人说赵峰不敢，下一刻，赵峰就直接击杀紫夜殿之人。

　　赵峰的实力太强，杀一名五阶真神，跟捏死一只蚂蚁一样简单。

　　同时，他们已经被赵峰囚禁了如此之久的时间，也没有被救出去。

　　而赵峰不但活得好好的，修为更是突飞猛进。

　　这让他们觉得，除非归顺赵峰，否则可能永远无法离开。

　　“我愿意归顺你！”

　　“我也愿意做你的仆人！”

　　在死亡的威胁下，他们选择了妥协。

　　在他们看来，只有活下去，一切才有可能。

　　最终，连紫夜殿的人，也全部臣服。

　　赵峰二话不说，将这些人全部带入梦境太古之中，交由赵万调遣。

　　此时的赵万和赵亡，已经成功突破神位，两者都证得五阶神位，而且根基十分稳固。

　　再加上他们身在血焰麒麟族，其地位与血焰麒麟族的长老级人物差不多，享受极高的待遇，修炼一途，顺畅无比。

　　“主宰大人，有什么可以为您效劳的！”

　　一名血焰麒麟族的高层，恭敬说道。

　　“我需要参悟风雷奥义的修炼资源！”

　　赵峰直接说道。

　　但血焰麒麟族根本不修风雷奥义，所以这类资源非常的少。

　　赵峰全部拿走之后，离开梦境太古。

　　“去灵族的交易区看看！”

　　赵峰走出宫殿。

　　很快，他便来到一片繁华热闹的贸易之地，这个交易区的存在，专门是为了灵族子弟内部交易。

　　赵峰来这里，主要是收购一批参悟风雷奥义的资源。

　　而作为交换物，赵峰拿出的是五行奥义之晶。

　　毕竟大部分人所修炼的奥义力量，都是五行奥义中的一两种。

　　奥义之晶这种东西，本就十分稀少，而且赵峰的奥义之晶品质还极高。

　　赵峰刚拿出来，便引起交易区诸多人群的问价、抢购。

　　“我只换取修炼风雷奥义的资源！”

　　赵峰留下一句话，便在原地等着。

　　陆陆续续的，不断有人拿着赵峰需要的资源，前来交易。

　　当赵峰收购到一定量后，他便离开这里。

　　“对了，神眸集会，就在三个月后，但我还不知道在哪举行！”

　　赵峰忽然想到什么。

　　而且，赵峰对所谓的神眸集会，一点都不熟悉，还是找个人一起比较好。

　　随后，他写了一封书信，寄给生命圣地的夏侯武。

　　回到住处后，赵峰发现，赵雨菲在他殿前已经等候多时。

　　“峰哥，陪我练练！”

　　赵雨菲一脸灿烂笑容。

　　赵峰不由想起，在大陆域的时候，两人会经常切磋交流，互相提升实力。

　　可如今，两人的差距太大，赵峰可以说随意一击，就能彻底击败赵雨菲。

　　“你将修为压制到五阶真神，并且不能使用血脉眼瞳！”

　　在赵雨菲的强烈要求下，赵峰按她说的，两人开始切磋。

　　结果，赵峰以五阶真神的实力，没有使用血脉眼瞳，也是几招便将赵雨菲轻易击败。

　　“峰哥，你的神力，压制到五阶真神，怎么还这么强大？”

　　几番战斗后，赵雨菲气喘吁吁的问道。

　　切磋的时候，赵峰只使用了最基本的神力，却也让赵雨菲招架不了。

　　况且，赵雨菲乃灵族血脉，其神力比一般五阶真神要强许多。

　　“我已经修炼了古神之上的功法，就算将神力削弱到五阶水准，也极为强悍……”

　　赵峰笑着说道。

　　他的神力，早已蜕变为混元神力，就算将境界压制下来，混元神力在五阶真神这个等级中，几乎是无敌的神力。

　　“我一定会追上你的！”

　　赵雨菲虽然有些郁闷，但却斗志昂扬。

　　“雨菲，三个月后，我要离开灵族，去见识一下‘神眸集会’。”

　　赵峰将这件事情说出。

　　神眸集会在最初，只允许神眸后裔参加，后来条件放宽，只要拥有血脉眼瞳，都能参加。

　　赵雨菲似乎也听说过所谓的神眸集会，知道自己不能前去。

　　两个月后。

　　赵峰收到一封书信，是生命圣地夏侯武寄过来的。

　　上面写了，神眸集会的时间地点，并且邀请赵峰，与生命圣地的队伍会合，一起去参加。

　　没过几日，赵峰便直接出发了。


第1291章 天罚之眸

　　半个月后，赵峰来到夏侯武所说的地方，一个普通的四星半势力内。

　　“七人！”

　　赵峰的左眸，发现身处这个四星半势力内，某一座宫殿中，有七名神眸后裔。

　　这七人中，修为最低者是五阶真神，最强者是一名皮肤布满绿斑的老者。

　　除了夏侯武，另外几人赵峰都不认识。

　　以赵峰的修为，无人阻拦，他直接进入这个四星半势力内。

　　“终于来了！”

　　赵峰还未走进那座宫殿，里面便传来一道不满的声音。

　　随后，赵峰走进宫殿内，略带歉意的笑了笑。

　　夏侯武所说的时间，其实是昨日。

　　但路程太过遥远，具体何时到达，根本无法计算精确，因此，赵峰晚到了一日。

　　与此同时，大殿内所有人的目光注视在他身上。

　　他们都是听过赵峰的事迹，但未见过赵峰真人。

　　“不知道他的血脉眼瞳，是从哪一种神眸演化过来的！”

　　一名黄衣青年，开玩笑道。

　　“既然来了，那就出发吧！”

　　七人中，一名皮肤之上布满绿色斑纹的老者，平淡说道。

　　随后，一行八人离开此地，这个四星半势力的人员，也都松了口气。

　　刚离开不久，赵峰直接给夏侯武传音：“你的同伴，好像并不待见我？”

　　“嗯，这位长老，可能是因为你当初拒绝生命圣地，所以对你没多好的印象，而其他人，则是来源于神眸后裔的优越感吧！”

　　夏侯武直接传音。

　　赵峰点了点头，表示理解。

　　世间任何血脉，都是源自于八大神眸，身为神眸后裔，在看待其它血脉眼瞳时，自然有种优越感。

　　“生命圣地只有七人参加神眸集会？”

　　按理说，这个属于八大神眸后裔的集会，生命圣地，怎么也不止去这点人吧。

　　随后，赵峰从夏侯武这里得知，生命圣地赶往神眸集会的，有许多支队伍，也有一些独行者。

　　毕竟只是一个活动，开放时间很长，没必要全部集中在一起，那样也过于招摇。

　　另外，神眸集会其实是一个相对隐秘的活动，关于活动开始的时间，也是分散在各个域神眸堂的成员，散布出去的。

　　所以，一些低等势力，根本不知道神眸集会的相关事宜。

　　同样的，神眸集会的地点，也是不定的。

　　“对了，韩凝儿呢？”

　　赵峰直接问道，韩凝儿也是神眸后裔，身在生命圣地。

　　“只有真神之上，才有资格参加，准神是不具备资格的！”

　　夏侯武直接说道。

　　赵峰不禁错愕，没想到神眸集会的门槛，这么高。

　　但越是这样，就证明这个集会的含金量高。

　　同样的，赵峰也要小心一点。

　　这个神眸集会上，不知道会有什么人物，而他的血脉眼瞳，最好不要轻易暴露。

　　路途上，赵峰不断压制神灵眼，将眼眸的各方面能力，降到最低。

　　十几日后，一行六人，来到某一片危险禁地的上空。

　　众人持续上升，直到几十万里高空的时候，赵峰发现某一团白云四周，有一个隐匿结界。

　　“没想到入口在这里！”

　　赵峰内心暗惊。

　　当然众人靠近之时，那结界自动打开，一行人安然进入。

　　那白云之中，有一座银白色的古朴圆形阵台。

　　旁边站着一名身形健壮高大，如同一块巨石的中年男子。

　　“欢迎生命圣地的各位！”

　　那中年男子微笑道。

　　生命圣地的绿斑老者，打量了一下阵台。

　　“怎么是传送大阵？”

　　绿斑老者面色微沉。

　　其余生命圣地之人，也露出疑惑之色。

　　以往神眸集会，都是通过一个简单的入口或者通道，进入一个单独的空间。

　　“这一次，神眸集会，紫灵域将和另一个域，在同一个地点举行，所以是空间传送大阵！”

　　那中年男子似乎早有所料，很快回答。

　　在场众人都是面色微惊。

　　“什么域？”

　　绿斑老者面色微沉，似乎想到了什么。

　　“暗天域！”

　　中年男子咧嘴一笑。

　　绿斑老者面色依旧，对方的答案，似乎与他想的一样。

　　“暗天域！”

　　其余几人，轻嚼着三个字。

　　赵峰对紫灵域周边的几个域，有过初步的了解。

　　这暗天域是一个不弱于紫灵域的大域，其主宰势力，是太古万族中排名十二的“堕天族”。

　　“将我们传送过去吧！”

　　绿斑老者缴纳了大量中品神晶之后，带领众人登上传送阵台。

　　忽然，那中年男子的双目闪烁起一道道白金虚光。

　　“神眸后裔！”

　　赵峰心神一震。

　　而且这双眼睛，是赵峰目前为止，从未见过的八大神眸之一，天罚之眸。

　　当看到中年男子的天罚之眸时，赵峰忽然感觉，对方就好像一名公正严明的神明，审判一切罪恶。

　　此刻，赵峰还感觉，对方的实力十分强悍，不比生命圣地带队的绿斑老者弱。

　　忽然，赵峰的神灵眼传来一阵微热的波动，他立即将神灵眼的气息收敛，压制其能力。

　　那中年男子的目光，在所有人身上扫了一眼，最后在赵峰的左眸上停留片刻，随即点了点头。

　　赵峰知道，对方这是在确认血脉眼瞳。

　　嗡！

　　阵法纹络渐渐勾勒完整，一道道晶白虚光从中升起，将众人的身影掩盖。

　　“唰”的一声，众人的身影消失不见，阵法台上的光芒也逐渐暗淡下来。

　　“真是有趣，那小子的眼眸，居然比其它生命之眸后裔的眼瞳还要强！”

　　中年男子不由一笑。

　　没过多久，三名身披黑袍的身影，来到这里。

　　三人年纪都不大，两男一女，为首者右眼五颜六色，正是万象之眸。

　　若是赵峰在这里，肯定能认出，他就是当初在生命圣地外围地底土遁的黑衣人。

　　“这一次，神眸集会，紫灵域将和另一个域，在同一个地点举行，所以是空间传送大阵！”

　　中年男子直接说道。

　　“嗯，我们现在就进去！”

　　三名黑袍人，神色没有任何波动。

　　“好，让我检查一下你们的身份吧！”

　　中年男子直接说道。

　　检查身份，就是检查血脉眼瞳。

　　嗡！

　　那为首者的右眼，顿时一阵色彩变化，天地间的自然力量，慢慢向其聚集。

　　另外两人，分别展现出命运之眸和死亡之眸的迹象。

　　随后，三人缴纳了灵石之后，通过阵法消失不见。


第1292章 交易秘堡

　　神眸集会之地，是一个单独的小空间。

　　头顶是一片金黄的屋梁，其上点缀着色彩绚丽的各色晶珠、宝石。

　　四周一排排的墙壁，都是由许多大小不一的特色建筑物构成。

　　其中某些较为庞大的建筑物外，还有诸多修为高深的守卫，其内偶尔传出热闹沸腾之音。

　　宫殿其它区域，都被林木山水环绕，景致宜人，犹如仙境！

　　嗖！嗖！嗖！

　　广大无边的宫殿内，五颜六色的强者身影残光，在空中穿梭飞掠，包括一些巨大飞禽灵宠，或者特使的飞行工具。

　　“这就是神眸集会的场地？”

　　生命圣地的弟子，环视四周，不由一叹。

　　他们几人，也都是第一次参加神眸集会，他们之前也听说过，每次神眸集会的场所，都会不同。

　　有过紫色诡异的夜幕世界，奇珍神秘的海底，而这一次，神眸集会的场所，是一座应有尽有的黄金宫殿。

　　虽说只是一座宫殿，但大小至少有天羽岛的二分之一。

　　“神眸后裔，随处可见！”

　　赵峰神色怔然，扫过前方飞快掠过的强者。

　　想当初，赵峰在大陆域，能碰见一个神眸后裔，都算稀奇事。

　　但这次参加神眸机会，神眸后裔却是随处可见。

　　当然，这次神眸集会，毕竟是聚集了两大域的人。

　　而赵峰以前所在的大陆域，估计也就比天羽岛大一些而已。

　　一个域，类似天羽岛这样的小势力，却是数之不尽。

　　由此可见，这次神眸集会涉及的地域，有多么广泛，能聚集来这么多的神眸后裔，也是理所应当。

　　“你们自由行动，遇到事情，可以用通讯令牌联系我！”

　　生命圣地的绿斑老者直接说道，随后他便化作一道虚光，自行探索起来。

　　每一次神眸集会的地形都不一样，就算是参加过几次的绿斑老者，也需要一段时间熟悉地形。

　　“赵兄弟没有生命圣地的通讯令，就和我一起吧！”

　　夏侯武直接说道。

　　“我们走！”

　　剩余五名生命圣地的弟子，分成两只队伍，各自探索起来。

　　“赵峰，你如今需要什么？”

　　夏侯武直接问道。

　　他虽然没有参加过神眸集会，但听生命圣地的长辈，说过神眸集会内的一些标志性场所。

　　其中包括竞技场、赌战台、情报贩卖处，任务交接处。

　　除此之外则是休闲区与贸易区，贸易区内，几乎可以交易到想要的一切，包括功法传承，天材地宝，神兵利器，灵宠坐骑……

　　“我需要灵魂方面或者瞳术的修炼秘术、功法、修炼资源！”

　　赵峰直言不讳。

　　如今，他已经放弃炼体之道，那么就应该努力钻研灵魂、眼瞳方面，发挥自己的长处。

　　而且夏侯武也说了，他的眼眸，已经达到准神眸级别，但威能似乎没发挥出来。

　　身为生命圣地的弟子，夏侯武一定见过真正的准神眸，所以才如此断定。

　　“既然如此，那我们可以去寻找‘交易秘堡’，还有‘功法交易阁’，或者拍卖处……”

　　夏侯武建议道。

　　“交易秘堡和功法交易阁，有什么区别？”

　　赵峰问道。

　　拍卖处他是知道，在那里可能遇到最好的东西，但价格也是高得出奇。

　　“秘法交易阁就是一个出售功法、战技的大型交易场所，而交易秘堡，就是十几人进行的隐蔽交易活动，交易者看不到彼此，只能看到想要交易的物品……”

　　夏侯武了解的也不是很清楚，大概说出一些情况。

　　最终，赵峰觉得，这个交易秘堡，似乎最适合自己。

　　在这里，赵峰可以拿出梦境太古中的修炼珍材，或者五行奥义之晶作为交易物品，而又不用担心被其它人觑视。

　　两人一边飞行走一边探索，没过多久，就发现了一处通体漆黑的雄伟大殿，在诸多建筑物内，十分显眼，而且进出人群数量极多。

　　“这是任务交接处，据说在这里，可以发布任何任务或者悬赏，还能聘请杀手或者保镖……”

　　夏侯武介绍道。

　　“交易秘堡！”

　　忽然，赵峰的左眸，在无数建筑物的招牌中，找到那四个大字。

　　这是一座暗褐色的庞大圆形建筑物，建筑四周，有着几百条小通道，每条通道处，都有几名气息强大的守卫。

　　嗖！嗖！嗖！

　　远远的，赵峰便看见，数道人影，来到交易秘堡，缴纳神晶之后，进入通道之内。

　　而有的小通道内，则有人迅速离开。

　　随后，夏侯武和赵峰，一起前往交易秘堡。

　　“一条通道，只允许一人进入！”

　　通道处的一名守卫，拦住赵峰二人。

　　这里是神眸集会，就算夏侯武是生命圣地的人，也不敢摆什么架子，只能遵从这里的规矩。

　　随后，这名守卫拿出一个圆盘道具，让赵峰将手放上去。

　　嗡！

　　圆盘前方，忽然亮起七个光点。

　　“七阶古神，进入其中，缴纳五百块中品神晶！”

　　那守卫平淡说道。

　　赵峰略显惊讶，五百块中品神晶，对于他来说不算什么，但对于普通的真神强者来说，却是一大笔资产。

　　同样的，赵峰也看出来了，这缴纳费用，是根据他的修为而定的。

　　“缴纳费用是根据你的修为而定，你的修为是七阶古神，那么与你进行交易的人，也大概是这个修为左右！”

　　那名守卫，随意介绍一句。

　　“进入其中之后，你会来到一个单独的封闭结界，你只需要在里面等待片刻，等交易人数达到十二人，交易便会开始，一轮交易结束后，想要继续交易，留在里面便行。”

　　进入之前，守卫给赵峰讲述了一些交易步骤。

　　漆黑的通道内，只能直线行走，四周的墙壁不知道是什么构造，神识无法穿透。

　　就算是赵峰的左眸，也只能透视一定厚度，依旧什么都无法发现。

　　很快，通道到了尽头，前面出现一个狭小的圆形空间。

　　“只需要在这里等，就行了吧！”

　　赵峰低喃一声，盘膝坐下。

　　而就在此时，整个封闭的空间，忽然亮起。

　　“交易开始，请将交易物品，与一股神念，放入眼前的光球之中！”

　　一道机械化的女性声音凭空响起。

　　嗡！

　　赵峰的面前，浮现一个白色小光球。

　　他对这种交易方式还不熟悉，也有警备心态，便先放入了五颗奥义之晶。

　　“交易开始！”

　　许久之后，那道声音再次响起。

　　就在下一刻，赵峰面前，浮现了另外十一个光球。

　　每一个光球中，都放着不同的物品，包裹药材、兵器，书籍，存储信息的道具等等。

　　“这应该就是另外十一人想要交易出去的物品吧！”

　　赵峰瞬间明了。

　　随后，赵峰发现，只要将神识渗入每个光球之中，便能查看物品，并且与交易的另一方，传音交流。

　　“好奇特！”

　　赵峰不由眼前一亮。

　　这种交易方式，令他大感新奇。

　　交易的所有人，都只能看到交易物品，无法看到彼此。

　　这种交易方式的优点是，可以放心交易自己手中，较为棘手或者太过珍贵的物品，而不用担心被其他人盯上。

　　但交易的缺点就是，交易进度缓慢，并且可能很难找到自己需要的。

　　赵峰二话不说，将神识探入第一个光球之中。

　　那是一株墨绿色的花草，其上散发着淡淡的草木灵魂气息！

　　“天魂明目草，有一定概率，进化血脉眼瞳的神秘瑰宝！”

　　就在此时，盘踞在这个光球中的神识，直接传出一道话语。

　　“可以促进血脉眼瞳进化？”

　　赵峰内心一惊。

　　但随即，赵峰内心平静下来，他觉得对方这句话，有些真真假假。

　　“应该有限制吧？”

　　赵峰大胆问出疑惑，反正双方也不认识。

　　“有一定概率，普通血脉眼瞳的概率较大，神眸后裔其次，并且还受修为限制！”

　　很快，一道陌生的声音响起。

　　得知这些内容之后，赵峰的神识，直接离开这个光球，准备探入下一个光球。

　　可就在此时，一道神识传音，在他脑海响起。

　　“看来，是有人想要交易我的五行奥义之晶！”

　　赵峰不由一笑。

　　他拿出的五颗奥义之晶，分别是五种奥义力量，而且品质高等，对应七阶古神。

　　“蕴含金之奥义的奥义之晶，你有多少？”

　　那道苍老的声音问道。

　　“很多！”

　　赵峰简单回答。

　　随后，对方询问赵峰需要什么。

　　“高品阶的灵魂、眼瞳修炼秘法或者修炼资源！”

　　赵峰直言不讳。

　　然而，对方拿出来的秘法和修炼资源，都不算理想。

　　最终，赵峰只交易了少量的修炼资源。

　　交易的方式十分简单。

　　眼前的十二个光球，赵峰能将物品，放入任何一个光球中，却只能从属于他的那颗光球取出物品。

　　赵峰将奥义之晶，放入某一个光球内。

　　很快，他所在的那个光球中，出现少量修炼资源。

　　确认无误后，赵峰将那些资源，直接取出，而对方也将赵峰的奥义之晶拿走。

　　随后，他将神识渗入下一个光球内，光球内存放着一株水晶碧绿的药草，散发着浓郁的灵魂生机气息！

　　交流片刻之后，赵峰与对方交易到这件物品。

　　第三个光球，赵峰的神识渗入其中，看到的是一个黑色晶珠。

　　神识轻轻触碰，赵峰的脑海，出现一段影像。

　　“居然是记忆画面！”

　　赵峰略感惊讶，仔细观看脑海中的画面影像。


第1293章 秘密任务

　　画面中，是一片暗无天日空间，四周一片废墟。

　　拥有这个记忆的人，迅速游走在这片废墟中。

　　因为是第一视角，所以赵峰看不到其本人，而且某些地方也被刻意抹除了。

　　忽然，远方的一片奇特建筑物废墟中，冲出一只通体金色，类似一只眼珠，却生有金色双臂的妖神。

　　记忆拥有者，直接与这只妖神战斗起来。

　　“死亡奥义，毁灭奥义！”

　　赵峰从画面中判断出来，这段记忆的拥有者是死亡神眸后裔。

　　而那只金色眼珠的妖灵，施展出的也是瞳术攻击，并且蕴含毁灭奥义。

　　仔细观察，可以发现这个眼珠妖灵，与破灭之眸有许多相似之处。

　　最后，死亡神眸后裔，将那只妖灵击杀，得到一颗异常璀璨的金色菱形晶体。

　　“蕴含毁灭奥义的奥义之晶！”

　　赵峰在五行晶体宫殿中，遇到过这种情况，立马猜出。

　　但是，相对于蕴含五行的奥义之晶，那颗毁灭奥义之晶无疑更加珍贵。

　　唰！

　　画面一闪，死亡神眸后裔，来到一处残破荒芜的建筑物。

　　“天机族建筑！”

　　赵峰眼眸顿时一亮。

　　他曾几度进入过天机族城市，对其内的建筑风格，有一些了解。

　　当然，就算这里的建筑物，类似天机族城市，也不能说明什么。

　　也不排除某些势力，掌控着少量天机族的技术，或者模仿天机族建筑的建造风格。

　　随后，画面再次一闪，那死亡神眸后裔，身处在建筑物内部。

　　在他面前，有一扇紫晶石门，不过门上有结界封印，死亡神眸后裔尝试很长时间，都无法破开封印。

　　不过，透过封印，赵峰隐约看见里面，有一个巨大的黑色水池。

　　水池四周有许多黑色菱形晶体，赵峰一眼便看出是奥义之晶。

　　不过黑色的奥义之晶是什么奥义力量，赵峰还不清楚。

　　呼！

　　忽然的，记忆画面消失。

　　“看完了吧！”

　　这时，一道浑浊的声音响起。

　　“你想交易什么？”

　　赵峰直接问道。

　　“这是我无意间发现的一处残破的废墟遗迹，你看到的是我上次探索的部分画面，而我如今，想要邀请两到三名队友，更加深入的探索这个遗迹！”

　　那道浑浊的声音，再次响起。

　　赵峰目光微闪，其实他也猜到了。

　　不然谁会无缘无故的，放出这么一段珍贵的影像。

　　“我需要更多的信息！”

　　赵峰面色微沉。

　　仅凭一段影像，他了解到的信息太少，而且危险性也无法确定。

　　“我亲自探索过这片遗迹，虽然建筑风格是天机族，但我猜测这应该是上古或者太古时期，某些强大神眸后裔的居所，毕竟那时候很多强大的势力，都与天机族互有来往，借用他们的智慧结晶。而且你也知道此地交易模式，我的修为应该与你差不多，我探索那片遗迹到一定程度后安然返回，就证明里面的危险程度，不是很大！”

　　那人十分顺畅的说道。

　　毕竟他是来这里做交易的，肯定早就想好了说辞。

　　而且他的说明，围绕两点，第一是利益，第二是安全。

　　这也是旁人最看重的两点。

　　“你为何不去任务交接处？”

　　赵峰听完后，再次问道。

　　“那样的话，这个遗迹就彻底暴露了，还有我的身份，甚至会让我遭到强者追杀。另外我只需要两三名队友，这样彼此得到的利益，能最大化，所以交易秘堡才是适合发布这个任务的地方！”

　　赵峰沉思了片刻，这个人所说的话，他不会全信，只能将其当作参考。

　　就目前看来，探索那处遗迹，危险程度的确并不大。

　　拥有这段记忆的人，能活着回来，便是最好的证明。

　　就算他隐瞒了什么，有一些危险，赵峰也可以不介意，因为他相信自己的底牌，应该能解决那些危机。

　　其实赵峰已经有接下这个任务的意思，他只是想了解更多信息。

　　“实话告诉你吧，我之所以怀疑那里是强大的神眸后裔居住地，是因为我在那里得到的奥义之晶，都是与八大神眸相关的奥义！”

　　那道声音再次响起。

　　赵峰心神一震，对方的话虽不能完全相信。

　　但根据赵峰的猜测，那处地方，的确很有可能是上古，甚至太古时期，神眸后裔的居住之地。

　　若真是如此，里面藏有的东西，应该都是和八大神眸相关的。

　　或许，还能得到关于第九神眸的信息。

　　另外，这里是神眸集会，几乎所有血脉眼瞳，都是源自于八大神眸，那处残破遗迹对他们的用处可想而知，所以大部分人很难拒绝这点。

　　“我说过，我只要两三个队友，如今此地交易的十一人中，已经有五人接下了这个任务，但我还需要筛选，选择最合适的队友！”

　　那浑浊的声音，再次响起。

　　“好，这个任务，我接下了！”

　　赵峰仔细想了片刻，答应下来。

　　首先，对方还会从众多接下任务的人中，筛选最合适的人。

　　赵峰可以从这个筛选的过程中，获得更多的信息。

　　途中，若是发现什么疑点，可以再做考虑。

　　毕竟他不去探索这个遗迹，对方也不能将他怎样。

　　赵峰路上可是和生命圣地一起，而他本身也是灵族子弟。

　　“我需要与你签订血之契约卷轴，保证这件事情不泄露给其他人！”

　　对方要求道。

　　他的这个要求，给人的感觉就像是在保护自己。

　　赵峰无所谓，与之签订了卷轴。

　　“好，收下我的通讯令牌，交易结束后再联系！”

　　那人将一个通讯令牌，放入赵峰的光球当中。

　　当即，赵峰将通讯令牌取出，检查一番。

　　结果发现，这只是最简单的通讯令牌，甚至通讯距离十分有限，上面也没有任何疑点。

　　随后，赵峰将这件事情放下来，继续浏览其它光球内的物品。

　　“《封目术》！”

　　赵峰的神识，停留在第五个光球内的物品上。

　　“这是能够封印血脉瞳术能力的秘术！”

　　一名清亮的女子声音传出。

　　将血脉眼瞳的威能封印住，在关键时刻解封，或许就能作为一张出人意料的底牌。

　　当然，赵峰还听闻，有《掩目术》能够让血脉眼瞳的异象，回归平常。

　　这两种秘术若是相配合，效果更加。

　　“你需要什么？”

　　赵峰直接问道。

　　《封目术》正是赵峰如今需要的。

　　“我需要时空类瞳术！”

　　对方直接回答。

　　从这点便可看出，对方要么是时空之眸后裔，要么与其相关。

　　赵峰面色不由一喜，时空类瞳术，他正好有两种，都是源自于时空之袍。

　　权衡一二，赵峰决定拿出品阶更高的《时空禁身》进行交易。

　　“你的《封目术》想要换取我的时空类瞳术，还远远不够！”

　　赵峰老气横秋的道。

　　但是，对方明显对《时空禁身》十分渴望，表示愿意再拿出一些东西。

　　随即，赵峰提出《掩目术》。

　　而恰巧对方有这种秘术，两人顺利完成交易。

　　接下来，赵峰在浏览其他光球里的物品时，便分化出一部分意念，大概的参悟这两种秘术。

　　大略看了一遍，他发现《封目术》较为高等，而《掩目术》价值较低。

　　因为《掩目术》品阶有限，对于某些强大的眼眸，掩盖的不够彻底。

　　接下来的交易中，没有赵峰看上的物品，他就直接在这处封闭的空间内，参悟起那两门瞳术。

　　许久之后，这场交易结束，赵峰才起身离开，走进附近的其它一间小商铺。

　　当他发现夏侯武之后，赵峰才主动迎出。

　　“怎么样，结果如何？”

　　赵峰笑着问道。

　　“与我进行交易的，应该都是七阶古神，我看中了一些蕴含木之奥义的奥义之晶，但我的东西品质太低，最后勉强交换到一些奥义之晶！”

　　夏侯武笑道。

　　因为他的修为是六阶巅峰，距离古神不过一步之遥，所以安排到与古神一起进行交易，也没什么问题。

　　赵峰神色不由一愣，他此刻想起，自己刚才似乎与第二个光球中的人，交易出了一些木之奥义之晶，而对方拿出的一样灵魂修炼珍材，的确不怎么样。

　　原来，那个人是夏侯武！

　　赵峰心中不由暗笑。

　　“再去其他地方看看吧，这神眸集会实在难得，可不能错过！”

　　赵峰笑着说道。

　　随后，两人逛了一大圈，来到功法交易阁。

　　这里的功法、秘术，几乎都和灵魂、眼瞳相关，唯一的缺点是，价格昂贵。

　　赵峰手中的神晶，倒是很多。

　　但作为一名七阶古神，他不能表露出太过惊人的财富。

　　所以，赵峰只是适当选取了几门，他感兴趣的功法、瞳术。

　　“先找个客栈休息一下！”

　　赵峰提议道。

　　神眸集会中的能人异士太多，赵峰的血脉眼瞳，还是不要暴露为好。

　　所以他想先将《掩目术》和《封目术》参透，对自己的神灵眼，进行一定程度的遮掩。

　　夏侯武一路而来收获也比较丰富，表示赞同。

　　随后，两人便找各自找了一间舒适的客房，入住其中。

　　唰！

　　为了节省时间，赵峰进入时空之袍内部空间，修炼这两种瞳术。

　　十日后，赵峰差不多熟练了两门瞳术，准备尝试遮掩神灵眼。


第1294章 大陆域的熟人

　　首先，赵峰尝试的是《掩目术》。

　　运转法诀，赵峰的头部位置，传出一阵奇异的能量波动。

　　很快，他的眼眸，光泽变暗了一丝。

　　与之相同的，赵峰那一头绚烂的梦幻银发，从尾部开始，蜕变为黑色。

　　然而，变化到此为止，就停止了，再无其它异象。

　　许久之后，赵峰停止法诀运转，睁开眼睛。

　　“《掩目术》无法遮掩住我神灵眼的异象！”

　　赵峰面色平淡。

　　当他熟悉这门秘术时，他就已经猜到了这点。

　　毕竟赵峰的眼眸，已经达到准神眸的层次，而且还是有望成为第九神眸的眼眸。

　　这等低级的《掩目术》自然无法将血脉眼瞳的异象消除。

　　或许，神灵眼处于金色的时候，此秘术可能有效果。

　　紧接着，赵峰尝试第二种品阶较高的秘术《封目术》。

　　《封目术》主要是封印血脉眼瞳的全部能力，或者部分能力。

　　但考虑到神灵眼的强悍，估计不可能将其整体封印住。

　　所以，赵峰只封印一个重点，那就是神眸空间内，梦幻银球中的本源之力。

　　赵峰的神灵眼，蜕变为梦幻银的时候，本质上的变化，就是那股可以自由调动的本源之力。

　　只要将本源之力封印，赵峰神灵眼的威能，就会大大下降。

　　他人想要感知到赵峰神灵眼的特殊性，也就十分困难了。

　　嗡！

　　神眸空间内，漂浮着一张由混元神力构成的复杂纹络，像是一张符纸。

　　赵峰控制这道封印，贴向梦幻银球。

　　嗡呼呼！

　　然而，当秘法封印接近梦幻银球时，其内忽然传出一股不小的抵抗力。

　　“有点难度！”

　　赵峰眉头微皱，他已经竭力压制本源之力了。

　　《掩目术》没有效果，在他意料之中，但这《封目术》若是没有效果，那场交易就太亏了点。

　　“对了，我之前领悟过一些封印奥义！”

　　赵峰忽然想到这点。

　　当初他略微领悟了一些封印奥义，随着境界突破到古神，这股奥义已经达到了二重境界。

　　虽然奥义力量低，但若是融合到这封印术中，应该会产生质的变化。

　　想到此处，赵峰间运转封印奥义力量，融入封印秘术之中。

　　顿时，那张符纸状的混元神力纹络，陡然变大，每一丝线条也更加凝实起来。

　　封印秘术的威能，有着显著提升，赵峰继续封印。

　　这一次，封印秘术成功将梦幻银球包裹。

　　嗡！

　　赵峰的梦幻银眸，光泽逐渐暗淡下来，仿佛失去了灵动与生机。

　　而那一头自由飘舞的绚烂头发，同样也是如此。

　　之前，赵峰的左眸和头发，任谁看到，都会觉得非比寻常。

　　如今，就不再那么引人注目了。

　　接下来，赵峰又闭关了一段时间。

　　之前，他因为修炼五行、风雷、时空等奥义，所以就放弃了难度极高的封印奥义。

　　但如今他修炼《混天空元诀》，奥义力量越多，功法威力更大。

　　而且封印奥义本身作用十分之大，赵峰对其也有些兴趣。

　　所以，赵峰便拿出几块封神石，仔细感悟其中的奥义力量。

　　又过了三十日，他接到了夏侯武的传讯，才结束闭关。

　　不过外界，一共才过去四天。

　　“神眸集会开放时间，只有一个月，可不能浪费了！”

　　夏侯武直接说道。

　　整个神眸集会的场地，十分的广大，两人如今去过的地方，只是其中的一角。

　　“接下来，去看一看其它血脉眼瞳的战斗交锋吧！”

　　夏侯武建议道。

　　身为生命之眸后裔，他常年居住在生命圣地，见过的其它神眸后裔不算多，而实力较强的，一巴掌都数的过来。

　　但神眸集会不同，这里聚集了八大神眸后裔，以及其它所有血脉眼瞳者，并且还不限制修为。

　　“好！”

　　赵峰点了点头。

　　如今他放弃炼体，选择专修灵魂、瞳术。

　　观看其它血脉眼瞳的战斗，自然能从中得到许多领悟，甚至复制对方的瞳术。

　　他的本源之力虽然被封印，限制了神灵眼的能力，但相对于复制、学习来说，影响不大。

　　两人前行不久，便发现一个巨大的方形建筑宫殿内，其内传出阵阵沸腾之音。

　　然而那只是普通的对战场所，在里面可以随意挑选对手，磨练自己的实力，同时也能被其他人挑战。

　　“我们去大型的竞技场，在那里可以看到真正强者的战斗！”

　　夏侯武面色稍有些激动。

　　大型竞技场，有奖项设立，战斗场次越高，奖励越丰厚，所以里面的战斗更精彩。

　　很快，两人便找到一处黑金浇铸，四周有巨大神魔雕像的竞技场地。

　　那竞技场地外围，有着坚硬的阵法结界，赵峰估摸着，就算是之前带队的绿斑老者，都无法将其破开。

　　轰！

　　阵法结界内部，一阵红黑光芒，直冲天穹，碰撞在一起。

　　“走，进去看看！”

　　夏侯武神色略显激动。

　　随后，两人缴纳了巨额的入场费之后，进入这巨大的竞技场地。

　　刚进入其中，赵峰便听见震耳欲聋的呐喊、高呼声。

　　只见，那巨大无比的灰色钢岩战台上，两人正在激烈交锋。

　　战斗一方是一名短发中年，修为七阶古神，他一双暗银之眸，浮荡出一股高深的空间奥义。

　　而他的对手，只不过是普通血脉眼瞳，主要胜在阅历丰富，修为底蕴强。

　　“极空之刃！”

　　那短发中年的双眸中，聚集出一股强大的时空奥义与金之奥义，两者相结合后，瞬间凝聚出一柄银色虚刃。

　　咻！

　　虚光一闪，那银色虚刃忽然的消失。

　　下一刻，对面那名壮硕的中年，胸口被直接穿透，溅起一道血芒。

　　本就伤痕累累的他，被这一招击中要害，已经无力战斗下去。

　　最终，裁判直接宣布壮硕中年失败。

　　“好快！”

　　赵峰心神一跳。

　　这名短发中年的“极空之刃”，比他的“虚空瞳斩”还要快速，只是威力要逊色一点。

　　同阶之中，若不防备的话，几乎无法躲避开来。

　　当然，对方是时空之眸的拥有者，两种奥义的成就，都超过赵峰，再加上时空之眸，能够施展出如此瞳术，也不必太惊讶。

　　“霖成武的时空之眸好强，这已经连胜十四场了！”

　　“快看，他的第十五个对手来了！”

　　很快，竞技场人员，安排出下一名对战人员。

　　那是一名头似雄狮，身形高大威猛的古神强者。

　　他的血脉眼瞳也较为普通，但修为却是达到七阶古神巅峰。

　　他一登上战台，一股杀人无数的窒息杀气便散发出来。

　　“居然是蒙五！”

　　“蒙五可是本身便拥有一种血脉，后来机缘巧合之下，又获得了一种瞳力血脉，而且战斗力极强，几乎是七阶古神中的无敌存在！”

　　参加神眸集会超过一次以上的强者，对这名狮头男子有些印象。

　　“看来霖成武，要输了！”

　　不远处，一道略显喜色的声音传出。

　　附近观战者不由看去，看样子那说话之人，似乎与正在战斗的霖成武有过节。

　　赵峰一看，那是一名青年男子，面目白皙略显妖异，而那一双黑色眼眸上，有着诸多白色星光。

　　但是瞬间，赵峰的目光，就落在这名青年男子旁边，一名全身黑甲，头有螺旋独角的中年身上。

　　那人神色的目光也随意扫过四周，忽然的也停在赵峰身上，面目一惊，直接出声：“赵峰！”

　　“好久不见！”

　　赵峰露出一丝微笑。

　　他没想到，自己在蛮荒神域遇到的第一位熟人，居然是大陆域中，异族那边的“半神破灭”。

　　当初，赵峰就觉得，异族那边天赋潜力最大的就是半神破灭。

　　果不其然，此人很快来到蛮荒神域，如今已经达到三阶真神。

　　“没想到居然会在这里碰见你！”

　　半神破灭一脸冷笑，目中有些敌意。

　　“赵峰！破云真神，你认识他？”

　　那妖异青年目光先是一惊，随即露出一丝疑惑，看向半神破灭。

　　原来，半神破灭来到蛮荒神域后，改了名号，叫破云。

　　大陆域中，破灭之眸后裔他是第一人，称号破灭倒也没什么。

　　但在蛮荒神域中，拥有破灭之眸强者太多，他要是顶着“破灭”的名号，只怕会遭到破灭之眸后裔的疯狂追杀。

　　“是的，海公子，他和我是从同一个外域空间，来到蛮荒神域的！”

　　破云真神一脸恭敬的说道。

　　“哦？原来紫灵域的赵峰，是从低等的外域空间而来的啊！”

　　那海公子一脸玩味，话语带有嘲讽之意。

　　赵峰神色微愣，他似乎不认识此人，可对方却对他有些敌意似的。

　　“我听闻你是直接证得六阶神位的吧，可这么快就到达七阶古神，恐怕是紫灵域假造消息吧！”

　　海公子继续说道。

　　暗天域和紫灵域毗邻，关于赵峰的传闻，他也听过。

　　当初他就不信有这样的天才，现在看来，这完全是假的，哪有突破六阶真神后，立马又达到七阶古神。

　　如今听破云真神说，赵峰是从低等的外域空间而来，他就更加不信，甚至有些不屑。

　　“什么，六阶，七阶……”

　　破云真神一下子呆若木鸡。

　　刚才，他还想着，要找赵峰切磋一场。

　　毕竟在大陆域，两人身处敌对王朝，而赵峰的血脉眼瞳神秘无比，甚至力压他的破灭之眸。

　　他来到蛮荒神域后，很快依附于暗天域五星大势力，修为突飞猛进，如今已经达到三阶真神。

　　可赵峰，居然是古神了！

　　破云真神神色略显呆滞，显然打击不小。

　　就在此时，赵峰感觉储物空间内有异样。

　　他将意念探入其中，找到一块交易秘堡中得到的令牌。

　　“首先，我需要见识一下你的实力，若是太弱，你就没资格做我的队友！”

　　其内，传出这样一道低沉的声音。

　　赵峰沉思了片刻，目光忽然看向海公子，笑着开口：“是真是假，你不试一试，怎么知道？”


第1295章 星辰瞳术

　　发布秘密任务的神秘人，想要见识赵峰的实力。

　　那赵峰必须找一人试身手，才能让对方看到自己的实力。

　　而此刻，在他面前，就有一名非常欠教训的人。

　　“是真是假，你不试一试，怎么知道？”

　　赵峰笑着对海公子说道。

　　在赵峰说出这句话的时候，他就通过通讯令牌，将自己的位置报给对方。

　　“你……”

　　海公子神色一愣，随即露出高傲之色，略有不屑的看向赵峰。

　　“赵峰，这海公子是暗天域极为出名的一位天才，虽不是八大神眸后裔，但他的‘星辰眼眸’也极为厉害……”

　　夏侯武神色平淡，给赵峰传音。

　　他对海公子了解的不多，但他对赵峰的实力很了解，并不担心，只是提醒一下。

　　“哈哈，我看你是在紫灵域威风惯了！”

　　海公子忽然大笑道。

　　就算赵峰是真的证得六阶神位，如今突破到七阶也不久，实力能强到哪去？

　　而且海公子对自己的实力，极为有信心。

　　“哼，还是一如既往的不知死活！”

　　破云真神低哼一声，随即心中微喜。

　　知道赵峰如今是七阶真神，破云真神一直以来的自豪感荡然无存，但此刻赵峰主动找死，挑战海公子，他忽然有些期待，期待海公子虐杀赵峰的场面。

　　“既然如此，就让我来试一试你的本事！”

　　海公子嘴角勾出一抹阴笑。

　　“海公子，附近刚好还有个‘赌战台’！”

　　破云真神立即说道。

　　海公子想要和赵峰决斗，但这竞技场的规则，并不适合两人决斗。

　　“那就走吧！”

　　赵峰一副风轻云淡的样子。

　　“怎么回事？海公子要和紫灵域的人决斗？”

　　“那不是赵峰吗，赵峰要和暗天域的海公子比试！”

　　竞技场中，都是两大域的血脉眼瞳者。

　　而赵峰和海公子，在各自的域，都十分有名气。

　　这两人的碰撞，吸引了竞技场中的一部分人。

　　嗖！嗖！

　　赵峰与海公子动身，直接前往竞技场不远处的赌战决斗场地。

　　竞技场某一处，三名黑衣人站在一起，一名面容邪异的黑衣男子，拿出一块令牌。

　　“这么巧，另一个接了任务的人，也在这里！”

　　那黑衣男子不由一笑。

　　“黑极古神，你的鱼儿上钩了？”

　　一名独眼万象之眸的男子笑着问道。

　　但随即，黑极古神又接到一条消息：“我此刻已经前往旁边的赌战决斗地，与一名七阶真神，进行战斗！”

　　“嗯，我先走了！”

　　黑极古神丢下一句话，迅速远去。

　　……

　　赵峰与海公子缴纳了中品神晶之后，进入赌战决斗场地。

　　跟随他们二人的，有夏侯武，海公子的几名同伴，还有少量竞技场中的观众。

　　若不是因为霖成武和蒙奇的战斗，或许会有更多的人跟来。

　　赌战决斗场地中，一共有四座战斗台，此时两座战斗台上，正有人在战斗。

　　“请两位拿出各自的赌注！”

　　旁边，裁判开口道。

　　唰！

　　赵峰一翻手，其上出现十颗五颜六色的晶体。

　　“这十颗奥义之晶，对奥义达到五重的修行者都有巨大的效果！”

　　赵峰将奥义之晶，交给裁判。

　　“如此高等的奥义之晶！”

　　裁判接过奥义之晶，眼眸都是一亮。

　　大部分古神强者，奥义力量也就五重左右，也就是说，这些奥义之晶是针对古神的修炼资源。

　　海公子微微一愣，赵峰拿出的东西的确不错。

　　“我的赌注是，神级高阶瞳术《地爆惊星》！”

　　海公子神色倨傲。

　　他的赌注，自然要比赵峰珍贵才行。

　　而且这场战斗，注定是他胜利，所以拿出此等珍贵瞳术做赌注，也无所谓。

　　“随意，直接开始吧！”

　　赵峰毫不在意的说道。

　　他来这里的重点，是让发布任务的人，确定自己的实力。

　　他压根没想从海公子手中，得到什么好东西。

　　海公子眉头一皱，面色微变，有些不悦，自己拿出的这门瞳术，价值远高于赵峰的十颗奥义之晶。

　　可对方却丝毫不在意，甚至表现出一副，完全不感兴趣的样子。

　　“可以开始了！”

　　裁判将两人的赌注，放入战台边缘，一个阵法结界隔绝的石台上。

　　就在此时，隐藏在人群中的黑极古神，目光看向赵峰和海公子的战台上，轻声道：“就是他吗？虽然不是八大神眸，但眼瞳看起来有些不凡！”

　　黑极古神本来有些失望，但他的死亡之眸，看向赵峰的左眸时，却莫名的产生了一丝兴趣。

　　轰呼呼！

　　站台上，海公子运转星辰眼眸，身体之上浮起一层朦胧宇宙星辰之光。

　　“星瞬！”

　　海公子看向赵峰，嗤笑一声，身形化作一道星光，消失在原地。

　　在他看来，自己如此高明的身法，赵峰肯定都摸不着他的边。

　　咻咻！

　　海公子化作一道微弱的星辰之芒，在战台上急速移动，而且移动极为古怪，时不时的突然转弯，速度却丝毫不减，令人难以捉摸。

　　忽然，那道星光出现转折，向赵峰急速射来。

　　“天星爆！”

　　海公子运转星辰眼眸，双眸中渐渐聚集出一团璀璨的星光。

　　轰！

　　那一团星光，从他眼眸中射出，化作一团巨大的璀璨星光，直射赵峰。

　　就在此时，赵峰的身影出现一层重叠空间虚影。

　　轰！

　　那一团毁灭星光，从赵峰的身躯中穿过，将一切破灭。

　　“不对，逃走了！”

　　海公子面色有些难堪。

　　就在此时，他感觉身后，出现一股强悍的神力波动。

　　咻！

　　海公子身形陡然转折，向另一方向急速飞去。

　　随后，一团昏暗的混乱掌光，呼啸而过，拍击到远方的结界阵法上，惊起一阵爆响。

　　轰砰蓬！

　　两人来回交锋、碰撞，恐怖的能量波动，在战台中惊天而起。

　　“好精彩，海公子擅长星辰奥义，身法高明，速度极快，而赵峰则擅长空间闪烁之术！”

　　观战四周，一些人惊呼叫好。

　　“赵峰居然有如此实力！”

　　破云真神面色有些阴沉。

　　能和海公子交上手的，已经不能算普通七阶古神了。

　　“此人瞳术，针对灵魂物质双层面，而他的身法，有些棘手！”

　　赵峰面色冷静下来。

　　“令空间不稳定，我看你怎么闪躲！”

　　海公子大喝一声，双眸中涌现出惊人的瞳力意志。同时，强大的星辰奥义，伴随微弱的空间奥义，波动而出。

　　“星辰乱杀！”

　　海公子眼眸中，璀璨星光，疯狂运转。

　　同一时刻，空间四周，浮现出大大小小的星辰虚影，整个战台仿佛变为星辰世界。

　　轰！

　　忽然，所有的星辰齐齐爆裂，一股毁灭能量风暴，弥漫天地空间。

　　赵峰立即凝聚出一面混元神力光盾，背后伸展出一双金色光翼，施展金雷光翼术，迅速躲避开来。

　　“这下你不能使用空间闪烁了吧！”

　　海公子狞笑一声，化作一道星芒，急速逼向赵峰。

　　“星瞬”是利用星辰奥义的高速移动秘技，速度远超赵峰的金雷光翼术，而且不受空间奥义的影响。

　　“地爆惊星！”

　　海公子的眼眸中，无数微小的星光，全部聚集在一起，形成一团白色星团。

　　“好强的瞳术！”

　　赵峰面色一凛。

　　此刻的海公子，就如同一颗无比巨大的星辰，悬挂在他头顶，给他一种碾压天地的错觉。

　　“好，海公子要胜了！”

　　观战区中，暗天域的人，惊呼呐喊。

　　“呵呵，得罪谁不好，非不知死活的找到海公子！”

　　破云真神嗤笑一声，内心无比畅快。

　　“哎，不是神眸后裔，血脉眼瞳似乎也不强，这一场说不定还要输给对方，看来还需要继续找人！”

　　黑极古神感慨一句，有些恼怒。

　　“咦！”

　　可忽然，黑极古神察觉到一股时空奥义的力量，他的死亡之眸不由向赵峰看去。

　　“时空禁身！”

　　赵峰的左眸，锁定海公子，散发出一股玄奥高深的奥义力量。

　　一股虚实交错的时空奥义，顿时降临在海公子身上。

　　原本，海公子的瞳术就要施展出来，却忽然的慢了半拍。

　　咻！

　　赵峰早在之前，离开海公子的瞳术范围。

　　轰隆隆！

　　那一招地爆惊星，陡然出现在赵峰刚才的位置。

　　一股庞大惊人的形成力量，在虚空之中肆虐冲击，几乎令空间出现一丝扭曲。

　　“这是……时空……瞳术！”

　　海公子面目惊骇，立即释放出空间奥义力量，进行削弱抵消。

　　根据他所了解，能够施展出如此高深的时空瞳术，也只有时空之眸后裔。

　　“混元掌！”

　　赵峰运转混元神力，拍击出两道庞大惊天的昏暗彩色光掌。

　　海公子急忙运转力量，护在身体四周，同时还拿出一件上品防御神器。

　　但因为时间奥义的影响，他还没来得及激活神器力量，便被赵峰的攻击轰中。

　　轰蓬！

　　海公子身躯倒飞而出，口中喷出的鲜血，形成一条血路。

　　“时空瞳术威能减弱了！”

　　海公子强行稳住伤势。

　　因为封印神眸本源之力，赵峰的瞳术威力有所下降。

　　“你可以输了！”

　　赵峰忽然闪烁到海公子身后，再次击出数道掌光。

　　同一时刻，他的左眸中闪烁起一道梦幻雷电焰苗。

　　轰噗！

　　混乱的神力流光，与暗银雷电焰光，将海公子的身形包裹在内。

　　海公子身形向后倒飞而出，狠狠的摔在地面，全身血肉模糊。

　　“海公子……这怎么可能？”

　　破云真神愣在原地，一脸不可思议之色。

　　而夏侯武则只是笑了笑，海公子败给赵峰，在他意料之中。

　　“如此高深的时空瞳术，难道是与时空之眸有关联的眼瞳血脉？”

　　黑极古神神色略显惊讶，随即猜测道。

　　就在此时，一道黑影来到他身边，传出一道话语：“怎么样？”

　　“不是八大神眸后裔！”

　　黑极古神平淡说道。

　　“咦！是他？”

　　黑影中，一只万象之眸盯着赵峰，露出一丝惊讶之色。


第1296章 神眸竞赛场

　　“咦！是他？”

　　黑影中，一只万象之眸盯着赵峰，露出一丝惊讶之色。

　　“玄魔古神，你认识这小子？”

　　黑极古神面色略显惊诧。

　　他可是清楚的很，他们这群人，一般不会认识到其它外人。

　　“上次我夺取生命之眸逃遁之时，曾遇到过他，而且还被他发现了！”

　　玄魔古神面色一沉。

　　“这小子不是八大神眸后裔，擅长时空奥义，若是他的眼瞳能发现隐蔽起来的你，那就有些不凡！”

　　黑极古神也露出深沉之色，揣摩起来。

　　赵峰的眼眸，从外表看去，本就十分不凡，再加上高深的时空瞳术和感知能力，就已经逼近神眸后裔了。

　　“此人与生命圣地有一些联系，他应该还不知道当初我的所作所为，但为了以防万一，还是将他带过去，这样就能将一切封住了！”

　　玄墨古神面色一凛，目中闪烁冷光。

　　“那就这样了！”

　　黑极古神点了点头，两人直接离开此地。

　　“海公子居然输了！”

　　“那赵峰究竟是什么眼眸，居然能够施展如此强大的时空瞳术？”

　　观战台四周，惊呼声不断，显然是因为战斗结束的太快，结果也远超他们的预料。

　　“赵峰胜！”

　　裁判直接宣布。

　　随后，站台上结界解除，海公子的几名跟班，立马涌来，将其扶起。

　　“海公子，你没怎么样吧？”

　　破云真神焦急问道。

　　“可恶，我居然输了！”

　　海公子一脸血迹，狰狞说道。

　　赵峰没有理会海公子，走到一旁，将赌注拿走，便与夏侯武直接离开。

　　“海公子，要不派人盯着那小子，等他出了神眸集会的场地，就……”

　　一名三角眼青年，立即提主意。

　　“蠢货，他是灵族的人，而且你没发现和他走在一起的是生命之眸后裔吗？”

　　海公子顿时大骂道，一脚踹在这个青年的身上。

　　“什么？灵族，生命圣地？”

　　破云真神神色再次一震，目光有些失神。

　　如此之短的时间，赵峰居然进入了灵族，并且与生命圣地的人结交，成为一大域的名人。

　　当然，破云真神不知道，赵峰在古陇域，同样也是名人。

　　……

　　离开赌战决斗地之后，赵峰意念探入储物空间，得到一条信息：“你的实力符合我的要求！”

　　“我们何时碰面？”

　　赵峰传讯问道。

　　他如今想做的，就是从那神秘人那里，套出更多关于遗迹的消息。

　　“我如今，正在确定其它几位队友，到了见面的时候，我会通知你的！”

　　对方立即给出回复。

　　随后，赵峰就没再管这件事，而是和夏侯武，再次来到竞技场地。

　　此时，那霖成武的战斗已经结束。

　　打听之下得知，霖成武交手几招便败了。

　　毕竟他的对手十分强劲，而霖成武之前已经连战许多场了。

　　接下来，两人就在竞技场，观看不断挑战场次的强者。

　　赵峰一方面学习他们对瞳术的运用，另一方面拿出《地爆惊星》参悟起来。

　　与海公子战斗的时候，赵峰感受到了对方使用地爆惊星的威能，绝非寻常瞳术。

　　“利用星辰奥义的高速移动，相互碰撞，产生毁灭一切的威能！”

　　不到片刻，赵峰便看懂了这招瞳术。

　　“核心，是混乱与碰撞！”

　　赵峰心中低喃，沉思起来。

　　他不具备星辰奥义，无法使用这招，但赵峰在想，自己的混乱神力，应该也可以做到这点。

　　随后，赵峰便在脑海中，不断推演，试图将其改造成自己能够使用的瞳术。

　　轰砰蓬！

　　此时竞技台上，战斗的是一名八阶真神，实力强悍无比。

　　“对了，似乎没有发现真正的巅峰人物！”

　　赵峰忽然说道。

　　目前为止，他见过的强者中，只有很少八阶真神和九阶真神，难道更强者不会来参加神眸集会？

　　“听说，他们集会的地方，和我们不同！”

　　夏侯武想了片刻，随即说道。

　　赵峰神色一凛，看来神眸集会的场地中，还是有更强大的血脉眼瞳者，只不过自己没遇到，或者遇到没发现罢了。

　　他们那种层次的强者，怎么会和普通真神，混在一起。

　　观看了三日的竞技场后，赵峰与夏侯武收获颇多，两人离开，继续游走在神眸集会地。

　　途中，夏侯武建议赵峰，若想知道如何发挥眼瞳的力量，可以前往“神眸问天殿”。

　　在那里，缴纳一定神晶之后，可以向八大神眸后裔的强者，请教一些关于眼瞳方面的问题。

　　甚至于缴纳神晶的量足够的话，可以请九阶巅峰古神，甚至半步神主亲自指点。

　　赵峰虽然很心动，但还是拒绝了。

　　普通古神，对他没什么帮助，而修为太高，可能发现他第九神眸的身份，这个险，赵峰不想去冒。

　　“那是什么地方？”

　　夏侯武停下脚步，看向远方，一个巨大无比的金蓝色城堡。

　　这座建筑物，是附近最大的建筑物，没有之一，而且建筑风格恢弘气派。

　　“神眸竞赛场！”

　　赵峰看向一块红色玉石上的五个金光大字。

　　夏侯武表示，他没有听族内长辈讲述这个场地，所以全然无知。

　　随后，两人直接走进“神眸竞赛场”。

　　大殿口，有大量守卫，两人缴纳神晶之时，那守卫便直接开口：“神眸竞赛场内，有着诸多竞赛游戏，当参赛人数达标后，竞赛便会开始，最终获胜者，能获得竞赛奖品！”

　　“原来是这样！”

　　夏侯武眼中闪烁出浓厚的兴趣。

　　进入神眸竞赛场之后，两人便出现在另一个奇幻世界。

　　天地间，到处是空间结界，每一个结界内，就是一个竞赛场地。

　　而四周的观众数量，与之前他们停留的神眸竞技场不相上下。

　　“赵峰，看那里！”

　　夏侯武指向竞赛场外围，一个巨大的水晶石碑上。

　　水晶石碑内，列出了如今的所有竞赛项目，包括最终奖品。

　　其上的每一种竞赛项目针对的修为不同，当然也有一些火热的项目，有多个场地，适合不同修为的人参加。

　　“碧水天莲果，高阶瞳术《虚空之矛》，灵魂防御秘术《镇魂塔》……”

　　赵峰惊讶的看着这上面列出的大奖，内心起伏不断。

　　“好惊人的奖励！”

　　夏侯武同样惊叹道。

　　“嘿嘿，你们二人，是第一次来此地吧！”

　　一名皮肤黝黑的中年男子，露出洁白的牙齿。

　　“每参加一种竞赛项目，需要缴纳巨额的神晶，而一般竞赛场地，要等八人才会开启，这八人所缴纳的神晶数量，一般都是高于最终大奖，所以，主办方是不可能亏的！”

　　那黝黑男子对此地十分了解的样子。

　　“也就是说，这就是八个人的比赛，谁获胜，就相当于得到另外七人的神晶数量了！”

　　赵峰忽然出声。

　　“没错，就是这样！”

　　那黝黑男子咧嘴一笑，继续说道：“另外，这里的竞赛十分特殊，一般的参赛者，在经过竞赛之后，实力都能得到提升！”

　　“死亡跑道已经决出胜负！”

　　有人忽然说道。

　　随即，便看到水晶石碑上，死亡跑道的奖励消失，随后又浮现另一种奖励。

　　瞬间，就有几人急忙离开，飞向天空中的一个结界。

　　那其中就有那名黝黑男子。

　　“看起来很有趣的样子！”

　　夏侯武一脸笑意，连连点头。

　　就在此时，那巨大的水晶石碑上，又一样奖励消失。

　　唰！

　　几个字重新浮现，奖励是：对应五重风之奥义的奥义之晶。

　　“风之奥义的奥义之晶！”

　　赵峰目光微亮。

　　五行奥义，他有五行奥义之晶，风雷奥义中，他能借助雷神晶进行参悟，但风之奥义的领悟，就缺少相应的资源。

　　赵峰瞬间有些心动。

　　“冲击球场！”

　　他的目光，扫在风之奥义之晶对应的比赛项目上。

　　“夏侯武，我先去试试了！”

　　赵峰笑了笑，目光扫过天空便直接离去。

　　夏侯武点了点头，目光凝视在水晶石碑，寻找适合自己的竞赛场地。

　　“好，就冲击球场了！”

　　人群后方，一名身披黑金亮甲的双角男子，低哼一声。

　　随后，他将一道信息，通过手中一块普通的令牌传出。

　　“冲击球场，他是……堕天圣地的亡灵古神！”

　　夏侯武一脸惊色的看着那已经远去的身影。

　　……

　　赵峰来到冲击球场的赛场时，这里便聚集着一些人，其中大部分都是参观者。

　　“五十上品神晶！”

　　一名裁判，笑着说道。

　　“好！”

　　赵峰面色一惊，答应下来。

　　参加竞赛所缴纳的神晶，居然是上品神晶，而且这数量也极为惊人。

　　但赵峰的梦境太古中，有血焰麒麟族这个四星巅峰势力，区区五十块上品神晶，不在话下。

　　缴纳神晶之后，赵峰便迅速入场。

　　此时，这冲击球场的场地上，已经有五人，还差三人。

　　很快，又有两人进入。

　　唰！

　　最后，一道黑影猛的窜进来，一股阴森的死亡气息，震慑众人。

　　“亡灵古神！”

　　一名面似蛟龙的高大种族，顿时惊叫一声。

　　此地其余几人，也表现出惊惧之色。

　　“早知道，就不这么快进来了！”

　　有一人哭丧着脸。

　　那黑金亮甲男子，伫立原地，神色威严，目光傲然泛着冷光，完全无视其他人。

　　……

　　在神眸竞赛场的边缘，有一名身披黑袍，双眼白蒙蒙一片的清瘦女子。

　　她从一块令牌中，接收到一条消息，便抬起头看向远方。

　　“冲击球场吗？”

　　那清瘦女子的目光停在了某处。


第1297章 竞赛对决

　　“八人已到，可以开始了，现在进行抽签，根据结果两两对决！”

　　裁判走进竞赛场地，直接说道。

　　随后，八人进行了一轮抽签，赵峰抽到的是八号。

　　“一号和二号对决，三号和四号对决，以此类推！”

　　裁判指着前方的四个场地，直接说道。

　　话刚毕，“嗖”的一声，亡灵古神直接飞到一号场地，静静伫立其中。

　　“完了，是亡灵古神！”

　　那身形高大生有龙头的男子，如遭雷劈，但依旧走到场地之中。

　　不管怎么说，这场竞赛有亡灵古神出现，他依旧是没有任何机会，早输晚输都一样。

　　附近场地上的其他人，面色同样有些凝重。

　　“四场同时进行，最终淘汰四人！”

　　裁判朗声说道，随即取出四个普通人头大小的黑色圆球。

　　“我还是先说一下竞赛规则，竞赛双方，只能用这颗‘天元球’互相攻击，有一方没有将这颗球击回去，便算输。切记，不能直接攻击对手，只能将力量注入天元球之中，攻击对方！”

　　裁判说的十分简单。

　　参加这个竞赛的，或多或少看过一些规则，或者观看过这里的比赛。

　　而且，竞赛规则，也十分明了简单。

　　“天元球！”

　　赵峰目光微闪，凝视那颗小球。

　　他记得有一种炼制上品神器的主材料，名为天元神铁矿。

　　看来此球就是由天元神铁矿制作的，此矿石兼容性极强，能够容纳十分庞大的力量，但又极其坚硬，就算是八阶真神，都很难将其摧毁。

　　“小子，我们好好玩玩吧，好歹也交了五十上品神晶！”

　　赵峰对面，一名青眼青发的男子，笑着说道。

　　在他看来，这次定是亡灵古神胜了，但他也交了那么多神晶，也要多玩一会儿。

　　赵峰没有理会他，虽然亡灵古神气是死亡之眸拥有者，实力非凡，但这不是生死决斗，并非不可战胜。

　　“开始！”

　　裁判宣布开始，并将手中的四个球，分别抛向四个竞赛场地中的第一人。

　　呼咻咻！

　　其中一颗黑球，落入赵峰对面青发男子手中。

　　他顿时运转血脉眼瞳，一股强大的风之奥义，凝聚在黑球附近，将其控制住。

　　“旋风疾杀！”

　　青发男子一双青眸运转而起，那黑球四周顿时出现无数细小的白色风刃。

　　咻！

　　那颗黑球，以疾风之速，携带无数细小刀刃，向赵峰这边切割而来。

　　赵峰之前并没有仔细看竞赛规则，但通过刚才裁判的讲述，还有对面那青发男子的行动，他便猜测出来了。

　　轰砰！

　　赵峰顿时涌动混元神力，一掌轰出。

　　那一刻黑球上的风之奥义，直接被赵峰拍散一部分，吸收一部分，并转化为混元神力的力量，向青发男子冲去。

　　“好强的力道！”

　　那青发男子面色陡变，运转神力，配合血脉眼瞳，将黑球拦截下来，勉强击打回去。

　　“结束！”

　　赵峰运转庞大的混元神力，再次轰出一掌。

　　咻呼呼！

　　那黑球四周被一团混乱扭曲的神力包裹，如同一颗摧毁一切的炮弹，冲击而去。

　　“可恶！”

　　那青衣男子，竭力运转神力，但依旧无法拦截下黑球。

　　轰砰！

　　黑球突破他的拦截，猛烈撞击到后方地表之上。

　　与此同时，亡灵古神那一边。

　　“死亡之矛！”

　　亡灵古神运转死亡之眸，在黑球四周凝聚出一根死气环绕的漆黑之矛。

　　“不好！”

　　他的对手面色陡变，根本不敢去接这个球，直接躲闪开来。

　　轰砰！

　　那蕴含浓烈死亡奥义的黑球，击中到后方特殊的地表上，留下一个灰色浅坑。

　　“果然，在场无人是亡灵古神的对手！”

　　“不愧是死亡奥义，居然能对竞赛场地造成损坏！”

　　亡灵古神旁边，正在对战的两人，不由惊叹。

　　因为众人对亡灵古神太过关注，很少有人察觉，赵峰这边的竞赛，要比亡灵古神那边先结束。

　　“你还不错！”

　　就在此时，亡灵古神目光忽然看向赵峰，低声说道。

　　……

　　第一场很快结束，只剩下四人，进行第二场竞赛。

　　“混元神掌！”

　　赵峰推出一道巨大的昏暗彩色光掌，将黑球包裹，迅速碾压而去。

　　“怎么会这么强？”

　　对面的红衣女子神色大变，急忙应对。

　　轰砰蓬！

　　赵峰连续施展混元神力，将黑球控制的十分到位，每一击都强悍无比，配合神灵眼，攻击红衣女子防守薄弱之处。

　　交战不到五招，红衣女子败下阵来。

　　此刻，众人才关注到赵峰的强悍。

　　“就算你赢了我，你还是会输给亡灵古神！”

　　红衣女子恶狠狠的道。

　　“有意思！”

　　另一边，亡灵古神以绝强实力，将对手击败。

　　从第一场战斗的时候，他就看出了赵峰的实力，绝非一般。

　　本来，他是借这场竞赛，让那发布任务的神秘人，见识自己的实力，却没想到碰到了可以一较高下的对手。

　　“好，接下来是最后决赛！”

　　那裁判高喊一声。

　　嗖！

　　亡灵古神直接来到赵峰场地对面，两人遥遥相对。

　　“那小子是谁？实力看起来很不错！”

　　“他是紫灵域的赵峰，你们可能没听过，他直接证得六阶神位，一年之内突破七阶，并且大败烈金族古神强者！”

　　一名紫灵域这边的年轻古神，立即说道。

　　“呵呵，直接突破六阶真神，你当我是傻子。就算是真的，他刚突破古神，绝不可能是亡灵古神的对手！”

　　附近观战之处，部分人已经争吵起来。

　　部分紫灵域的人也不看好赵峰，但依旧希望赵峰能战胜暗天域的亡灵古神。

　　“希望你能让我玩的久点！”

　　亡灵古神露出森然笑容，漆黑双眸中，黑雾疯狂涌动。

　　“决赛开始！”

　　就在此时，裁判将球抛给了亡灵古神。

　　“死亡之矛！”

　　亡灵古神双眸涌动黑雾，那黑球四周顿时包裹一层死亡奥义力量，并且形成一根黑色夺命之矛。

　　咻！

　　在亡灵古神的控制下，那根长矛携带黑球向赵峰刺去。

　　“混元神掌！”

　　赵峰面色凝重，击打出一道凝实无比的昏暗混乱光掌。

　　“没用的，你的神力会在我的死亡奥义之下，逐渐枯萎消亡！”

　　亡灵古神轻笑一声。

　　然而下一刻，他击打出去的黑球，却被赵峰给拦截下来。

　　轰！

　　混元神力与死亡神力激烈交锋，最终赵峰将所有的死亡奥义压制下来。

　　“怎么……可能？”

　　亡灵古神面色略显惊讶，赵峰用神力，并没有多困难就拦了下来。

　　仔细感知之下，亡灵古神发现，赵峰神力中蕴含的奥义力量，十分之多，并且境界很高。

　　而且所有奥义，连接在一起，互补长短，形成一股强横睥睨的特殊神力。

　　“单独的混元神力，对付不了他！”

　　赵峰的左眸，涌动起一股瞳力波动。

　　轰！

　　将黑球击向亡灵古神的时候，赵峰的左眸蓦然发动，一团紫银雷电焰苗，在内涌动而起，携带着一股强力的冲击力，向亡灵古神轰炸而去。

　　“灵魂瞳术！”

　　亡灵古神略显惊讶。

　　赵峰表现出的灵魂瞳术，爆发力极强。

　　“死亡缠绕！”

　　亡灵古神的眼眸中，延伸出无数黑色丝带，向黑球缠绕而去。

　　强悍的死亡神力，将黑球上的其余力量，慢慢消磨掉。

　　“给我去！”

　　亡灵古神控制黑球，再次攻击赵峰。

　　那黑球之上，死亡神力疯狂波动，如同一颗移动的死亡黑洞，将靠近它的一切全部吞噬粉碎。

　　“不愧是八大神眸，就算是我初成的混元神力，都难以抵抗！”

　　赵峰内心暗道，再次催动左眸，一股微弱的时空奥义弥漫开来。

　　顿时，那黑球移动的速度，缓了几分。

　　此等异象，自然也引起了他人的注意。

　　“时空奥义！”

　　亡灵古神面色微沉，时空奥义可丝毫不比他的死亡奥义弱。

　　受到时空奥义影响的黑球，很容易被赵峰掌控。

　　咻！

　　那黑球四周一阵空间虚影闪烁，顿时一闪，直逼亡灵古神。

　　“好快！”

　　亡灵古神急忙运转死亡之眸。

　　“就拿你试试新招吧！”

　　赵峰眼眸内，瞳力意志全力涌动。

　　一股扭曲成一团的混乱光球，从中急速射出，进入黑球之中。

　　轰咻！

　　那黑球如同发了狂般，携带极不稳定的恐怖力量，向前冲击而去。

　　亡灵古神急忙运转死亡之眸，企图消灭黑球之中的力量。

　　但忽然的。

　　轰砰！

　　那黑球之中，爆发出前所未有的狂暴能量，将四周一切力量全部驱散。

　　“地爆惊星！”

　　赵峰的左眸恢复如常。

　　而同一时刻。

　　嘭！

　　黑球穿过亡灵古神的防线，落在后方场地之上，击出一个深坑。

　　四周沉寂一片。

　　许久之后，才爆发出诸多惊呼、质疑之音。

　　“亡灵古神居然输了！”

　　“真不可思议！”

　　竞赛结束的太快了，而结果更是出人意料。

　　远处，夏侯武也是微微一笑，他自然看得出，赵峰刚才施展的瞳术，正是从海公子那里学习而来的。

　　神眸竞赛场边缘人群中，那黑衣女子冷笑一声：“居然还输了！”

　　虽然亡灵古神很强，完全符合她的要求，但却输给了一个血脉眼瞳不明的人。

　　就在此时，玄魔古神来到这里。

　　“怎么样？”

　　玄魔古神低声问道。

　　“人员已经确定了！”

　　清瘦女子点了点头。

　　“咦，是他……用你的命运之眸，看看此人！”

　　玄魔古神被神眸竞赛场某处所吸引，目光微怔，随即看了看旁边的清瘦女子，直接说道。


第1298章 神眸遗迹

　　“恩！”

　　清瘦女子虽不知玄魔古神为何有如此反应，还是答应了。

　　以她的命运之眸，从一名不是八大神眸后裔的古神身上，窃取一些信息，轻而易举。

　　嗡！

　　清瘦女子的双目凝视在冥冥中的远方，一股旁人无从察觉的奥义力量，融入天地虚空，命运长河之中。

　　某一刻，清瘦女子的眼中，出现许多彩雾朦胧的虚影画面。

　　“怎么看不清？”

　　清瘦女子略微一愣，全力催动命运之眸。

　　可就在下一刻，他眼眸中的彩色画面，陡然绽放出一股洪荒久远的无上神光，在这神光之下，清瘦女子觉得自己渺小至极，心魂莫名的颤动而起。

　　就在下一刻，一股针对灵魂与命运之眸的反噬之力，蓦然降临在她身上。

　　同时，清瘦女子命运之眸中出现的画面，全部消失……

　　另一边。

　　“嗯？”

　　正在竞赛场上的赵峰，忽然感觉天地间有一双眼睛在盯着他，仿佛能看到他的过去未来，以赵峰的手段，无法阻止对方的窥探。

　　但是，神眸空间内，那被封印住力量的梦幻银球，却陡然绽放出梦幻般的耀眼神辉。

　　下一刻，那种被窥探的感觉忽然消失了。

　　“命运之眸！”

　　赵峰心中低喃，这种感觉他以前曾有过，所以能猜测出来。

　　并且他还捕捉到一丝若有若无的联系。

　　赵峰的余光，微不可察的瞥了下方某处一眼。

　　“哼！”

　　清瘦女子娇哼一声，面色惨白，立即伸手将嘴角刚溢出的一丝鲜血擦拭干净。

　　“走！”

　　清瘦女子低声说道，迅速远去。

　　玄魔古神面露惊疑，什么也没管，直接离去。

　　对于清瘦女子的决定，玄魔古神早已习惯性的选择去相信，毕竟对方是命运之眸拥有者。

　　两人离开一段距离后。

　　“怎么了？”

　　玄魔古神立即问道。

　　“失败了！”

　　清瘦女子面色有些难堪。

　　“怎么会？”

　　玄魔古神一脸惊诧，看样子，他的同伴，似乎什么都没瞅见。

　　“他的身上或许有防止窥探命运的特殊神器、道具！”

　　清瘦女子沉吟片刻，才说道。

　　她的命运之眸什么都没看到，这种情况她也是第一次遇到，但她连原因都还不清楚，所以只能如此解释。

　　“居然有这等宝物？”

　　玄魔古神深思起来，看来那身上的秘密不少。

　　“不过，我倒是确定了一点，他的眼眸达到了准神眸的级别！”

　　清瘦女子凝重说道。

　　“怎么会？他才如此年轻，而且血脉眼瞳也不是八大神眸，居然能达到如此程度？”

　　玄魔古神神色惊诧无比。

　　他们这群人，血脉眼瞳虽然都是后天而来，但对其的运用，甚至还要超过那些先天血脉眼瞳拥有者。

　　就算如此，他们这些人中，也只有极少几人的眼瞳达到那种级别，然后身份提升，不知所踪……

　　“这样正好，他也是这次目标之一，或许上面对他的眼瞳会有兴趣！”

　　玄魔古神面容忽然一变，冷笑起来。

　　“人员差不多都齐了，你们先行动，我需要休息几日……”

　　清瘦女子面色沉郁，直接离开。

　　……

　　神眸竞赛场。

　　“恭喜你，获得胜利，奖励是五十颗风之奥义之晶！”

　　裁判将早已准备好的奖励，递给赵峰。

　　“五十颗！”

　　赵峰面色微惊，他也没想到会有这么多。

　　其实，只要有一颗，他就能用神眸进行复制，批量生产。

　　不过现阶段，他将本源之力封印住了，估计复制能力受到极大的限制。

　　“也幸好是这样，不然刚才可能就被看出什么了！”

　　赵峰内心暗道。

　　命运之眸，不可不防！

　　“可恶，你这小子！”

　　亡灵古神双目阴森可怕，死死盯着赵峰。

　　他接到一个神秘任务，对方需要先看看他的实力，但这次竞赛，他却输给了另一个人。

　　这样一来，他甚至会丢失这个重要任务。

　　就在此时，亡灵古神眉头微动，意识探入储物空间，接到一条信息。

　　亡灵古神松了一口气，他的实力通过了对方的要求。

　　“小子，下次我们再切磋一番！”

　　说完亡灵古神直接离开。

　　四周人群，惊讶的盯着赵峰。

　　他们原本都以为，这次亡灵古神必胜无疑，但最终连亡灵古神都败了。

　　领取了奖励后，赵峰离开竞赛场。

　　“赵峰，别和亡灵古神硬碰，你虽然竞赛胜了，但战斗就难说了，毕竟对方擅长死亡奥义，还是不要惹的好！”

　　夏侯武建议道。

　　“我需要一批珍贵的修炼资源，打算去集会各个地方收集！”

　　赵峰点了点头，开口道。

　　“那我们暂时分别吧！”

　　夏侯武自然听出了赵峰话语中的言外之意，主动说道。

　　随后，两人暂时分开，而夏侯武好像对神眸竞赛场很感兴趣，继续留在这里。

　　嗖！

　　赵峰化作一道金光，飞速移动在集会地点内。

　　其实，刚才竞赛结束的时候，赵峰就收到了那个神秘人的消息，对方直接说明了见面地点。

　　所以，赵峰才赶着离开。

　　他接这个任务的时候，签订了契约卷轴，不能将此事透露出去，所以就只能用随便扯个谎了。

　　很快，他来到一处山林环绕，景色别致的高档客栈。

　　进入其中，赵峰找到一处普通的房间，随后敲了敲门。

　　“请进！”

　　一道低沉的声音传出，赵峰推门而入。

　　房间内昏暗一片，只有寥寥几点微弱的亮光，看起来是特殊的隔绝结界。

　　但这并不影响赵峰的视线，房间内一共三人，一名国色天香的美貌少妇，一名短发冷淡中年，还有一名面色阴沉的双目漆黑的黑衣青年。

　　“这就是最后一人？”

　　一名轻吟的女子声音响起，与坐在她旁边那名短发中年，一起向赵峰看来。

　　“实力应该还行吧！”

　　那美貌少妇在赵峰眼眸上停顿片刻，发现不是八大神眸，便委婉说道。

　　“是紫灵域的……赵峰吧！”

　　那短发中年，瞅了赵峰片刻，直接说道。

　　“嗯！”

　　赵峰点了点头。

　　这短发中年，是他最开始在竞技场见过的霖成武。

　　他之所以认识赵峰，可能是因为自己的名气，也可能是因为海公子的缘故。

　　那美貌少妇面色不动，显然不知道赵峰。

　　但她见霖成武认识赵峰，就确定赵峰不可能是无名之辈，就没再说什么。

　　“我是黑极古神，任务发布人！”

　　那漆黑男子淡然说道。

　　随后，他简单的给众人互相介绍了一番。

　　“既然都来了，我想大家应该都比较希望，与我一同探索那处遗迹！”

　　这时，一身黑衣的黑极古神开口。

　　赵峰瞬间知道，此人就是发布任务的人。

　　“还是先说关键吧！”

　　那美貌少妇轻笑一声，直入主题。

　　霖成武也点了点头，他们与赵峰一样，并没有完全相信黑极古神，来这里只是为了得到更多的情报，来做出最终判断。

　　“那我就直说了，我怀疑那是一处上古，甚至太古时期，八大神眸后裔居住地的遗迹，我之前一人探索，遇到的危机，尚可应对！”

　　黑极古神缓缓说道。

　　在场其余三人眉头微皱，没有说话。

　　“当然，里面也有一些超出我应对范围的危机，都被我避开了。若是我们四人同行，根据大家的意见，选择探索那些危险度高的地方。只要我们小心谨慎，遇到应付不了的麻烦，急忙退走，就不会有什么大问题！”

　　黑极古神面色一沉，再次说道。

　　“你属于什么势力的成员？为何不将此事，上报给你所在的势力？”

　　霖成武忽然开口。

　　黑极古神势力非凡，他们却都从未见过，因此有些好奇。

　　“蛮荒神域暗处的势力，不在少数，这点我就不能透露了。若是我将这处遗迹，告知我背后的势力，我能得到的好处，应该比我们一起探索到的，要少很多！”

　　黑极古神露出一丝贪婪笑容。

　　“既然如此，你完全可以一人，慢慢探索，获得好处，为何要邀请我们？”

　　那美貌少妇眼中精光一闪。

　　“那处遗迹的空间越来越不稳定，恐怕用不了多久，就会暴露于世，所以才打算邀请各位，在这处遗迹暴露出来之前，挖掘出最大的利益！”

　　黑极古神淡然道。

　　众人聊了许久，期间，赵峰也提出了几个疑问。

　　“怎么样？接受还是放弃？”

　　黑极古神一脸淡笑，看向面前三人。

　　“我去！”

　　霖成武第一个答应。

　　随后，那美貌少妇也选择接受。

　　众人对黑极古神所说的，八大神眸后裔的遗迹，都非常感兴趣。

　　“我没什么问题！”

　　赵峰表明自己的态度。

　　根据刚才的了解，这件事情的问题的确不大，危险程度也还好。

　　随后，众人决定了出发时间，便各离开了。

　　当众人离去之后，这件房间又恢复明亮，淡香飘逸。

　　许久之后，赵峰等人刚才离去房间的不远处，一扇门直接打开。

　　随即，从中蹦跶出一名活泼喜人的绿衣少女，她肌肤如凝脂，精巧的五官秀美而灵动，那一双白眸天神采奕奕、天真无邪。

　　她的出现，立即吸引了此地附近的诸多男子的注视。

　　然而他们的目光却忽然的大睁，露出一脸惊讶痴迷之色。

　　原来，那房间内，又一名高挑的白衣女子缓缓走出，她一头瀑布青丝，面容空灵落雁，俏美倾城，一双幽静深邃的白眸，仿佛能看到世间万物。

　　她安静恬然的站立那里，如同唯美山水画中的高贵仙子，令人心神晃动。

　　与之相比，之前那位美丽的少女，就显得黯淡无光了。

　　“琴姐姐，你说来这里等人，可我们还没见到任何人，就直接离开吗？”

　　那活泼可爱的年轻少女说道。

　　“已经见到了，事情也做完了，该回去了！”

　　那白衣女子恬然一笑。

　　“是吗？琴姐的命运之眸越来越令人看不透了！”

　　那年轻少女两眼看了看上方，露出疑惑之色，随即有些羡慕的说道。

　　随后，这两名倾国绝色的女子，飘然离开。


第1299章 眼眸妖神

　　离开之后，赵峰在神眸集会的地方，随意逛了一圈。

　　购买了一些需要的修炼资源之后，赵峰找到了夏侯武，并且告知他，自己将提前离开。

　　夏侯武感到十分错愕，见赵峰没有详细解释的意思，就没有多问。

　　接着，赵峰回到住处，进入时空之袍内部空间，修炼了一段时间。

　　直到某一日，他接到黑极古神的传令，才起身离开。

　　神眸集会是单独的空间，想要离开自然是通过传送阵。

　　但为了避免神眸集会结束时，离开的人员太多，所以传送大阵有多个，并且还是随机传送，传送的地点，在两个域指定范围内。

　　赵峰还未来到传送大殿之时，便看见了大殿之内的黑极古神等人。

　　“走！”

　　赵峰到达后，黑极古神轻喝一声，众人便在传送阵的光芒中，消失不见。

　　下一刻，赵峰一行四人，出现在紫灵域一片沼泽地上空。

　　“那处遗迹，距离此地不远！”

　　黑极古神直接说道，然后在前面带路。

　　紧接着，众人以极快的速度，连续飞行了十几日，来到一片广大的荒野木林之地，才停下。

　　“就是这里了！”

　　黑极古神直接说道。

　　赵峰、霖成武、美貌少妇三人心神齐齐一颤，马上就要进入那神眸遗迹之地了！

　　一旦在里面有所机遇，他们的血脉眼瞳，都将突飞猛进，实力大增。

　　嗖！

　　黑极古神直接遁入土中，赵峰等人也不落后，立即跟上。

　　当下降到一定距离之后，黑极古神拿出一个黑色石盘，其上刻满了玄妙的符文。

　　以众人的见识，还是能分辨出，那是天机族的文字。

　　黑极古神掐动法诀，运转神力，往上一拍，黑色石盘之上陡然绽放出一层黑色虚光。

　　轰隆隆！

　　顿时，地底忽然震动起来，前方不远处，涌动出一股庞大的空间奥义。

　　“隐匿阵法！”

　　赵峰目光一闪。

　　随后，黑极古神加大力量输送，石盘之上涌动出一些细小的蝌蚪文字。

　　呼咻咻！

　　前方那空间奥义波动之地，慢慢出现一条空间裂缝。

　　“撕裂空间？”

　　那美貌少妇神色微惊。

　　“我说过这处空间很脆弱，修为太高的，或许还进入不了，依靠特殊道具打开一丝裂缝并不难……”

　　黑极古神立即说道。

　　嗡嗡！

　　那黑色石盘上，不断涌出白色的蝌蚪文字。

　　“开！”

　　黑极古神再度运转力量，输入黑色石盘之中。

　　那细小的空间裂缝也猛的撕开几分。

　　片刻之后，一道足以让一人通过的口子出现。

　　嗖！嗖！嗖！

　　赵峰三人先行入内之后，黑极古神才急忙冲进去。

　　众人进入陌生的空间之后，顿时感觉一股混乱压抑的气息，降临而来，令他们呼吸一滞。

　　眼前弥漫昏暗浓郁的雾霭，天地昏暗无边，四周都是大大小小的碎石堆。

　　在这里，神识受到那昏暗浓雾的阻碍，甚至还不如眼睛看得远。

　　“如今我们处于这片遗迹的外围，这里基本上没什么宝物！”

　　黑极古神说完这句话，便带头行走在前面。

　　嗖……

　　众人起身而飞，内心有些迫不及待。

　　“快下来！”

　　就在此时，黑极古神陡然一喝。

　　“怎么了？”

　　美貌少妇眉头微皱。

　　在场几人，她最不放心的就是黑极古神，对其十分警戒。

　　“就算是外围区域，也有很多妖神，他们实力虽然不强，但数量极多，性情暴戾……”

　　黑极古神立即说道。

　　而就在此时，因为众人刚才的高调飞行，不远处蹿出几道强大的气息波动。

　　“有外来生灵，杀了他们！”

　　“好久没吃肉了！”

　　远远的，众人便听见数道兴奋、残暴的吼叫声。

　　随后，一只只颜色各异的巨大眼睛状妖神，从地底废墟中蹿出，携带一股疯狂暴戾之色，向众人急速飞来。

　　“怕什么，都是些低等妖神！”

　　美貌少妇落了下来低声道。

　　而且，击杀妖神还能获得他们体内的奥义之晶。

　　“那些低等的奥义之晶，比得上遗迹中心的宝物？就算要杀，也是去猎杀那些七阶妖神！”

　　黑极古神面色一沉，冰冷喝道。

　　就在此时，已经有八只妖神，来到众人四周，保持着一定距离。

　　这八只妖神中，有一只类似死亡之眸，气息最强，高达六阶，其它眼睛妖神则要弱上不少。

　　轰咻咻！

　　所有妖神，保持远距离，对黑极古神四人，直接发动瞳术攻击。

　　一瞬间，各种光线、寒冰、火焰，伴随着物质与灵魂的双层面攻击，向众人轰击而来。

　　“交给我了！”

　　美貌少妇低哼一声，那平淡的双眸，顿时涌动惊人的瞳力，变得昏暗无边，其内慢慢浮现一丝黑色线圈。

　　很显然，她之前用秘法，掩盖了血脉眼瞳异象。

　　“轮回之眸！”

　　赵峰目光微闪。

　　其余几人，没一个是软柿子。

　　美貌少妇拥有轮回之眸，手中拥有大量可战斗傀儡。

　　而霖成武的实力，赵峰也目睹过，十分之强。

　　但令赵峰最忌惮的，还是拥有死亡之眸的黑极古神。

　　嗡！

　　美貌少妇的轮回之眸缓缓运转而起，一层暗黄昏暗的奥义力量波动而出。

　　嗖！嗖！嗖！

　　从她的眼眸中，直接蹿出三道形态各异的身影，全部都是轮回不灭体！

　　三人出现的刹那，便直接施展强悍战技，将四周的攻击抵挡下来。

　　“我们先走，这里交给他们！”

　　美貌少妇直接说道。

　　众人都明白美貌少妇的意思，轮回不灭体不死不灭，就算被诸多妖神围杀而死，也会在美貌少妇的轮回之眸中复活。

　　而且这些轮回不灭体，也只是五阶、六阶真神。

　　嗖！

　　黑极古神继续在前面带路，众人跟上。

　　有一只淡红色的眼睛妖神，准备攻击众人。

　　“闪空刃！”

　　霖成武目光轻轻一瞥，一道半透明的白晶之刃直接划出，将那只妖神灭杀。

　　随后，众人隐匿气息和波动，急速穿梭在地表之上。

　　黑极古神以往探索过此地，对路线极为熟悉，避开了妖神数量较多的地方。

　　可就算如此，众人也难免会惊动一些妖神。

　　但那些妖神刚一出现，几乎就被霖成武的时空之眸，直接斩杀。

　　忽然，后方废墟爆炸开来，一只暗紫色的巨大眼眸直接蹿出。

　　众人面色一凛，这只妖神的气息，高达六阶巅峰。

　　“闯入者死！”

　　那紫色妖神，直接对队伍最后面的赵峰发动攻击。

　　队伍中另外二人没有说话，但始终留意着赵峰。

　　嗡！

　　赵峰的左眸，一阵梦幻光雾流转，一股灵魂幻道力量弥漫而出。

　　下一刻，那暴戾的妖神，便停滞在原地，一动不动。

　　“幻道瞳术！”

　　在场所有人心神一惊，但最为惊讶的还是黑极古神。

　　根据他的情报，赵峰的眼眸擅长感知与时空瞳术，可如今还表现出强大的幻术造诣，这令他十分惊疑。

　　血脉眼瞳的发展方向，基本只有一个，但赵峰的眼瞳，似乎什么都擅长似的。

　　几日之后，黑极古神脚步渐渐放缓。

　　“好了，我们已经接近遗迹中心了！”

　　黑极古神停下脚步。

　　如今四周都是大型废墟之地，残破不完整的大型建筑物。

　　“天机族的建筑，又与八大神眸相关！”

　　赵峰神色微沉。

　　他曾进入过天机族城市，对其十分了解。

　　在他看来，此地建筑物应该是天机族亲自建造的，但四处的妖神，却又与八大神眸相关，这令赵峰脑中满是疑问。

　　“我之前探索此地之时，发现了三处藏宝之地，但都因为能力不足，无法深入探索……”

　　黑极古神低声说道。

　　随后，他将这三处宝地的情况，用影像的方式呈现出来。

　　第一处，是黑极古神在交易秘堡中，给赵峰观看影像中的黑色水潭，其内漂浮着许多黑色菱形晶体。

　　第二处，是一片弥漫奇异芬香的残破建筑物，黑极古神并未靠的太近，便发现了七阶妖神，其内应该还有更强的存在。

　　第三处地方，是一座巨大的钢铁建筑物，其内散发的特殊波动非比寻常，但四周徘徊着极大数量的妖神。

　　最终，众人商议之下，决定去第一处宝地。

　　因为那里看上去，危险度最低。

　　“好！”

　　黑极古神微微一笑，开始带路。

　　赵峰时刻警惕四周，包括几名队友。

　　忽然，赵峰目光凝视在远方某处。

　　“咦！”

　　赵峰不由露出一丝惊色，身形微顿。

　　“怎么了？”

　　他前面的美貌少妇立即问道。

　　“那个方向，有人！”

　　赵峰面色微沉，低声说道。

　　此话一出，其余三人全身猛的一震。

　　这里除了他们四人外，还有其他人？

　　惊诧之后，美貌少妇和霖成武的目光，带着深深的敌意，看向黑极古神。

　　“看我干什么？虽然是我带你们来的，但我会将这处遗迹的消息散开，让其他人也来探索？”

　　黑极古神一脸无辜之色。

　　“赵峰，你可能看错了吧，这里光线昏暗，神识又受到阻碍！”

　　黑极古神看向赵峰，眼眸深处闪过一抹冷意。

　　美貌少妇与霖成武的面色也稍微缓和过来，同时观察赵峰所说的方向。

　　这里天地间漂浮着混乱狂暴的能量，对神识干扰极大，所以还不如眼睛看得远，况且众人都是神眸后裔，视力比一般人好。

　　但，他们什么都没看到。

　　美貌少妇与霖成武看向赵峰的神色，也多了一分警惕。

　　“可能是这样吧！”

　　赵峰感到一丝冤枉。只能这样说道。

　　他的左眸拥有极强的透视能与与远视能力，特别是神眸蜕变为梦幻银后，这些能力大大提升，可视距离达到三四十万里。

　　随后，众人继续前进，但每个人心中却极不平静，各怀心思。

　　“果然没那么简单！”

　　赵峰面色深沉，内心不由更加警惕起来。


第1300章 死亡空间

　　经过一段时间之后，众人面前出现一座如山高的残破建筑。

　　光是看着那些破碎不堪建筑景色，众人便能感受到，此地建筑物完整之时，有多么的宏大玄奇。

　　在黑极古神的带领下，众人顺着一个小洞口，钻入地下。

　　起先四周都是钢铁石块，通道狭隘。

　　但没过多久，四周便呈现出完整的晶灰色墙壁。

　　“这处遗迹虽被摧毁，但下面却还保存完整！”

　　那美貌少妇目中闪烁精光。

　　而赵峰的目光，仔细的勘察着前方的每一寸每一毫。

　　他发现墙壁材质十分坚硬，他一拳打去估计都无法造成留下痕迹，而且这里的墙壁对神识还有不小的阻隔作用。

　　但赵峰在想的是，这里究竟发生了什么，究竟是何人，将如此庞大坚固的建筑群，破碎成如此摸样。

　　“这里应该是天机族建造的建筑，为何沿路没有碰到阵法机关？”

　　前行许久后，赵峰说出疑问。

　　美貌少妇与霖成武也露出一丝深疑之色，他们也多少听过关于天机族城市、传承的相关事情，除去某些开放的区域，其它地方都是有重重机关阵法守护，外人根本寸步难行。

　　“我刚好擅长一些机关阵法，我们现在所走的路程，刚好是我以前破解过的地方！”

　　黑极古神平淡说道。

　　霖成武与美貌少妇暗暗一惊。

　　在天机族遗留之地，黑极古神擅长机关阵法，就比任何人都有优势，他们必须得提防。

　　很快，众人来到了一扇紫晶石门之前。

　　其上有一层淡紫色的阵法结界，将入口封住。

　　透过结界，众人可以清楚的看见，后面是一片极为宽广的银灰钢壁空间，中心有一个黑色水潭，其内流动着黑色水液，水潭边缘上偶尔浮动出几颗黑色菱形晶体。

　　隔着阵法结界，众人无法感知到任何气息，所以无从判断那黑色池水是什么，但黑色菱形晶体，应该是奥义之晶无疑。

　　“这处结界蕴含天机阵法与机关，我知道破解的方法，但当初我一人难以做到，现在有你们在，破解阵法不算太难！”

　　黑极古神阴冷的面容上勾出一抹笑容。

　　“怎么做？”

　　美貌少妇立即询问。

　　随后，黑极古神将他的方法，告诉众人。

　　这道机关阵法结界十分特殊，蕴含机关和阵法，黑极古神当初只有一人，只能同时进行其中的一样，因此无法破解开来。

　　“到时候，我破解机关后，你们攻击这道阵法的三个要点位置！”

　　黑极古神说完后，便拿出那面黑色石盘，开始破解机关。

　　另外三人，都各自负责一个阵法要点。

　　嗡咻咻！

　　那黑色是盘上，涌动出无数细小洞文字，钻入巨大的紫晶石门之中。

　　顿时，那石门附近上模糊不清的纹络，顿时闪烁耀眼光泽。

　　只听见其内传出轰轰震响，众人面前的阵法结界，威能似乎变弱了许多。

　　就在此时，三人同时进攻。

　　轰砰！

　　阵法破碎，一股浓烈的死亡气息，迎面扑来。

　　光凭这股死之气息，估计就能灭杀一阶真神左右的强者。

　　“此池水蕴含死亡奥义力量，那是死亡奥义之晶！”

　　美貌少妇略有失望，但依旧与众人步入其中。

　　虽然死亡奥义之晶对她和霖成武没用，但这些奥义之晶等级十分之高，而且死亡奥义十分稀有，奥义之晶价值极高，完全可以换取大量他们需要的奥义之晶。

　　众人进入其中，但赵峰和黑极古神的步伐却是略微一缓。

　　轰！

　　忽然，水池之中黑色死水猛的喷溅而起，一股强大的死亡气息冲天向四周席卷而去。

　　靠的较近的美貌少妇，身躯之上被溅到不少黑色死水，多处部位顿时灰暗，慢慢消亡，将她的身姿与美貌破坏殆尽。

　　霖成武见到此幕，依靠高深的空间奥义，全部躲闪开来。

　　“可恶！”

　　美貌少妇面色有些难堪，死亡奥义极其特殊，就算她身为轮回不灭体，一时间也难以将身上被死亡奥义侵蚀的地方修复过来。

　　“找死，居然敢闯到这里！”

　　一道死气腾腾的愤怒咆哮响起。

　　只见，那黑色潭水中，慢慢浮出一只巨大的黑色眼眸，其上有些许惨淡白点，森然跳动。

　　这只眼眸的形态，正是死亡之眸，而且与真正的死亡之眸，相似度高达八成。

　　黑色眼眸四周，还有几条黑色触手，延伸到下方的黑色潭水中。

　　“七阶妖神，也敢放肆！”

　　美貌少妇有些愤怒，双眸运转，昏暗黄雾浮现，一名古神级别的轮回不灭体出现。

　　“这简直就是一只具备神智的死亡之眸！”

　　霖成武目露精芒。

　　众所周知，妖神的诞生，与四周环境和特殊物品有关。

　　而这片遗迹中的妖神，全都是眼瞳形状，眼前这只妖神，已经可以算得上一只死亡之眸了！

　　众人心中不由好奇起来，这片遗迹中，究竟隐藏着和八大神眸相关的什么秘密，既然使其诞生了如此多的眼瞳妖神。

　　“一起上，远程攻击，不要靠近它！”

　　黑极古神陡然一喝。

　　众人明白黑极古神的意思，那潭水中黑色死液，蕴含死亡奥义力量，就算是古神触碰到，都会受到极大的影响。

　　“虚空乱刃！”

　　霖成武双眸闪烁银亮光泽，四周虚空慢慢凝聚出无数虚白晶刃。

　　咻咻咻！

　　一瞬间，这数之不尽的虚白晶刃就已经切割在那死亡之眸妖神身上。

　　“黑流极光！”

　　“风雷瞳火！”

　　黑极古神与赵峰，也同时施展瞳术，对其进行攻击。

　　另一边，美貌少妇召唤出的轮回不灭体，手握一把金色长剑，劈砍出几道惊天巨芒。

　　嚎！

　　同时被四人攻击命中，其中包括物质与灵魂的双重打击，那死亡之眸妖神，顿时惨叫而起，身躯暗淡几分。

　　“不可饶恕！”

　　死亡之眸妖神，神态暴怒，一股股死亡气息，向四周冲击而去。

　　除了黑极古神外，众人急忙运转神力进行抵挡。

　　轰！

　　死亡之眸妖神气势陡然攀升，好像刚才所受的伤势，顿时烟消云散。

　　同一时刻，那巨大的死亡之眸中，散射出数千道黑色细丝。

　　咻嗤嗤！

　　那黑色细丝，照射到四周的钢铁墙壁之上，留下一道道灰暗的凹痕。

　　唰唰！

　　霖成武与赵峰在空间内来回闪烁，轻松躲开一切。

　　“你也会空间闪烁？”

　　霖成武面露惊讶之色。

　　另一边，美貌少妇召唤出许多轮回不灭体，将她护在其内。

　　而黑极古神身为死亡神眸后裔，是唯一能够正面抗衡死亡攻击的人。

　　“大家应该发现了吧，这只妖神，身处这个水潭内，能够汲取‘死亡水液’的力量，除非我们瞬间将其灭杀，否则它很快就能恢复过来。”

　　黑极古神急忙说道。

　　众人点了点头，这一点他们早就发现了，但他们也没有办法，那潭水根本触碰不得。

　　而且，这潭水的价值，与其内的死亡奥义之晶相等，乃死亡奥义修行者最佳修炼瑰宝，众人不想放弃这些资源。

　　另外，这处钢铁空间的后面，还有一条通道，只不过其内遍布机关阵法。

　　他们若是想通过，必须得小心翼翼，若是有这只妖神妨碍，说不定会命丧机关之中。

　　“我倒是有一个法子，我能将这些黑色死液，转移到其它地方去！”

　　黑极古神忽然阴森笑起来。

　　“不可能！”

　　霖成武直接否定。

　　刚才他就尝试用空间奥义力量，将潭水中的死亡水液转移走。

　　但他的空间奥义力量一渗入其内，便会被死亡奥义所摧毁，导致力量不稳定，转移不成功。

　　“你们难道忘了八大神眸后裔，都有一个本源空间，而我死亡之眸的本源空间，乃死亡空间，其本质就蕴含一些死亡本源之力……”

　　黑极古神解释起来。

　　众人一听，便瞬间明白，这个方法的确可行。

　　但美貌少妇与霖成武却迟迟没有做声。

　　在场四人，只有黑极古神的死亡空间，能够容纳黑色死液。

　　可，如此珍贵的修炼资源，就这样让黑极古神任意拿去，他们心里自然不好受。

　　“你们暂时牵制住它吧，让我将这潭水中的‘死亡水液’，转移到死亡空间内！”

　　黑极古神阴森一笑。

　　随后，他运转死亡之眸，产生一股极大的吸力，吸收潭水中的黑色死液。

　　另一边，美貌少妇与霖成武莫不作声，显然是同意了。

　　“慢着！”

　　就在这时，赵峰忽然开口。

　　“怎么？你不同意我的做法？我可是为了大家着想，而且这‘死亡水液’，你们都无法拿走！”

　　黑极古神嗤笑一声。

　　“我非常赞同！”

　　赵峰笑着说道。

　　“那你还……”

　　黑极古神有些恼怒。

　　这小子既然同意，还叫停，这是什么意思？

　　可他话还没说完，一道黑色冰冷的身影，出现在赵峰旁边，他那右眸赫然是一只死亡之眸。

　　“赵峰，你将这件事情告诉了其他人？”

　　黑极古神愣了片刻之后，陡然大喝。

　　霖成武与美貌少妇也一脸惊异的盯着赵峰。

　　“哼，我们可是签订了契约卷轴，若是我透露给他人了，我还能完好无损的站在这里？”

　　赵峰一脸鄙夷之色。

　　其余人点点头，的确是这样，那为何……

　　“他是我的分身！”

　　赵峰解开众人的疑惑。

　　“分身也能拥有死亡之眸？看来你的分身之秘法，十分特殊吧！”

　　那美貌少妇目光灼灼，对赵峰的分身秘法，十分感兴趣。

　　嗡！

　　就在此时，赵亡也模仿黑极古神，利用死亡之眸，吸收黑色潭水。

　　“呵呵，区区五阶真神，本源空间恐怕无法容纳这种等级的死亡水液，就不怕死亡空间受损？”

　　黑极古神心中冷笑。


第1301章 强族介入

　　“呵呵，区区五阶真神，本源空间恐怕无法容纳这种等级的死亡水液，就不怕死亡空间损坏？”

　　黑极古神心中冷笑。

　　就算是他自己，也不敢太过快速的，汲取太多的死亡水液。

　　毕竟本源空间，关乎死亡之眸，一旦受损，就相当于死亡之眸受到重创。

　　然而下一刻，黑极古神神色一僵。

　　只见，赵亡的死亡之眸疯狂运转，犹如一个巨大的黑色水漩，将水潭中的死亡水液，快速抽取而走。

　　其汲取速度，比黑极古神都要快上不少。

　　“怎么……可能，他真不怕死吗？”

　　黑极古神身躯一僵，内心骇然。

　　另一边，赵峰、霖成武与美貌少妇，将死亡之眸妖神，死死牵制。

　　霖成武二人，也发现了赵亡的特殊。

　　相对于黑极古神，他们更希望赵亡能得到大部分的死亡水液。

　　“黑极古神，你怎么慢吞吞的，比赵峰分身的速度还慢啊！”

　　那美貌少妇娇笑一声，让黑极古神面色铁青。

　　赵亡微微一笑，没有说话。

　　他虽然刚突破五阶古神不久，但在死咒之杖，梦境太古高等资源与强者的指点下，如今已达到五阶巅峰，距离六阶不远。

　　此时的他，已经得到死咒之杖的初步认可，能够发挥出死咒之杖的部分威能。

　　死亡空间内。

　　每进入一丝死亡水液，便会自觉的流动到死咒之杖的周身，旋转一周之后，流入死咒之杖内部。

　　死咒之杖被封印在封神石碑下多年，威能大损。

　　如今这些死亡水液，正是它的大补品。

　　吸收死亡水液的同时，死咒之杖还会降低一部分死亡水液的品质，将其放入死亡空间，为赵亡所用。

　　两者之间，互惠互利。

　　“怎么回事？除非他的死亡之眸，达到准神眸级别，否则怎么可能承受的了？”

　　黑极古神无时无刻都观察着赵亡。

　　他之前以为赵亡对此不是很了解，才那么大胆的吸收。

　　但过了这么久，对方依旧毫无变化，吸收死亡水液的速度，丝毫不减。

　　而此时，黑极古神的死亡空间已经有承受不了的趋势。

　　又过了一会儿，黑极古神不得不停止吸收，瞥了一眼赵亡之后，盘膝而坐，炼化片刻。

　　然而，当他再次睁开眼睛的时候，那水潭中的死亡水液，已经所剩无几，表面上尽是死亡奥义之晶。

　　另一边，被赵峰三人牵制住的死亡之眸妖神，逐渐衰弱下来。

　　“它快死了！”

　　赵峰低声道，随后身子向前挪动了几步。

　　霖成武和美貌少妇神色微变，也向水潭中靠近几分，以保证到时候，能多得到一些好处。

　　某一刻，三人同时对死亡之眸妖神发动致命一击。

　　轰砰！

　　那死亡之眸妖神的身躯逐渐变淡，随后炸裂开来。

　　嗖……

　　美貌少妇与霖成武，直接向枯竭的水潭奔去。

　　赵峰则假装靠近水潭，左眸凝视在死亡之眸妖神崩溃后的某处，一个空间水漩慢慢浮现。

　　在空间水漩的上方，有一个漆黑菱形晶体，散发着浓郁的死气。

　　这正是那死亡之眸妖神体内的奥义之晶。

　　但以赵峰的眼眸，则可以看到，这颗菱形晶体内部，有一颗圆球，类似眼珠。

　　眼看赵峰就要将这颗菱形晶体，直接收取。

　　但黑极古神的身影却忽然出现在附近，他一爪探出，其上黑雾缭绕产生一股巨大的吸力，拉扯那颗奥义之晶，令其离开赵峰摄取范围。

　　“此人的目标是……”

　　赵峰面色微沉，施展空间奥义，闪烁而去。

　　他是因为有左眸，发现这颗黑色菱形晶体比较特殊，才想要得到它。

　　但黑极古神一开始的目标，好像就是那妖神体内的奥义之晶。

　　唰！唰！

　　赵峰连连闪烁，率先靠近那颗菱形晶体，将其一把抓住。

　　“赵兄弟好手段啊！”

　　黑极古神见赵峰已经拿到那颗奥义之晶，也没有再出手。

　　另一边，霖成武与美貌少妇，也停下了动作，看着赵峰与黑极古神。

　　“赵峰，你得到了什么？”

　　“我们四人暂时合作，你想一人独吞好东西？”

　　两人自然知道，他们似乎错过了更珍贵的宝物。

　　“这是那妖神体内的奥义之晶，品质比水池中的奥义之晶要高上不少，若你们愿意将这颗奥义之晶让给我，我便不要那水池中的奥义之晶！”

　　赵峰毫不忌讳，将刚才得到的奥义之晶拿出来亮亮。

　　说完这句话后，赵峰看向黑极古神。

　　在众人看来，赵峰手中的奥义之晶，的确如他所说，只是比其它奥义之晶的品质略高。

　　但黑极古神似乎知道些什么，就看他愿不愿意将这些说出。

　　他若不说，另外二人也不会反对什么，那这颗奥义之晶就到了赵峰手中。

　　然而黑极古神最终说出来的话，却让赵峰有些意外。

　　“我没有意见！”

　　黑极古神十分随意的道。

　　但内心，黑极古神却是连连冷笑：“这里的一切，就算你们暂时得到，到时候也是我的！”

　　霖成武和美貌少妇并不需要这些奥义之晶，他们只是看中这些奥义之晶的价值。

　　权衡利弊之后，他们最终也答应下来。

　　他们觉得最需要提防的是黑极古神，既然黑极古神都不在意，他们也没必要紧逼赵峰。

　　最终，赵峰顺利得到那颗特殊的奥义之晶。

　　将它放入储物空间之前，赵峰微微运转左眸，仔细打量了一眼。

　　他发现，那奥义之晶中，赫然存在着一只死亡之眸！

　　“难道是这里的强者死后，眼眸遇到其他情况，变异为妖神？”

　　赵峰心中疑惑了片刻，就没在多想。

　　虽然他只得到了这一颗特殊的奥义之晶，但刚才赵亡还汲取了大量的死亡水液，总的来说，赵峰的收获是几人中最大的。

　　很快，水潭中的死亡奥义之晶，被另外三人瓜分。

　　只剩下一些残破物，像是枯竭的药草，能量榨干的矿石等等。

　　“走，前面有通道，应该能到达其它重要的地方！”

　　黑极古神立即说道，在前方带路。

　　然而，刚来到这条通道，黑极古神就停了下来，一步一步的前进。

　　“之前路途上的机关陷阱，都被我破除，所以能随意前行，但接下来，需要小心翼翼，你们最好什么都别碰！”

　　黑极古神郑重说道。

　　其余人点了点头，此地不知道是何方神圣的居住之地，但至少远超他们如今。

　　他们丝毫不怀疑，这里的机关陷阱，能够将他们直接抹杀。

　　若不是黑极古神擅长机关阵法，他们兴许会放弃探索。

　　前进没多久，便出现了几条岔道。

　　但众人对此一窍不通，只能让黑极古神来选择。

　　途中，众人经过一些大大小小的房间，有些则完全坍塌毁坏了，但其内却依然藏有一些妖神。

　　有些空间内，众人则发现了不少蕴含死亡奥义的珍贵资源。

　　“难道这里，是一位强大死亡之眸后裔居住过的地方？”

　　那美貌少妇面色有些不耐。

　　探索到如今，众人遇到的，都是和死亡奥义相关的事物，这让她十分烦躁。

　　“应该不可能，我们之前在外面，遇到过不少蕴含毁灭奥义、生命奥义的妖神……”

　　霖成武平淡说道。

　　“各位，这片遗迹十分庞大，不要着急！”

　　黑极古神略微一笑。

　　众人点了点头，至少在外面看的时候，这处遗迹的确庞大无比。

　　而众人因为机关阵法的阻碍，前进速度十分缓慢，探索到的区域，应该不到整片遗迹的百分之一。

　　就在此时，遗迹上方。

　　近十道身影飘然而至，为首者身形如塔，金色目光刚毅无比。

　　“巨灵古神，就在这下面了！”

　　其旁，一名暗金肤色的青年笑着说道。

　　此人，正是两族赌战之上，差点将灵族剩余之人，尽数击败的鎏金古神。

　　“我体内的那股毁灭力量之源，就是得自于这片遗迹的机遇，但是其内机关重重，我根本无力继续探索……”

　　鎏金古神继续说道。

　　他之前外出历练，无意间闯入这里，获得种种机遇，并且突破古神，最后回归族内，成为两族赌战之上的杀手锏。

　　只可惜，最后败给了赵峰。

　　“这一次我们有备而来，至少能将这处遗迹的大部分宝物挖掘走！”

　　巨灵古神低声说道。

　　“老夫之前也探索过几个天机族遗留之地！”

　　他旁边，一名紫云长袍老者，自信一笑。

　　就在此时，四面八方，许多妖神发现了狂涌而来。

　　“找死！”

　　巨灵古神身躯一震，力魄撼天，金焰肆虐狂舞。

　　一股威震天地的金焰风暴向四周席卷而去，四周碎石，残破遗迹顿时向四周飞散而去。

　　那些实力低于七阶古神的妖神，还未逼近众人，便被那股强悍的力量直接震的烟消云散。

　　“太强了！”

　　剩余一些实力较强的妖神，深深感觉到来自巨灵古神的危险，产生了一丝惧意。

　　就在此时，巨灵古神金色手指连连点出。

　　咻咻！

　　几道耀眼璀璨的金色焰芒，直接射出，将远方几只还存活着的妖神，直接贯穿。

　　“啊……”

　　它们全身金焰蔓延，身躯渐渐碎裂，最终化为灰烬。

　　“八阶古神，果然非同凡响！”

　　鎏金古神内心惊叹。

　　“准备探索吧！”

　　将一切解决后，巨灵古神淡然道。

　　“似乎之前，还有其他人来过此地！”

　　那紫袍老者，观察四周之后，低声说道。

　　“这样正好，就让他们在前面探路……”

　　巨灵古神神色不变。

　　随后，烈金族一行人，找到一个入口，进入其中。


第1302章 孵化蛋的动静

　　烈金族进入一条小道，一路畅通无阻。

　　“这条道路上的机关阵法阻碍，都已被人破解，我们若是继续顺着这条路，几乎难以得到什么利益！”

　　某一刻，烈金族中的紫袍老者停了下来。

　　“对方人数应该不多吧！”

　　鎏金古神问道。

　　这一次烈金族到来的，大多为七阶古神，为首者是身为八阶的巨灵古神。

　　根据鎏金古神所述，这片遗迹中还未出现，让更高阶古神心动的宝物。

　　而且，这处遗迹在五星势力神木海的领地范围，烈金族不好明目张胆的率领众多强者高层，深入其它五星势力的领地，那样只会将这处遗迹暴露出去。

　　最终，烈金族才派出一支七阶古神小队，队长为八阶古神。

　　“这是自然，据老夫观察，对方人数不超过五人。”

　　紫袍老者咧嘴一笑。

　　“他们得到的，都是烈金族的！”

　　巨灵古神目光金光烁烁。

　　他的话语，十分明显。

　　接下来就顺着这条路慢慢深入，遇到其他人，直接杀人夺宝。

　　这片遗迹的空间极其不稳定，九阶古神若是进入其中，能否安然存活下来都是个问题。

　　所以烈金族之人猜测，他们不可能遇到九阶古神的存在。

　　他们身为太古万族第二十一的种族，人数众多，在这片遗迹中，几乎能横行无忌……

　　……

　　地底中，赵峰一行人小心谨慎，继续前行。

　　相对遗迹外的遍地妖神，遗迹内更多的危机都是来自于机关陷阱。

　　“有一股奇特的气味！”

　　就在此时，那美貌少妇琼鼻微微耸动，随后说道。

　　刚好，不远处的前方，有两条岔道。

　　“根据此地机关分布，那个方向似乎是一个重点！”

　　黑极古神开口，所指方向与美貌少妇嗅到的气味来源地，大致符合。

　　随后，众人改变方向。

　　前进没多久，四周通道逐渐变宽，而最前方出现一闪巨大的紫晶石门。

　　这扇紫晶石门的大小，是目前为止，众人遇到最高大的一扇。

　　透过那紫晶石门上的结界，隐隐看到后面的景象。

　　其内是一个巨大的圆形空间，空间四周镶嵌着许多的水晶箱，箱内有着各色土壤，土壤上栽种着各类奇花异草。

　　除此之外，还有许多众人从未见过的大型仪器道具。

　　然而，因为圆形空间出现了坍塌，里面的大部分物品都被破坏、掩埋。

　　那镶嵌在四周的水晶箱，许多都破损或者毁坏，其内种植的植物，早已枯萎，只剩下一些枯枝败叶。

　　不过，任然有两个水晶箱，完好的保存了下来。

　　其内一部分珍材，还透着灵气，散发着奇异的光泽。

　　“那是，七彩轮回草！”

　　那美貌少妇顿时惊叫而出。

　　八大神眸后裔中，修为最难精进的是命运之眸，其次便是轮回之眸。

　　这全是因为，这两种眼眸所具备的力量，太难参悟。

　　就例如大陆域中，曾与赵峰交过手的轮回圣王，他为了使修为增长，不断猎杀转世重生之人，从他们的身上窃取轮回力量。

　　“天虚圣灵芝，千轮业果！”

　　一贯冷静的霖成武也是睁大的双眼，直射结界后方空间内的几样资源上。

　　“黑极古神，快破开这里的结界！”

　　美貌少妇有些迫不及待。

　　这一路而来，众人遇到的都是和死亡奥义相关的事情，而此时，她却看到了自己梦寐以求的修炼瑰宝。

　　赵峰的左眸，穿透一切，清晰观察到那水晶箱内的情况，确定那都是真实存在的。

　　如今赵峰参修多种奥义，那水晶箱内的许多物品，对他都有极大的用处。

　　“别急，这里的机关阵法，比之前那里要高深太多，不是一时半会就能破解的！”

　　黑极古神看起来较为镇定，拿出那面黑色石盘，便仔细研究其这扇紫晶石门上的机关奥妙。

　　“若是这里没有被破坏，其内的修炼资源，足以媲美九阶古神的所有家当了吧……”

　　美貌少妇激动之后，感慨道。

　　这片空间所有的水晶箱，加起来至少有二十多个，但都被损坏，如今只剩下两个。

　　趁着黑极古神破解折扇紫晶石门，众人盘膝而坐，恢复之前的消耗。

　　紫晶石门之后的空间，虽然有重宝，但也难免会有难以预料的危机。

　　“可以了！”

　　许久之后，黑极古神忽然开口。

　　“好，需要做什么？”

　　美貌少妇立即询问。

　　“和刚才之前略有不同，这处阵法有五个要点……”

　　黑极古神将方法简单叙述一遍。

　　那美貌少妇立即召唤出两具轮回不灭体。

　　随后，黑极古神开始破解机关。

　　当这扇巨大的紫晶石门四周，那一条条复杂难懂的纹理闪烁光芒之时，也就昭示着机关被破解。

　　轰砰！

　　同一时刻，众人进攻这处阵法的五个重点之处，瞬间将结界破除。

　　这一次，众人没有急忙冲进去，而是小心踏入。

　　“这里，似乎没有什么危机？”

　　霖成武的目光，仔细扫过四周，随后说道。

　　但就在此时，这片空间的右侧，忽然传出一阵巨响。

　　“什么情况？”

　　美貌少妇立即露出戒备之色。

　　那巨响传出之地，还伴随着强大的能量波动。

　　众人神识一扫，面色立即一变！

　　“有其他人！”

　　霖成武低喝一声。

　　那巨响传出的地方，刚好被废墟的遮掩，所以众人一开始，没有注意到那边的情况。

　　其实，在霖成武等人破解阵法的时候，那右侧也有一个入口，入口外有一支队伍，正在破解阵法结界。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道人影，忽然出现在这片空间。

　　两支队伍的目光，瞬间碰撞在一起。

　　“这里居然还有其它人？”

　　那队伍中一名青衣老者，目光不善。

　　“是他……”

　　赵峰的目光，凝视在一名黑衣人身上。

　　那中年男子只有一右眼，是万象之眸。

　　此人正是当初，赵峰拜访生命圣地，无意间遇到的一人。

　　而当初，这独眼万象之眸，还想对赵峰出手。

　　“嘿嘿！”

　　独眼的玄魔古神扫过赵峰一行人，冷冷一笑。

　　“赵峰！”

　　玄魔古神队伍中的一名黄衣青年，略有惊讶的说道。

　　赵峰侧目一看，发现那黄衣青年，正是和他一同前往神眸集会，生命圣地队伍中诸多成员中的一人。

　　“我们有四人，而你们只有三人，而且这里是我等先发现的，我劝各位还是放弃这里吧！”

　　黑极古神首先站出，一脸警告之色的说道。

　　霖成武和美貌少妇刚准备质疑黑极古神，毕竟他们都签订了卷轴，不能泄露此事，若说透露消息的话，只有黑极古神能办到。

　　但他们听到黑极古神这句话，便没有说话。

　　虽说可能是黑极古神泄露消息，但也有可能是其他人，也发现了这处遗迹。

　　“嘿嘿，你们人数虽多，但看起来实力都很一般的样子！”

　　对面那青衣老者，目光深邃狡诈，散发出属于七阶巅峰的强大气息。

　　“那水晶箱可不能直接碰，我们得不到，你们也别想得到！”

　　玄魔古神低笑一声，他的实力，也达到七阶巅峰，甚至比青衣老者还要强少许。

　　此话一出，其余人目光扫了扫那两个水晶箱，上面的确不简单，蕴含复杂的机关奥秘。

　　霖成武与美貌少妇面色略显难堪。

　　若是黑极古神前去破解阵法，那他们三人，绝对不是对面的对手。

　　可对方要是死缠乱打，他们也无法将对方彻底驱赶走。

　　“先别急……”

　　黑极古神黑小队成员传音，说出自己的建议。

　　“你们能闯到这里，也有擅长机关阵法的人吧，不如我们共同谋取那水晶箱内的宝物！”

　　得到成员赞同后，黑极古神笑着说道。

　　先破开水晶箱，然后再争夺。

　　而黑极古神这边人数多出一人，还是占有优势的。

　　“我也正有此意！”

　　玄魔古神微微一笑，主动站出。

　　随后，两支小队中，擅长机关阵法一道的人，来到水晶箱旁边。

　　而两支小队的其它成员，则互相注视着对方的一举一动。

　　“若我猜的没错，那独眼万象之眸，应该是那一支小队的队长……”

　　赵峰目光一沉，已经猜到了什么。

　　黑极古神和玄魔古神的年纪不算太大，而两人却都研究过天机族的机关阵法，又恰好是这两支小队的队长。

　　另外，之前在外面，赵峰看到的一支小队，是四人。

　　也就是说，这遗迹中，还有其它小队。

　　赵峰不由更加谨慎起来，觉得这次的遗迹探索，非常不简单。

　　就在此时，赵峰的脑海中，忽然传出一道声音。

　　“主人，那颗蛋……”

　　正是灭世黑蛟龙，通过冥心印，与赵峰在联系。

　　“蛋？”

　　赵峰先是一愣，随即忽然明了，神色微震。

　　时空之袍内部空间。

　　灭世黑蛟龙不远处，那一刻灰不溜秋的蛋，微微颤动着。

　　孵化蛋之上，偶尔浮现出及其复杂的银色文字、符号，并且围绕孵化蛋以奇妙的轨迹流动。

　　“这贼猫，究竟是什么东西？”

　　灭世黑蛟龙面色凝重无比。

　　忽然，那孵化蛋上的神秘文字、符号大亮起来，一股混乱的太古血脉气息，从中渗透而出。

　　“这太古血脉气息……”

　　灭世黑蛟龙全身一僵，他体内微弱的灭世龙族血脉，在那股未知的太古血脉气息下，都近乎凝滞不动。

　　赵峰刚准备看看时空之袍的情况。

　　却听见黑极古神忽然一喝：“动手！”

　　只见，那两个水晶箱上方的水晶壁，直接消失。

　　其中珍贵之极的修炼瑰宝，暴露在所有人视线中！


第1303章 贼猫出手

　　在那两个水晶箱开启的刹那，黑极古神便与玄墨古神交锋在一起。

　　另一边，两方其它成员，齐齐出手。

　　那青衣老者双目顿时变的金光璀璨，一股毁灭天地万物的气息，从中弥漫而出。

　　唰！

　　赵峰身形一闪，靠近水晶箱。

　　他参悟的奥义较为广泛，况且还有三大分身，这里的任何一种修炼瑰宝，对他都有极大的用处。

　　“呵呵，赵峰，让我来会会你吧！”

　　那生命圣地的黄衣青年，激发体魄里力量，运转生命之眸，直接冲向赵峰。

　　生命之眸的战斗力在八大神眸中较弱，但修为增长却较为容易，因为大部分修炼珍材，都蕴含生命奥义。

　　所以，对黄衣青年来说，这里的一切也都适合他。

　　赵峰面色微沉。

　　当初与生命圣地的小队会合时，这黄衣青年便对他表现出不满。

　　赵峰听夏侯武说过，因为自己拒绝生命圣地的邀请，所以族内许多弟子和长老，都不怎么待见赵峰。

　　咻嗞嗞！

　　赵峰背后凝聚出一双金色羽翼。

　　他将金雷光翼数与空间闪烁，交错使用，避开那黄衣青年，接近水晶箱。

　　“哼，给我滚！”

　　正在与黑极古神战斗的玄魔古神，左眸运转，释放出一道道金色长枪，向赵峰冲击而去。

　　“好强！”

　　赵峰利用左眸的洞悉力与闪避之术，将攻击闪躲开来。

　　在场所有人中，独眼的玄墨古神实力最强，将黑极古神压制住，还有余力对赵峰出手。

　　另一边，霖成武与青衣老者，碰撞在一起。

　　可就算是时空之眸的霖成武，在青衣老者面前，也占不到什么便宜。

　　刚开始，玄魔古神的队伍占领优势。

　　而他们那三人，也在尽力的摄取水晶箱内的修炼瑰宝。

　　水晶箱虽然坚固，但其内的修炼瑰宝，可经不起他们的攻击。

　　所以众人都是尽量，不将战斗威能，波及到水晶箱附近，这样他们拿去修炼瑰宝的难度也就增加了。

　　就在此时。

　　嗖嗖……

　　数道人影，赶赴战场。

　　这些全都是美貌少妇的轮回不灭体。

　　其中有一具实力较强的七阶古神，还有一人实力刚刚达到七阶古神，其余的则都是六阶真神。

　　而美貌少妇本人，则退居到后方，偶尔对敌方之人发动远程偷袭。

　　当这些轮回不灭体加入战局，玄魔古神那一方逐渐陷入弱势。

　　“万象森罗域！”

　　玄魔古神的四周出现一个彩色光罩，其内蕴含天地万象力量，使玄魔古神战力倍增，并且还有极强的防御效果。

　　“天地湮灭！”

　　青衣老者双目急速运转，那毁灭一切的奥义力量，弥漫在他视野前方，令一切慢慢消亡。

　　“这两人，实力真强！”

　　一旁，美貌少妇惊讶道。

　　不过这也是对方阵容好的缘故。

　　玄魔古神擅长防御，青衣老者攻击最强，而那黄衣青年的生命之眸，则有强大的治愈能力。

　　“不管他们了！”

　　美貌少妇的目光，落在水晶箱内，那株“七彩轮回草”上。

　　她立即控制几名实力较强的六阶轮回不灭体，以夺取资源为第一目标。

　　就在此时。

　　咻！

　　水晶箱上方，一道金光闪过。

　　美貌少妇便瞧见水晶箱内的一样修炼瑰宝消失不见。

　　“赵峰那小子！”

　　美貌少妇面露惊讶之色。

　　与赵峰碰撞在一起的，正是生命圣地的黄衣青年。

　　但赵峰根本不与其交手，而是不断闪躲，并且游走在水晶箱旁边。

　　就算金衣男子逼近，赵峰每次都有发自逃脱开来。

　　嗖！

　　美貌少妇的一只轮回不灭体，避开众人的战斗，靠近水晶箱。

　　就在此时。

　　一道金色虚影闪过，赵峰将一株七彩之色，其上布满许多圆环的奇异药草，直接摄取。

　　“我的七彩轮回草！”

　　美貌少妇顿时尖叫而起。

　　虽然她与赵峰是一个小队的，但众人针对宝物的分配方针是，各凭本事。

　　“可恶，此人速度太快！”

　　黄衣青年深知，自己拿赵峰没有办法，便没有与赵峰继续斗下去，自己冲向水晶箱。

　　“这可不是你的！”

　　赵峰见黄衣青年不再针对自己，而是直接抢夺宝物，顿时进行阻挠。

　　轰噗！

　　一团紫银雷电焰苗，在他灵魂层面上轰炸开来。

　　随后赵峰再次轰出一掌，将其击退，随后靠近水晶箱。

　　“呵呵，天虚圣灵果，我也收下了！”

　　赵峰轻笑一声，摘取走一颗银白色的小果实，还有旁边一颗暗金色果实。

　　“我的虚灭神果！”

　　那青衣老者见自己看中的毁灭奥义修炼瑰宝，被赵峰夺取，顿时大怒，双眸中毁灭奥义疯狂涌动。

　　而霖成武面色也极为难看，自己需要的天虚圣灵果，也被赵峰抢先一步。

　　“我们休战如何，和平分配其内的宝物！”

　　霖成武不动声色的给青衣老者传音。

　　青衣老者神色微愣，似乎答应下来，与黄衣青年，还有玄魔古神传音。

　　生命圣地的黄衣青年，十分郁闷，与赵峰拼斗中，他没有得到任何好处，反而屡屡吃亏。

　　所以他很果断的同意了。

　　“各位，我们不是你们的对手，此地宝物你们六成，我们四成，这样分配如何？”

　　队员全部同意，玄魔古神也只好开口。

　　美貌少妇和赵峰微微一愣。

　　“这些人见我好处得的太多了，居然想议和？”

　　赵峰内心不由郁闷起来。

　　但看样子，霖成武与那美貌少妇都不会拒绝。

　　自己只是团队中的一员，若多数人选择同意，他也没有办法。

　　但就在此时。

　　空间内忽然产生一股强大的太古血脉气息，那股血脉气息，令在场所有人血脉凝固，心神微颤。

　　普通的八大神眸后裔，只相当于太古万族前四十左右的血脉。

　　而准神眸级别，则等同于太古血脉前二十的血脉。

　　但现在，这股特殊未知的太古血脉气息，令在场所有人感到强大的血脉威压。

　　“有其他强大的种族，来到了这里？”

　　黑极古神与玄魔古神内心一惊。

　　他们邀请而来的都是血脉眼瞳后裔啊。

　　除了八大神眸，还有其它血脉眼瞳，能对他们的血脉，产生如此大的冲击力？

　　咻！

　　一道暗银之芒急速掠过，水晶箱内出现一道身影。

　　“猫？”

　　青衣老者，黄衣青年等人，目露惊奇之色，盯着水晶箱内的一只银灰色猫。

　　那只猫肤色深灰，身躯四肢修长矫健，与普通猫唯一不同的是，这只灰色贼猫的四肢、尾巴根部，蔓延出许多亮银色的符文和晦涩文字，使其看上去增添了几分神秘与灵异。

　　喵！

　　小贼猫看向众人，贼眼窃笑，那银色符文与文字密布的长尾巴，如同一根水晶银鞭，来回扭动。

　　“小贼猫！”

　　赵峰神色一愣。

　　眼前这只猫，与曾经的小贼猫在形态上，有不小的变化，就好像是长大了一般。

　　若不是契约间的联系，赵峰还差点认不出来。

　　但同时，赵峰也在惊讶，小贼猫这次的蜕变恐怕不小。

　　刚才那股震惊众人的太古血脉威压，着实不同凡响。

　　不过小贼猫就算经历了不为人知的蜕变，那一脸贼像依旧不改。

　　“天机……”

　　黑极古神面目一震，惊骇之极。

　　另一边，玄魔古神的面色也是来回变化几次。

　　“他知道天机猫？”

　　赵峰的目光瞥了黑极古神一眼。

　　天机猫这个名词，赵峰也就听天机城市中的机械傀儡说过。

　　而此刻，这黑极古神居然知道天机猫。

　　那玄魔古神虽然没有叫出口，但从表情上看来，他也是知道的。

　　喵！

　　小贼猫露出一副贼样，随后张嘴直接吞下一颗珍贵的果实。

　　“可恶，这哪来的猫？”

　　那青衣老者顿时大喝，那贼猫居然偷食如此珍贵的修炼资源。

　　霖成武的目光则看向赵峰，刚才他感觉到赵峰那个方位，传出一阵隐晦的空间波动。

　　“这只猫血脉居然如此不凡，若是能收为灵宠……”

　　美貌少妇心中升起这个打算。

　　喵！

　　小贼猫露出疑惑之色，好像是在表示，这些傻子居然不管它？

　　小贼猫修长的猫爪顿时一挥，一样雪白的灵芝，出现在它手中，随即吞服而下。

　　唰！

　　小贼猫身形直接闪烁到另一边，张嘴一扫，五样珍材消失不见。

　　“不好，这贪吃的贼猫！”

　　黄衣青年顿时大喝。

　　美貌少妇、青衣老者与霖成武也是一脸惊怒之色。

　　他们刚才拼的你死我活，每人顶多得到一两样珍宝，可这小贼猫一出现，便直接吞下了数样价值连城的修炼瑰宝，并且完全没有停下来的意思。

　　只有黑极古神与玄魔古神一脸沉思摸样，站立原地，不知道在想什么。

　　“这家伙！”

　　赵峰拍了一下额头。

　　小贼猫的行为，直接引起了两方人马的暴怒。

　　然而小贼猫体型不大，又在水晶箱内，众人没有直接施展强悍绝招，以免摧毁修炼瑰宝。

　　唰唰！

　　霖成武身形连连闪烁，率先靠近水晶箱。

　　“闪空刃！”

　　霖成武催动左眸，锁定小贼猫，一记空间瞳术直接发动。

　　咻！

　　一道细小的晶白刀刃，直接出现在小贼猫旁边，眼看就要将它的身躯穿透。

　　然而，令人意想不到的一幕出现了。

　　那一道细小的晶白刀刃，直接从小贼猫身躯中穿过，却没有留下一丝痕迹。

　　咻！

　　晶白刀刃没入特殊的泥土之中，轰击在地下的水晶壁上，留下一道浅浅痕迹。

　　而小贼猫则带着一脸贱笑，身躯跳跃间，将四五种修炼瑰宝，吞入服下。


第1304章 驯服贼猫

　　“这只猫？怎么可能……”

　　那些扑向小贼猫的神眸后裔，双目大睁，其内尽是惊骇之色。

　　霖成武那一记瞳术，明明命中了小贼猫，却没有对其造成一丁点的伤害。

　　而且，小贼猫没有绝对的体魄防御，也没有利用高深的身法闪躲开来。

　　那一记空间瞳术，就是匪夷所思的从它身体中，一穿而过。

　　“难道那贼猫不是实体吗？”

　　那美貌少妇惊声呢喃。

　　青衣老者面色微沉，似乎看出了些什么。

　　“不，这只贼猫拥有极其高深的空间奥义！”

　　霖成武面色凝重的看向小贼猫。

　　刚才那记攻击是他施展的，而他本身拥有时空之眸。

　　所以对于刚才的情况，只有他最清楚。

　　表面上看起来，那道细小的白晶空间之刃，是从小贼猫体内穿过，其实不然。

　　在白晶刀刃，触碰到小贼猫身体的刹那，小贼猫便施展了高深的空间奥义，将白晶刀刃，从它身体这一侧，转移到另一侧。

　　所以在外人看来，那一道白晶刀刃，就像是从小贼猫体内直接穿透似的。

　　这是短距离空间挪移的本事，霖成武也会。

　　但小贼猫却做的更加出色，展现出来的空间奥义，隐晦之极，空间奥义较低的，根本难以察觉。

　　从这方面上来看的话，小贼猫的空间本事，似乎比时空之眸的霖成武还要厉害。

　　“原来如此，这只小猫居然这么厉害。”

　　那黄衣青年一脸惊异的打量着小贼猫。

　　“哼，在这样下去，水晶箱内的所有修炼瑰宝，都要被这只贼猫吃光了！”

　　青衣老者低哼一声。

　　此话一出，众人也露出难堪之色。

　　他们全都是神眸后裔，大名鼎鼎的古神强者，如今却被这只猫耍到这种程度，着实有些可恨。

　　但众人毕竟是古神强者，其中年龄最小的黄衣青年，都有几百岁，而那青衣老者，恐怕已经有千万年的岁数了。

　　他们眼光毒辣之极，深思远虑。

　　相对于这里的修炼瑰宝，若是能驯服这只小猫，用处无疑会更大。

　　“这只贼猫，就交给老夫来处理吧！”

　　青衣老者身形顿时冲出，直逼水晶箱内的小贼猫。

　　“不能让他得逞了！”

　　美貌少妇面露焦急。

　　她自然也知道青衣老者的心思。

　　“黑极古神？”

　　霖成武则看了一眼黑极古神。

　　好像从小贼猫出现的时候，黑极古神就变得沉默不语，不知道在想什么。

　　另一边的玄魔古神，似乎也是这个情况。

　　同时，他还发现赵峰的神色，有些古怪。

　　嗖！嗖！

　　就在此时，青衣老者与美貌少妇的轮回不灭体，来到小贼猫旁边。

　　“小猫，你偷吃了我们如此之多的宝物，除非跟随老夫，否则今日必死无疑！”

　　青衣老者的金色双眸，散发出毁天灭地的恐怖气息。

　　而且，这股气息压迫，还是针对灵魂层面的。

　　普通生灵，在这股毁灭力量的灵魂压迫之下，灵魂力量将会逐步削弱，最终屈服于对方。

　　然而，小贼猫好像完全不受影响，只是鄙视的看了青衣老者一眼，便蹦跶到另一处，再次吞吃下几样宝物。

　　“怎么会，这只贼猫居然对老夫破灭之眸的灵魂威压熟视无睹！”

　　青衣老者嘴角微微抽动。

　　赵峰左眸透视而去，他发现就在刚才，小贼猫的灵魂体之上，忽然出现一层奇异的幽暗薄膜，将它的灵魂体包裹在内。

　　正是由于这层神秘的灵魂防御秘术，小贼猫才丝毫不受影响。

　　这种灵魂秘术，小贼猫以前是不会的……

　　“呵呵，驯服宠物，可不是这样做的！”

　　后方的美貌少妇娇笑一声。

　　就在此时，美貌少妇控制轮回不灭体，来到小贼猫附近。

　　那一名手持金剑的古神强者，按照美貌少妇的吩咐说道：“小猫，你若是跟随我的主人，日后这样的宝物数之不尽，你想吃多少就有多少……”

　　喵！

　　小贼猫伸出手爪，不耐烦的挥了挥，好像在说，自己正在用餐，不要来打扰它。

　　紧接着，黄衣青年和霖成武也相继出手，试图驯服这只神秘强大的贼猫。

　　最后，所有人都是碰了一鼻子灰。

　　但他们还不肯放弃。

　　在众人看来，这只小贼猫肯定是这座神眸遗迹中的生物，神秘未知，而且强大，拥有特殊的本领。

　　驯服了它，说不定还能从它口中，套出一些重要的消息。

　　“让我擒住你！”

　　那黄衣青年有些恼怒，运转秘术，企图抓住小贼猫。

　　只见，这片空间的四周，出现一条条扭曲坚韧的绿色藤条，向小贼猫缠绕而去。

　　喵！

　　正在吞吃药材的小贼猫，见此情形，面色有些愤怒。

　　忽然，它四肢上的神秘银色符文、文字，闪动间扭曲起来，而它的身躯体魄，仿佛也出现了细微的变化，变得矫健强韧，充满力量感。

　　与此同时，在场所有人再次感受到那股威震诸天的血脉威压。

　　“好强的血脉之力，此猫一定要得到！”

　　青衣老者面色兴奋无比。

　　咻咻！

　　小贼猫的双爪，变得暗银锋锐，它随便挥舞几下，虚空之中便出现无数的银刃，如同一场绚烂的风暴，有灵性的将所有藤蔓全部切割毁灭。

　　“你们不试试吗？”

　　美貌少妇看向赵峰和黑极古神。

　　除了赵峰、黑极古神和玄魔古神外，其余所有人都尝试过驯服小贼猫。

　　“此猫……很难驯服！”

　　黑极古神面露迟疑，随后说道。

　　美貌少妇点了点头，在她看来，黑极古神是在观察，寻找小贼猫的弱点，然后再出手。

　　也就在此时，小贼猫已经将水晶箱内的所有修炼瑰宝，吞吃完毕。

　　“这家伙，居然将所有的珍材都吃完了！”

　　黄衣青年气的直跳脚。

　　这一脸贱容的小贼猫，油盐不进，他们的驯服计划，没有任何进展。

　　而当他们想要摄取水晶箱内的修炼瑰宝时，又会遭到小贼猫的袭击。

　　喵！

　　小贼猫好像吃饱了似的，打了个嗝，拍了拍肚子。

　　“此猫已经吃饱，或许可以找到驯服它的机会！”

　　青衣老者眼眸闪烁精光。

　　其余人也是跃跃欲试，如今修炼瑰宝被这只猫全部吞吃了，谁若是成功驯服这只猫，就是最后的赢家。

　　然而就在此时，一直闭而不语的赵峰，开了口。

　　“过来吧！”

　　赵峰有些无奈的道。

　　这贼猫一出来就将剩余的所有宝物，收进嘴中，而其他人还拼命的讨好它。

　　“呵呵，你叫它过去它就过去？”

　　黄衣青年不由嗤笑一声。

　　“小弟弟，你这驯兽方法，可不行哦！”

　　美貌少妇轻盈一笑。

　　然而他们二人刚说完。

　　那水晶箱内的银灰色贼猫却忽然站起。

　　唰！

　　银灰光芒一闪，小贼猫出现在赵峰肩头，然后趴下。

　　“这……”

　　一向冷静，自信十足的青衣老者和霖成武，一时间都呆若木鸡，不知道说什么。

　　而黄衣青年和美貌少妇更是如同化石，面目怔然。

　　黑极古神和玄魔古神一脸震撼的盯着赵峰，脑海中思绪飞快闪过。

　　许久之后，青衣老者目光一闪。

　　“小子，它是你的宠物？”

　　青衣老者暴喝一声，愤怒无比。

　　“什么？”

　　其余所有人一脸震惊的盯着赵峰，带着不可置信之色。

　　但实则，根据刚才的现象，足以表明，小贼猫是赵峰的宠物。

　　也就是说，那两个水晶箱内，九成以上的瑰宝，都被这对主宠给得到了。

　　众人无法接受这一点。

　　“赵峰，你的宠物，把这里剩余的所有利益都吃掉了，身为它的主人，你得为这件事情负责！”

　　黄衣青年立即大喝。

　　霖成武和美貌少妇很想发言赞同，但他们好歹也和赵峰在一支队伍，并没有很明显的表示出来。

　　“争夺宝物，各凭本事，况且我宠物出手的时候，我没有出手，就算如此你们都抢不过它。而且在我看来，你们是故意放任它吃掉那些瑰宝，真正的意图是想抢我的宠物！”

　　赵峰先是微微一叹，略有贬低众人的意思，随后他语气一转，直接质问这些想要抢夺他宠物的人。

　　一时间，众人也无话可说。

　　他们甚至十分悔恨，刚才若是早一点达成协议，赵峰此时就得负责。

　　同时，所有人还在气恼，那么神秘强大的猫，居然会是赵峰才宠物。

　　而黑极古神和玄魔古神，只是紧紧的盯着赵峰，不知道在想什么。

　　“我们走！”

　　许久之后，玄魔古神带着队伍离开这里。

　　霖成武和美貌少妇看向赵峰，也没什么好脸色。

　　“赵峰，你有此宠物，怎么不早拿出来……”

　　黑极古神略带责备的说道，可其实是在打探小贼猫的底细。

　　“这家伙不是很听话！”

　　赵峰随意解释了一句。

　　但众人却是很信服这个理由似的。

　　“我们也走吧！”

　　黑极古神什么也没打听出来，直接说道。

　　“慢着，这里还有好东西！”

　　赵峰将众人拦下。

　　“还有好东西？”

　　霖成武有些不相信。

　　有好东西，赵峰为何不自己独吞？

　　在所有人的注视下，赵峰来到某个角落，他双手聚集出一团混元神力，向某一块钢铁银色废墟的边缘轰去。

　　几番攻击之下，那巨大废墟物的边缘，被削掉了一块，露出了一样东西，赫然是一只手掌。

　　“这是手？里面还有有人？”

　　美貌少妇面露惊色。

　　“不对，这是机械傀儡！”

　　黑极古神也露出一副惊容，随即说道。

　　众人立即联想到天机族创造的高仿真度高智慧的机械傀儡，传闻，其中还有战斗力毁天灭地级的机械强者。

　　“将它挖出来，或许能有什么用处，或者得到什么！”

　　黑极古神低喝一声。


第1305章 核心之地

　　“将它挖出来，或许能有什么用，或者从中得到些什么讯息。”

　　黑极古神低喝一声。

　　其余人立即反应过来。

　　这个天机族的机械傀儡，很有可能是这片神眸遗迹中的成员之一。

　　而且机械傀儡几乎没有寿命限制，若是埋藏在地下的机械傀儡还存活着，众人甚至能从他口中，得知这片遗迹的真正面目。

　　这里若是神眸遗迹，出现天机族傀儡，就不是很正常，或许此地真正的面目，不是黑极古神所说的那样。

　　“动手！”

　　霖成武面色微微动容。

　　“闪空乱刃！”

　　他立即运转时空之眸，双眸中迸发出绝强的瞳力意志。

　　咻咻咻！

　　无数道白晶之刃，无视虚空距离，直接劈砍在面前的金属废墟物之上。

　　然而，此地建筑物十分特殊，众人面前这块巨大的银色钢铁废墟，庞大沉重，坚硬无比。

　　霖成武的一记时空瞳术，也只是削下几块碎片而已。

　　与此同时，美貌少妇释放出十几具轮回不灭体，对着面前的钢铁废墟块，猛轰而起。

　　另一边，黑极古神运转死亡之眸，对准那块巨大的废墟钢块。

　　死亡奥义，能令任何事物逐渐衰败，走向死亡，对着块巨大的银色钢铁废墟，效果最为显著。

　　四人配合之下，很快将压在地下的天机族机械傀儡挖掘出一半。

　　“被砸成这样，没什么用了吧！”

　　美貌少妇略显失望。

　　如今这机械傀儡只有头部和上部分身躯，被众人挖掘出来。

　　但机械傀儡的面容，已经被砸的不成人形，胸膛部位，也有一个巨大无比的坑洞，其内的机械零件全部毁坏。

　　“让我来试试！”

　　黑极古神主动站出，靠近机械傀儡，随后蹲下来。

　　“你想干什么？”

　　霖成武疑惑问道。

　　“此机械傀儡各个部位，都遭到严重损坏，就算是蛮荒神域的炼阵大师，都没有可能将其修复，但此机械傀儡的头部区域，损坏的不是很严重，我想试一试，能否从中窃取到什么信息！”

　　黑极古神简单回答，不等众人再说什么，他便拿出几样道具，运转秘法，一手放在机械傀儡的头部位置。

　　只见，黑极古神的手中，传递出一层层黑色文字符文组成的光波，进入机械傀儡的头部。

　　与此同时，这器械傀儡的头部，传来几声“吱吱”细响声，而黑极古神已经闭上双眼，似乎在仔细探索着什么。

　　许久之后，美貌少妇小声问道：“情况如何？”

　　“得到了此地大部分地图信息！”

　　黑极古神缩回手，将一些道具全部收起，才说道。

　　“真的？”

　　霖成武神色微惊。

　　在他看来，众人一开始，都是在这处遗迹漫无目的的游走。

　　若是有了此地地图信息，那众人就能规划目标，在最短的时间内，获取最大的利益。

　　“除了地图，就没有其他的？”

　　这时候，赵峰上前问道。

　　“他的记忆库，被非常高深的手段封印，我根本查看不了，但地图信息，是机械傀儡脑部的单独信息，而刚好那防护失效，所以我能得到这份地图信息……”

　　黑极古神一副坦白样子。

　　美貌少妇与霖成武面色微变，他们猜测，黑极古神肯定不止得到这些，但他将一些重要信息隐瞒了起来。

　　所以他们二人决定，时刻盯着黑极古神。

　　唰！

　　黑极古神大手一挥，将一份有些粗糙的地图信息，呈现在众人面前。

　　“这一份地图……”

　　众人的目光，全部集中在地图之上，随后便慢慢聚集到一点之上。

　　“这是神眸遗迹的核心之地！”

　　美貌少妇惊呼一声。

　　所有人都能能大略看到，这幅地图的中心，有一个巨大的圆球，用红颜色标志为禁区，而圆球中心，还有一个眼眸标志。

　　“没错，而且我们如今，距离这核心之地，不算太远！”

　　黑极古神点头道。

　　所有人神色微变，难以掩饰内心的激动之色。

　　这片庞大的遗迹，其完整时期，必定是辉煌无比。

　　就拿众人此时正处的珍材栽培地来说，虽然只剩下两个水晶箱，其内的修炼瑰宝，也枯萎了大半。

　　但依旧引得七名古神强者，疯狂争抢。

　　难以想象，这片遗迹的中心，究竟隐藏着何种宝物、机遇？

　　“快行动吧！”

　　美貌少妇有些迫不及待。

　　随后，众人选取一条最近的路线，直接前往地图上的核心之地。

　　众人离开此地之后，无人发现，一道虚无的暗银之芒，在空间中轻轻掠过。

　　喵！

　　小贼猫的身影忽然出现，一个跳跃间，来到那残破的机械傀儡旁边。

　　他挥动双爪，一股神秘复杂的图形、文字，形成一个暗银色的光圈，笼罩在机械傀儡的脑部位置。

　　许久之后，小贼猫双手放下，沉思片刻之后，直接消失离开。

　　正在赶路的黑极古神小队中，赵峰的肩头上，小贼猫再次出现。

　　“这只猫！”

　　美貌少妇既气恨，又羡慕的瞥了贼猫一眼。

　　霖成武和黑极古神，也并没有在意小贼猫的神出鬼没。

　　站在赵峰肩头的小贼猫，通过灵魂意识，向赵峰传递出许多信息。

　　最后，小贼猫又钻进储物空间。

　　“原来如此，这片遗迹，根本就不是神眸遗迹……”

　　赵峰心中暗惊，但表面上没有任何情绪波动。

　　根据他从小贼猫得出的信息，加上自己这段时间看出的疑点，赵峰觉得，这很有可能是一个陷阱。

　　但如今，即将接近那核心之地，赵峰也想去探一探究竟。

　　当然，赵峰是有保命之法，才明知有危险，还敢深入其中。

　　“小心，前面有妖神！”

　　黑极古神提醒道。

　　“看来这核心之地，定有十分重要的宝物、机遇！”

　　美貌少妇面露激动之色。

　　之前众人前行在地底遗迹中时，在通道内很少遇见妖神。

　　但快要接近核心之地的时候，通道中就出现了妖神。

　　不过这反而令众人更加激动。

　　吼！

　　那万象之眸的七阶妖神，对着众人猛吼一声。

　　“滚出这里！”

　　七阶妖神四周涌动着暴躁无比的力量，那双巨大的五光十色的眼眸内，色彩疯狂运转，仿佛昭示着它的愤怒。

　　黑极古神一小队，没有说话，直接向其冲去，所有人的眼瞳中，都闪烁着瞳力波动。

　　轰砰！

　　两者相撞碰的一瞬间，那七阶妖神便被众人直接轰杀。

　　“前面还有很多，妖神体内的高等奥义之晶，轮流分配！”

　　黑极古神说完这句话，将这颗万象之眸的奥义之晶，收进储物空间。

　　果然，众人前行没多久，便又遇到一只七阶妖神。

　　斩杀之后，那高等的奥义之晶，被霖成武收入囊中。

　　随着不断深入，这条通道，渐渐变的宽广起来。

　　但众人遇到的妖神，也越来越强大，甚至还没解决第一只妖神的时候，第二只眼瞳妖神，便已接近。

　　一行人前进的速度，终于慢了下来。

　　“核心之地，就在前方一千米！”

　　黑极古神低喝一声。

　　霖成武与美貌少妇，眼中顿时闪过凌厉之芒，战力忽然变的更强起来。

　　轰砰蓬！

　　一行四人，与通道前方的妖神，激烈厮杀在一起。

　　许久之后，众人终于来到了这条通道的尽头。

　　呈现在众人眼前的是，一个巨大无比的半透明圆球，不过其内的景象，却看不太清，神识也无法渗入进去。

　　在圆球四周，共有八条道路，通往四面八方，众人所在的着条道路，便是其中一条。

　　这片遗迹最大的宝藏，就在眼前，但众人却抑制住了内心的激动，站立在原地。

　　因为，他们这条通往中心圆球的道路上，徘徊着数量十分惊人的妖神。

　　这些妖神中，最低都是六阶中的佼佼者，而最强的，几乎达到六阶巅峰。

　　吼！

　　许多妖神，发现黑极古神一小队，猛吼一声，直接冲来。

　　“如此恐怖的数量，一不小心，就会葬生在此！”

　　美貌少妇面色有些难堪。

　　“如果大家不再隐藏手段，还是有很大机会，走过这条通道的吧！”

　　黑极古神阴冷的目光扫过众人。

　　任何强者，都会有一两张底牌。

　　而且这次任务特殊，其他成员对黑极古神都有所防备，隐藏的手段更加的多。

　　就在众人犹豫之时，那圆球之心的八条通道中，其中一条忽然出现巨大的能量波动。

　　随即，四道人影，出现在通道口上。

　　“是他们！”

　　美貌少妇与霖成武惊呼一声。

　　那忽然现身的小队，正式玄魔古神的队伍。

　　“居然有人比我们先到达？”

　　队伍中的黄衣青年，惊咦一声。

　　然而，就在双方互相打量之时，又有一条通道内部，传来阵阵轰隆巨响。

　　很快，一支四人小队，出现在玄魔古神和黑极古神小队面前。

　　“还有其他人？”

　　一名黑金亮甲的男子，目光闪烁阴森冷芒。

　　“亡灵古神！”

　　另外两支小队中，许多人对这名黑金亮甲男子十分了解。

　　除了亡灵古神外，他们队伍中还有万象之眸、时空之眸后裔，而这三人最后方，有一名命运之眸的清瘦女子。

　　三支队伍，分别出现在一条通道之上。

　　而每条通道上，都聚集着数量十分恐怖的妖神。

　　此时，这些眼瞳妖神，已经对它们所在通道上的外来者，发起进攻！


第1306章 神眸后裔研究地

　　“动手！”

　　黑极古神低喝一声。

　　与此同时，来到此地的另外两支小队，也都做好了战斗的准备。

　　“一定要在他们之前，进入核心之地！”

　　美貌少妇目光沉着。

　　那核心之地，不知存在着何种机遇、宝物。

　　但无论如何，比另外两只队伍先一步进入其中，就相当于掌控先机。

　　而另外两支小队，也是这么想的，必须在其他队伍之前，进入这片遗迹的核心之地。

　　“看情况，我们这支小队的战力，应该是最高的！”

　　霖成武仔细打量另外两支小队，得出这个结论。

　　玄魔古神的小队，一共只有三人。

　　而亡灵古神的队伍中，有一名是命运之眸，不具备战斗能力。

　　总的来说，黑极古神的小队，是战力最高的。

　　“不用担心，哪支队伍能先到达核心之地，都是有极大的变数……”

　　命运之眸的清瘦女子，对着自己小队中另外三人说道。

　　“哼，一定要第一个，进入核心之地！”

　　亡灵古神怒哼一声，双目阴沉的盯着赵峰。

　　当初在神眸竞赛场，他曾输给过赵峰，这一次，他的小队与赵峰的小队，又有了一场无形的胜负争夺。

　　“嗯！”

　　另外两名队友，点了点头。

　　只有率先进入核心之地，才有可能得到最大的收获。

　　“死亡缠绕！”

　　亡灵古神死亡之眸运转间，四周死亡黑雾涌动，从中伸出无数根漆黑触手，向前挥舞而去。

　　呼咻咻！

　　一瞬间，便有几只六阶妖神，被亡灵古神直接秒杀。

　　另一边，玄魔古神的小队，也冲入通道，与众多眼瞳妖神碰撞在一起。

　　“破灭极光！”

　　青衣老者的破灭之眸中，射出一道璀璨至极的金色亮光，向前方直接穿透而去……

　　黑极古神这一边，赵峰等人早已行动。

　　“闪空乱刃！”

　　霖成武运转时空之眸，双眸中迸发出绝强的瞳力意志。

　　咻咻咻！

　　顿时，从他目光中，飞射出无数道白晶之刃，无视虚空距离，直接命中在前方的眼瞳妖神之上。

　　“死亡光波！”

　　黑极古神也是冲击在最前方，对不顾死活的眼瞳妖神，发动致命瞳术攻击。

　　队伍中间的是赵峰，偶尔使用精神幻术，迷惑眼瞳妖神，使他们的弱点暴露出来，更加简单的被击杀。

　　而美貌少妇的轮回不灭体，冲在前面当肉盾，她本身则站在最后。

　　很快，黑极古神小队便领先了所有小队。

　　但渐渐的，众人推进速度逐又缓慢下来。

　　毕竟，任何人都不想将自己的底牌暴露出来，而且此地情况特殊，指不定什么时候会出现什么变化，他们总要适当保存实力。

　　可一这样，其它小队便又慢慢追了上来。

　　因此，三支小队的推进距离，差距始终不大，一点点的向核心之地靠近。

　　“眼眸妖神的数量没有变多，这证明每一条通道上的妖神数量，应该是固定的！”

　　黑极古神忽然说道。

　　此话一出，小队另外几人，顿时有了干劲。

　　之前，众人还担心，冲的太快，其它通道上的妖神，会涌到他们这边来。

　　“杀！”

　　小队四人忽然爆发一阵，猛的向前推动了一段距离。

　　“不好，他们小队，都是战斗型人员，而且还有轮回之眸后裔，推进速度太快！”

　　亡灵古神的小队中，一名万象之眸后裔，惊叹一声。

　　“就算如此，也不能被他们甩得太远，更不能被另外一支小队给超越了！”

　　亡灵古神大喝一声，双眸前方的死亡黑雾，宛如一个深不见底的死亡黑洞。

　　咻咻咻！

　　一条条漆黑阴森的死亡之矛，从中散射而出，轻而易举的灭杀一群眼瞳妖神。

　　玄魔古神的队伍，也开始加快进程。

　　但最终，还是黑极古神的小队，率先进入核心之地。

　　“快点杀过去！”

　　另外两支小队目睹此情况，顿时不顾一切，拿出一些底牌，奋力击杀妖神。

　　他们无法看见那水晶圆球内的景象，但众人总有一种，一旦去晚了，什么宝物都被黑极古神小队给拿走了的错觉。

　　嗡！

　　黑极古神小队，透过一层奇异的光圈，来到神眸遗迹的核心之地。

　　深处核心之地内部，众人能看清外面的情况。

　　但此刻，没有人去管外面发生了什么，全都双目瞪大，一脸吃惊的观察着眼前的一切。

　　众人如今只处于，那巨大圆形球体内的一个小房间，房间内摆放着各式各样，众人从未见过的机械仪器，除此之外，还有许多密封的试管，其内装载着各式各样的液体。

　　“这恐怕不是神眸遗迹吧！”

　　霖成武面色微微一沉。

　　“我当初也是推测！”

　　黑极古神解释一句。

　　“这一定是天机族遗迹！”

　　美貌少妇双眸闪烁精光。

　　虽然不是神眸遗迹，但天机族的遗迹之地，其价值丝毫不低于神眸遗迹之地。

　　喵喵！

　　就在此时，小贼猫也钻了出来，黑中带着银色星泽的眼眸，自己扫过四周一切。

　　黑极古神的目光，不由注视在小贼猫身上，并没有说话。

　　“那一排试管内，装载着的都是太古血脉！”

　　美貌少妇的目光，忽然凝视在某一排颜色各异，如手臂般粗的试管上。

　　众人都是神眸后裔血脉，与太古万族血脉联系较弱，再加上有试管的隔绝，一般人无法察觉。

　　但美貌少妇有轮回不灭体，他们身前都是强大的太古血脉种族。

　　“真的？”

　　霖成武一脸惊异。

　　因为试管的隔绝作用，他们无法感知到，其内到底是什么血脉。

　　但能放在这里的太古血脉，排名岂会很低？

　　这里的每一支试管，几乎就能塑造一个强大的太古种族强者。

　　与此同时，众人的目光又转移到另一处。

　　那是一支支微小试管，每一支内部，都装载着十分少量的液体，或者粉末，看起来好像是利用某些特殊珍材，制作而成特殊药剂。

　　“去！”

　　美貌少妇立即命令一只轮回不灭体，靠近那支疑似装载珍稀药剂的试管。

　　然而，那具轮回不灭的手掌，刚刚触碰到那根试管。

　　房间四处，忽然射出一道道闪电般的白色极光，将那具轮回不灭体彻底粉碎。

　　“此地几乎完整的保存了下来，这里的珍贵物品，绝对远超你们的想象，但也不是随随便便可以拿的！”

　　黑极古神面目平淡。

　　喵喵！

　　小贼猫站在肩头，露出一副很拽的摸样。

　　然而除了赵峰之外，无人能听懂小贼猫在说什么。

　　“黑极古神，此地的宝物，只有靠你才能取出来，快动手吧！”

　　美貌少妇娇笑一声，直接说道。

　　与此同时，霖成武和赵峰，也齐齐看向黑极古神，仿佛是联合在一起，威胁黑极古神一般。

　　而就在此时，另外两支小队，也进入到核心之地中。

　　对于见到的第一幕画面，所有人都表现出震惊之色。

　　“先不急，将能拿走的东西都拿到手，然后去里面看看吧！”

　　黑极古神一副不在意的摸样，走到这个房间四周，四处观察一番。

　　其余人，也走动在这间房间内，观察任何一样物品，并试图拿走。

　　最后，众人也就得到了一些非常普通的道具，便直接向里面一个房间走去。

　　“这是怎么回事？”

　　美貌少妇顿时尖叫而出。

　　只见，众人面前，有着一个个巨大的封闭凹槽，其内都躺着一具不知道存在了多少年的身躯。

　　或许是因为机械仪器没有运转的缘故，这些身躯，全都没了生机。

　　但这些身躯都有一个共同点，那就是没有双目。

　　他们的双目位置，只有几根细小如发丝的输液管。

　　那输液管延伸到上方一个特殊的水晶箱内，每一个水晶箱中，都赫然存在着一双眼眸，并且那眼眸全部都是死亡之眸。

　　“这里……难道是……”

　　霖成武一阵不寒而栗。

　　根据他们看到的，这里的每一具身躯，应该都是一名死亡神眸后裔。

　　但他们的血脉眼瞳都被挖取出来，当作实验体。

　　“这里应该是天机族逆天派的一处研究基地，而且研究对象是八大神眸后裔，虽然这里只有死亡神眸后裔的实验体，但另外七个通道，通往的地方，应该是其余神眸后裔的实验体研究地！”

　　美貌少妇露出一丝厌恶之色，毕竟她也身为神眸后裔。

　　另外，天机族逆天派与智者派这两个流派名称，在大陆域，鲜为人知。

　　但蛮荒神域中，大多数真神强者，都知道这点。

　　赵峰点了点头，美貌少妇的推论应该没错。

　　“天机族逆天派到底想做什么？”

　　霖成武心中不由疑惑。

　　逆天派不会做无意义的研究，这研究基地的对象是八大神眸后裔，那逆天派究竟想要研究出八大神眸的什么秘密？

　　最重要的是，研究出来了没有？

　　这一次，霖成武与美貌少妇，迫不及待的想要进入下一层。

　　可就在此时，外面某一处通道口，忽然传来数股庞大的气息波动。

　　身处核心之地的所有人，目光不由向外方看去。

　　“烈金族之人！”

　　“一共九人，还有八阶真神！”

　　所有人目光不由一震，心神猛地跳动。

　　若是换做全盛时期，他们倒不怕烈金族之人。

　　但从探索遗迹到现在，所有人几乎都没怎么休息，刚才解决通道外的妖神，更是消耗巨大。

　　核心之地里面的三支小队，全都不在状态。

　　而烈金族之人，似乎是顺着玄魔古神的那条道过来的，沿途应该是畅通无阻，没有遇到任何危机，此刻全部都在最佳状态。

　　“这应该就是这片遗迹中，最宝贵的核心之地了！”

　　烈金族队伍中，一名紫袍老者，眼眸闪烁晶亮光泽。

　　“他们应该都在里面吧，进去直接都杀了！”

　　烈金族队伍中，巨灵古神露出一丝残忍笑容。


第1307章 联合对抗

　　“他们应该都在里面吧，进去直接都杀了！”

　　烈金族队伍中，巨灵古神露出一丝残忍笑容。

　　“嘿嘿，好！”

　　鎏金古神一脸兴奋之色，其余烈金族之人也是摩拳擦掌，准备动手。

　　他们都没想到，顺着别人走过的道路，居然能找到这片遗迹的核心之地。

　　如今，他们只要进入那核心之地，将其它进入者全部斩杀，这处遗迹，就是烈金族的了。

　　嗖嗖嗖！

　　烈金族之人，飞速前进，前往前方的核心之地。

　　与此同时，核心之地内部，三支小队之人面色顿变，特别是玄魔古神小队中的青衣老者和黄衣青年，心如火焚。

　　换位思考，他们也明白，烈金族此时到底要做什么。

　　“怎么办？烈金族出动了九名古神，为首者更是一名八阶古神！”

　　生命圣地的黄衣青年，一脸焦急之色。

　　平日里，他身为生命圣地的核心弟子，就算烈金族的子弟想要巴结他，都得看他的心情。

　　但此刻，对方绝对会毫不留情的将他斩杀。

　　“烈金族是顺着我们的路线赶过来，我们必须马上离开，与核心之地中的其它队伍联合起来，才有一线生机！”

　　玄魔古神神色同样有些焦急。

　　一旦被烈金族的队伍追上，他们三人不死也得重伤。

　　“没错，与此地其它队伍会合！”

　　青衣老者十分赞同。

　　烈金族若想独吞这处遗迹，定然不会放过其它任何一支小队。

　　先前到达这里的三支小队，单打独斗，都不是烈金族的对手，但若是联合起来，就有一较之力。

　　嗖……

　　三人立即动身，飞快前行，已经顾不得核心之地中的什么宝物。

　　如今保命要紧，没了命，要其他的又有什么用？

　　不过，这核心之地大小房间无数，错综复杂，而且所有建筑物还能隔绝神识，想找一支队伍，还得费一些功夫。

　　与此同时，核心之地中的另外两支小队，虽然距离烈金族的危机较远，但也知道情况极不乐观。

　　“为什么紫灵域的烈金族会知道这里？”

　　霖成武一脸忿恨之色。

　　刚开始，他还怀疑，是黑极古神将小些透露出去。

　　如今看来，此地并不是绝对隐蔽之地，能发现其存在的，大有人在。

　　“原来如此，我就说烈金族的鎏金古神，怎么会拥有毁灭力量……”

　　赵峰倒是没有多么惊奇。

　　两族赌战之时，他也听到了不少鎏金古神的事迹。

　　想来，鎏金古神就是在游历其间，无意间闯入这片遗迹，并获得一定机遇。

　　“我们去寻找进入核心之地的其它两支队伍，只有彼此间联合起来，才能对抗烈金族！”

　　黑极古神立即说道，随后带头行动起来。

　　霖成武与美貌少妇也知道，这是如今唯一行得通的办法，两人立即跟上。

　　赵峰在最后，跟随三人的步伐。

　　而他肩膀上的小贼猫则一闪而逝，不知道跑到哪里去了。

　　另一边。

　　“往这边走，有一支小队即将遇到来自烈金族的死亡危机，我们必须解救他们，并且相互联合，才有能力与烈金族抗衡！”

　　那清瘦女子的双眸，迅速的闪过一幅幅彩色光影，随即她忽然张口说道。

　　“走！”

　　队伍其他人都明白此刻的境况，立即行动起来。

　　在命运之眸的指引下，众人在错综复杂的房间中来回穿梭，终于听到了打斗之音。

　　轰砰蓬！

　　烈金族九人如同九个燃烧着金色火焰的太阳，横冲直撞。

　　“快跑！”

　　玄魔古神急忙叫喊，并且运转万象之眸，在身后制造出无数极冰风暴，对烈金族进行阻挠。

　　“破！”

　　烈金族之中，巨灵古神大喝一声。

　　他如烈阳的身躯，绽放出一股如洪荒猛兽的金色烈光，向前冲击而去，将那股极冰风暴，瞬间冲散。

　　“八阶古神！”

　　青衣老者面色微震。

　　那股庞大恐怖的血脉神力气息，让他感觉到一股巨大的危机。

　　“巨灵古神，你要杀我？”

　　生命圣地的黄衣青年，愤怒咆哮一句。

　　“哼！”

　　巨灵古神冷哼一声，没有说话，继续追杀。

　　若非他不怎么擅长速度，前方三人，只怕已经被他给拿下了。

　　不过，八阶古神终究是八阶古神，意境高深，奥义强大，神力精纯，就算是不擅长速度，在速度方面也远超七阶古神。

　　慢慢的，玄魔古神三人，感受到一股炙热的力魄威压，压迫而来，并且不断强烈起来。

　　他们明白，烈金族之人，快要追上他们了。

　　“碎魔天炎掌！”

　　巨灵古神忽然运转力量，猛的轰出一掌。

　　只见，一团狂暴炙热的火焰光掌，呼啸间向玄魔古神三人压迫而去。

　　“挡！”

　　玄魔古神低喝一声，立即释放出“万象森罗域”，将自己与另外二人护在其中。

　　同时，青衣老者与黄衣青年，奋力攻击，以削弱巨灵古神的强悍一击。

　　就在此时，玄魔古神等人身后，射出一根死亡漆黑之矛，与他们的攻击一起攻向巨灵古神。

　　轰砰！

　　巨大的能量风暴，在核心之地肆虐轰炸开来。

　　这片遗迹尽毁，但核心之地却完整的保留了下来，由此可见核心之地的坚固。

　　但此刻，在两方的激烈碰撞之下，四周的建筑房间，都出现一丝扭曲，许多小仪器都被直接毁灭。

　　同时，房间四周的机关措施，直接发动，对房间内的所有人，进行无差别的进攻。

　　“退！”

　　巨灵古神低喝一声。

　　这片遗迹核心之地的机关陷阱，就算是身为八阶真神的他，都不得不小心谨慎。

　　嗖！

　　另一边，玄魔古神和清瘦女子的队伍，趁机逃脱。

　　“快追！”

　　巨灵古神立即下达命令。

　　刚才若不是另一支小队出现，玄魔古神三人，恐怕已经死在烈金族手中。

　　如今对方有七人，杀起来稍微麻烦点，但只要穷追不舍，还是有希望将对方尽数歼灭。

　　嗖嗖嗖……

　　烈金族之人，集体冲出，继续追逐。

　　然而，他们追逐没多久，就发现那七人停在某一房间内，没有继续逃走的意思。

　　“小心有诈！”

　　紫衣老者提醒道。

　　在他看来，对方能安然到达这里，其中定然有机关阵法大师。

　　不排除，对方能利用这片核心之地的机关陷阱对付他们。

　　然而，还没等烈金族众人靠近，七人中的玄魔古神直接开口：“我们如今有七人，你们要想将我们全部击杀，恐怕十分困难，而且还要付出惨重的代价，不如我们谈一谈！”

　　巨灵古神一愣，没想到对方停下来，居然是来找他谈判的。

　　“此地烈金族早就发现了，各位若是愿意交出一路探索所得之物，烈金族就放各位一条生路！”

　　巨灵古神表现出一副谈判摸样，慢慢靠近对方七人。

　　话虽这样说，若是有机会，巨灵古神不会留下一个活口。

　　“烈金族的要求太高了点吧，我们是否可以继续谈谈！”

　　玄魔古神露出一副犹豫不决的模样。

　　“呵呵，那就交出九成吧！”

　　烈金族众人，慢慢靠近而来。

　　“九成也行，就看你敢不敢拿了！”

　　玄魔古神那纠结模样顿时一变。

　　与此同时，另外几人全部释放出强大的瞳力意志波动。

　　“真是不知死活，就凭你们七人，也想与烈金族对抗？”

　　巨灵古神嗤笑一声。

　　可就在此时，后面一房间内，忽然冲出四道人影，正是赵峰一行人。

　　核心之地的建筑十分特殊，对神识几乎完全隔绝，所以烈金族根本没有察觉，附近还隐藏着其他敌人。

　　“极空之刃！”

　　“死亡缠绕！”

　　“破灭之光！”

　　“五行阴阳击！”

　　……

　　一瞬间，所有神眸后裔，齐齐发动强悍无比的终极瞳术，对烈金族进行猛攻。

　　刚才还处于绝对优势的烈金族，怎么也没想到，战局会变成这样。

　　猝不及防之下，烈金族吃了大亏。

　　九人受到了大小不等的伤势。

　　幸好烈金族擅长防御，要不然刚才的损失还要大一些。

　　不过，就算进行了突然袭击，赵峰这一方的战力，依旧不如烈金族。

　　“是你，赵峰！”

　　烈金族人群中，鎏金古神一手指向赵峰，一阵咬牙切齿。

　　另一边，两族赌战上，直接败给赵峰的金怒古神，同样一脸震惊。

　　“他就是赵峰？”

　　巨灵古神的目光顿时落在赵峰身上，丝毫不掩饰其中的杀意。

　　前段时间，两族赌战，赵峰一人逆转战局，让烈金族丢尽颜面，烈金族上下，就连打杂的，对赵峰都有一股恨意。

　　此地烈金族所有人，一个个杀意腾腾，看向赵峰，似乎要将其生吞活剥。

　　“赵峰的眼瞳虽不是八大神眸后裔，但也神秘强大无比，绝不能让他在这里得到什么好处，否则此人日后定将成为烈金族的巨大阻碍！”

　　巨灵古神的声音，在所有烈金族之人的脑海中响起。

　　“而且眼前这十几人，只是消耗太大，一旦他们恢复过来，输的反而是我们！”

　　紫衣老者面色微沉，传音说道。

　　很快，烈金族之人意见统一起来……

　　“杀！”

　　忽然的，烈金族八人，直接猛攻而来。

　　“怎么回事？”

　　青衣老者一脸震骇之色。

　　刚才烈金族之人还一脸沉着之色，可忽然就变的杀气腾腾，直接杀来。

　　简直是不顾死伤，也要与他们决一死战。

　　“他们疯了吧！”

　　亡灵古神暗骂道。

　　他以为三支小队联合起来，能震慑住烈金族，刚刚松了口气。

　　但烈金族就像发了疯一样，两方实力差不多，还猛攻而来。


第1308章 局面大逆转

　　烈金族的忽然猛攻，令得神眸后裔一方顿时措手不及。

　　“碎魔天焰掌！”

　　巨灵古神首当其冲，运转神力，挥击出一道焚天灭日的金色火焰巨掌。

　　与此同时，烈金族其它成员，强攻而来。

　　“目标是我！”

　　赵峰心神一凛。

　　他发现烈金族一方，所有人的攻击目标，都是偏向自己的。

　　当然，神眸后裔一方的其它人也发现了这点。

　　“他们想杀的是赵峰！”

　　生命圣地的黄衣青年顿时叫道。

　　烈金族与赵峰只见的恩怨，他可是清楚的很。

　　“可恶，这小子！”

　　亡灵古神瞥了赵峰一眼，暗骂道。

　　原来烈金族之所以强行猛攻，有很大部分原因是因为赵峰。

　　可此时，面对烈金族的疯狂猛攻，他们来不及逃避，只能出手合力抵挡。

　　“死亡之矛！”

　　“天虚斩！”

　　……

　　众多神眸后裔再次运转血脉眼瞳，进行抵挡。

　　而神眸后裔一方，那命运之眸的清瘦女子，早已消失不见，显然是预料到事态紧急，先行撤退了。

　　毕竟命运之眸战斗力极低，呆在战场附近，都有可能被余波灭杀。

　　“杀！”

　　烈金族成员，各个斗志昂然，战斗力强悍绝伦。

　　虽然烈金族的主要目标是赵峰，但烈金族也没有放过其他人的打算。

　　“快退！”

　　玄魔古神大喝一声。

　　众多神眸后裔一路而来，不断催动瞳术，在进入核心之地前，大多数人更是使用过消耗极大的底牌。

　　他们不仅神力消耗巨大，血脉眼瞳也是疲惫不堪。

　　“我们先撤退，恢复一定力量后，再反攻回来！”

　　黑极古神说道。

　　抵挡下烈金族的一轮进攻之后，神眸后裔成员立即选择后退。

　　然而，烈金族之人，依然不肯放手。

　　直到众多神眸后裔，离开核心之地，烈金族还是穷追不舍。

　　另外，众人逃跑的路线，必须是没有机关陷阱的，否则就相当于走上了死路。

　　所以神眸后裔始终围绕着核心之地附近打转。

　　“可恶，烈金族莫非疯了不成，要一直追杀到什么时候？”

　　那美貌少妇娇叱一声。

　　“不如将赵峰交出去，烈金族的主要追杀对象是赵峰！”

　　队伍中的一人，给赵峰之外的所有人传音。

　　其余人顿时思索下来，唯有黑极古神与玄魔古神的面色，有些不同。

　　“就算这样，烈金族还是不会放过我们！”

　　忽然，玄魔古神与众人传音。

　　其余人露出不解之色。

　　“若是交出赵峰，烈金族就能放过我们，他们早就直接提出了这个要求，从他们一直穷追不舍的追杀我们看来，他们是想将我们逼出此地！”

　　黑极古神也开口了。

　　众人面露疑惑，按理说，这两人没有维护赵峰的可能性。

　　不过，两人说的很对。

　　烈金族的主要目标虽然是赵峰，但他们也不会这么简单的放过其他人。

　　毕竟等神眸后裔们恢复巅峰实力之后，其战力绝对远超烈金族众人。

　　所以烈金族的行动，只有两个首要目标：第一击杀目标为赵峰赵峰，另外则是将其余神眸后裔，驱赶出去。

　　嗖嗖嗖……

　　一连串身影，飞奔进一间巨大的中心殿堂。

　　“这里是？”

　　所有神眸后裔微微一愣，他们只是在核心之地，胡乱逃遁，根本没有去辨认路线。

　　而此时，他们进入的这一间殿堂，十分宽大，四周还雕刻着一些庄严的壁画和天机族文字，与之前众人经过的其它房间，截然不同。

　　殿堂四周，依旧有着众人完全看不懂的大型机械装置。

　　不过最吸引他们的，还是中心位置一个巨大的八边形装置。

　　八边形装置四周，分别延伸出八个透明晶体，而其内，皆漂浮着一双眼眸。

　　八大神眸后裔的眼眸，全在其中。

　　“这里，应该就是核心之地里最贵重的地方！”

　　美貌少妇立即说道。

　　而其余人的目光，则全部凝视在那八双眼眸之上。

　　“那双时空之眸，接近准神眸级别！”

　　“死亡之眸，同样也接近那个级别！”

　　所有神眸后裔，不由倒吸一口气。

　　这里的八双神眸后裔眼瞳，居然全部接近于准神眸级别！

　　“这研究基地，究竟是在研究什么，居然弄出了八只，接近准神眸级别的神眸后裔眼瞳！”

　　霖成武内心惊骇之极。

　　但仅凭他们的认知和思维，自然猜不出天机族想干什么。

　　轰呼呼！

　　就在此时，一股灼烧万物的威压，轰压而来。

　　“碎魔天炎掌！”

　　巨灵古神出现在此地的刹那，对准众多神眸后裔，就是直接一掌。

　　随后，他才看了看此地情况。

　　“走！”

　　玄魔古神低喝一声。

　　众多神眸后裔再次逃遁，同时观察身后情况。

　　这间殿堂就是核心之地最关键的部位，不知道烈金族是否会放弃追杀，选择谋取宝物呢。

　　但结果大出众人意料，烈金族选择继续追杀而来。

　　追杀持续良久。

　　本身消耗极大的神眸后裔，更加不在状态。

　　甚至在被追杀之中，有少许人被烈金族攻击到，受到不小的伤势。

　　再一次的，众人来到核心之地的中心殿堂。

　　诸多神眸后裔，看着中心那个八边形装置上的神眸后裔眼瞳，心动无比。

　　“这样下去也不是办法！”

　　美貌少妇目光有些暗淡。

　　她本身战斗力不强，逃跑能力也弱。

　　前期探索神眸遗迹，轮回不灭体都用来当炮灰了。

　　轮回不灭体没有被彻底杀死，就能不断复原，但一旦被彻底杀死，就需要轮回之眸消耗代价和时间，将其重新召唤出来。

　　“除非我们离开这片遗迹，否则他们不会放过我们！”

　　生命圣地的黄衣青年，目光有些犹豫不决，已经有了退却的打算。

　　“和他们拼了，只要先将那名八阶古神斩杀，其它七阶古神就好说了！”

　　亡灵古神一脸凶戾，内心气愤至极。

　　“那就留下来，和他们拼吧！”

　　人群中，玄魔古神轻笑一声。

　　“嗯？”

　　亡灵古神顿时凝视玄魔古神。

　　他刚才那句，完全是气话。

　　但一向冷静的玄魔古神，居然同意了他那句气话，这令他有些意外。

　　其余人也不由看向玄魔古神。

　　就在此时，烈金族众人，也追逐而来。

　　“不跑了吗？”

　　巨灵古神讪笑一声。

　　其实他也有些恼怒，这些神眸后裔，被他们追杀了这么久，居然还不肯放弃这核心之地中的宝物。

　　“哈哈，你死到临头还不知道吧！”

　　黑极古神忽然畅笑一声，冰冷阴寒的目光，直射巨灵古神。

　　这时，诸多神眸后裔，一脸惊诧的盯向黑极古神。

　　刚才玄魔古神说话不对劲，而此时黑极古神更是像疯子一样，说话不经过大脑思考。

　　就算是他们一方所有人恢复到巅峰状态，想要击杀烈金族之中的八阶古神，也有些不现实。

　　然而，赵峰的目光却是忽然凝重起来。

　　他早就知道，黑极古神、玄魔古神，还有那清瘦女子，这三人是一伙的。

　　而这三支神眸后裔小队，也是他们组织而来的，他们的目的赵峰不得而知。

　　不过，烈金族的出现，应该是个意外。

　　“这两人有何能力，对巨灵古神说这种话？”

　　赵峰心中思索起来。

　　虽然不知道接下来，黑极古神和玄魔古神，会引发什么变故。

　　但赵峰的心神，莫名的不安起来！

　　“对了，那命运之眸不见了！”

　　赵峰忽然意识到什么！

　　“哈哈，我原本想着，只是将你们赶出这片遗迹就行，但如今你们主动送死，那就怪不得我了！”

　　巨灵古神目中冷光大放，他黄金般的身躯顿时染上一层金色流光火焰。

　　一股无穷的炙热压迫，向神眸后裔轰压而去。

　　“杀！”

　　其余烈金族成员，一个个激发体魄力量，金焰腾腾，宛如一颗颗金色小太阳。

　　呼！

　　就在此时，这中心殿堂侧边通道处，忽然钻出一道人影。

　　那正是之前不知逃遁到哪去的清瘦女子。

　　“你终于来了！”

　　玄魔古神冷笑一声。

　　嗖！嗖！

　　玄魔古神与黑极古神，摆脱神眸后裔的队伍，来到清瘦女子旁边。

　　“你们三人？”

　　诸多神眸后裔，望向三人，脸色顿时变得难堪。

　　玄魔古神、黑极古神、清瘦女子三人，正是三支队伍的领队。

　　其中，黑极古神，则是赵峰所在小队的发起人。

　　赵峰等人，心神一凛，隐隐嗅觉到一股阴谋的气息。

　　“你们想干什么？如今脱离队伍，只会使我们覆灭在此！”

　　美貌少妇立即娇叱。

　　“谁说我们只有三人！”

　　玄魔古神淡笑一声。

　　唰！唰！唰！

　　与此同时，那通道后面，闪出三个黑袍身影，皆是神眸后裔！

　　“呵呵，你们可真是的，我们的三支队伍，早就被摆平了！”

　　一名天罚之眸的黑袍人，讪笑一声。

　　“不过，你们遇到了烈金族，计划不顺利，也很正常！”

　　另一身形高大的男子，平淡说道。

　　“还有其他人？”

　　烈金族巨灵古神面色顿时一沉，没有急着出手。

　　不知那命运之眸的女子，从哪里又找来了三名帮手。

　　若此时对方联合起来，烈金族必败无疑。

　　不过看情况，似乎有些不对劲……

　　“他们居然有六人！”

　　赵峰目光微微一惊。

　　这六人分别是刚来的三名黑袍人，黑极古神、玄魔古神、清瘦女子。

　　不过，赵峰在思索对方的对话。

　　“那三支小队，早就被摆平了，这是什么意思？”

　　赵峰目中渐渐充满惊骇之色。

　　他不由联想到，这六人，分别带领一支小队，探索这片遗迹。

　　但在此之前，另外三人小队的其它成员，已经全部死亡！

　　“呵呵，带着你们玩了半天，如今终于可以结束了！”

　　玄魔古神冷淡开口。

　　另外五人，齐齐站出。

　　六人站成一排，每个人的血脉眼瞳中，忽然涌动出惊人的本源力量。

　　“不好……”

　　赵峰面色陡变，心脏猛的一跳。

　　不知为何，看到此幕的瞬间，他脑海中不由浮现大陆域之时，五大神眸后裔，施展秘法，重创天伐真神的画面！


第1309章 神眸合一之法

　　“带着你们玩了半天，如今终于可以结束了！”

　　玄魔古神冷淡开口。

　　原本，他们三人是想着，让队伍成员在核心之地相遇，然后互相争夺残杀，最终将所有神眸后裔，一举拿下。

　　但烈金族的出现，打破了他们的计划。

　　就算双方打起来，最后双双重创，他们三人也无法收拾残局。

　　所以中途，那清瘦女子便悄然离开，寻找此地的其它同伴。

　　如今他们六人齐聚，终于不用再四处逃遁了。

　　另外五人，齐齐站出。

　　六人站成一排，每个人的血脉眼瞳中，忽然涌动出惊人的本源力量。

　　“不好……”

　　赵峰面色陡变，心脏猛的一跳。

　　不知为何，看到此幕的瞬间，他脑海中不由浮现大陆域之时，五大神眸后裔，施展秘法，重创天伐真神的画面！

　　然而，其他人却不以为然。

　　“我不知道你们把我们引到这里来，是为了什么，但你们的计划失败了，凭你们如今的力量，又有何用？”

　　亡灵古神冷笑一声。

　　玄魔古神、黑极古神、清冷女子，正是他们三支小队的领队，也是任务发起人。

　　如今他们和另外一群人走在一起。

　　众多神眸后裔，自然明白，这个神眸遗迹，从一开始就是个陷阱。

　　若是没有烈金族的出现，在核心之地中，他们三支队伍恐怕就互相残杀起来。

　　但烈金族的出现，促使三方联合，打破了他们之前的计划。

　　不过，如今的局面，也不怎么好。

　　原本他们就不是烈金族的对手，可如今黑极古神与玄魔古神还离开了。

　　但玄魔古神的队伍也只有六人，其中命运之眸没有战斗力，可以说是三方势力中，最弱的一方。

　　可那神秘的任务发起者们，却是在场最嚣张的一方。

　　当着烈金族的面，说巨灵古神死到临头，如今还说，要让一切结束！

　　烈金族一方，许多人气愤不已，但都被巨灵古神和紫袍老者拦下。

　　他们无法敌过在场所有人，如今要谨慎行事。

　　“不管你们想做什么，但如今，一切已经结束！”

　　玄魔古神的目光，淡然的扫过眼前的众人，没将任何一人放在眼中。

　　话刚说完，那六名神眸后裔的本源力量，便被调动而出。

　　“本源之力，他们要做什么？”

　　神眸后裔们一脸惊疑。

　　本源之力是眼瞳的根本，不到万不得已，一般都很少使用。

　　烈金族那边，神色不变。

　　六名神眸后裔的本源之力而已，还不足以令他们重视。

　　在场人群中，面色变化最大的，就数赵峰。

　　“果然，他们会神眸合一之法！”

　　赵峰内心震撼无比，脚步不由退后。

　　神眸合一之法所产生的威能，他是亲眼见识过的。

　　就算是高一等级的强者，都能直接秒杀。

　　“不过，这神眸合一之法，应该不能长时间使用！”

　　赵峰稍微镇定下来。

　　神眸合一之法，消耗巨大，时间有限，绝不可能解决在场所有人。

　　不过下一刻，赵峰的目光顿时凝重起来。

　　只见，以玄魔古神为首的六名神眸后裔，齐齐掐动法诀，控制自己的本源之力，相互交融起来。

　　“看来，低估了他们！”

　　赵峰心神再次一紧。

　　他记得当初在大陆域，五名神眸后裔，其中四人只是释放出本源之力，交给轮回圣王操控。

　　但此刻，对方六人都是操控者。

　　这就意味着，那神眸合一之后的力量，将发挥的更加精细、完美。

　　烈金族一方，巨灵古神和紫袍老者眉头微皱。

　　他们总觉得有些不对劲。

　　玄魔古神六人，太过自信淡定，而他们此时的举动，也诡异蹊跷。

　　“不能轻举妄动，若是我们对玄魔古神的队伍出手，赵峰所在的队伍，一定会与之联合，一起对付我们！”

　　紫袍老者给众人传音。

　　可下一刻，巨灵古神低哼一声，化作一团金芒，直射玄魔古神为首的六人。

　　虽然如今看来，玄魔古神为首的队伍，并没有对他们产生什么威胁。

　　但巨灵古神感觉，他们正在做的事情，很不简单，若是不阻止，恐怕会有可怕的事情降临。

　　“碎魔天炎掌！”

　　巨灵古神融贯体魄与血脉神力，击打出一座金色火焰巨山，向玄魔古神的队伍，轰压而去。

　　“去！”

　　玄魔古神察觉到巨灵古神的行动，调动一股意念，从储物空间中，取出一面三角金属片。

　　叮叮咔！

　　那三角金属片被激活，其上浮现出数条复杂的纹理。

　　随即，一道道暗银色的光幕，从三面射出，形成一个天衣无缝的屏障，将他们六人包裹在内。

　　轰砰！

　　巨灵古神强悍绝伦的一掌，狠狠的撞击在暗银色光幕之上。

　　然而，他那全力一击，居然被暗银色屏障阻拦下来。

　　轰呼呼！

　　两股力量，狠狠的碰撞在一起。

　　许久之后，那暗银色屏障渐渐暗淡下来，但巨灵古神那一掌的威能，也彻底消失了。

　　叮叮！

　　那三角金属片掉落在地。

　　显然，这是一次性使用物品，用完之后，就相当于报废了。

　　在场所有人，包括巨灵古神，内心都是一震。

　　可以轻松抵挡下八阶古神的全力一击，这完全算得上一张保命底牌。

　　“居然挡下来了……”

　　巨灵古神面色难堪，随即再次运转力量，准备出手。

　　可就在此时，他忽然感受到一股凌驾于万物之上的力量，一股死亡危机，降临在他身上。

　　轰嗡嗡！

　　玄魔古神六人的头顶上，悬浮着一团虚无扭曲的神秘力量。

　　这股力量虚无一片，仿佛不存在，却又影响着天地万物，如同世间主宰！

　　远远看去，甚至能看见这股虚无力量内，似乎有着一只若有若无的眼眸。

　　嗖！

　　巨灵古神飞速退后，回到烈金族队伍中。

　　“这股气息……”

　　另一边，诸多神眸后裔，面色齐变。

　　他们的目光，直勾勾的盯在玄魔古神等人上方的那团虚无力量上。

　　“怎么可能？居然是神眸的气息！”

　　所有神眸后裔，都能清楚感知到，那股天地唯一，至高无上的神眸气息。

　　若不是他们亲眼见到，对方六人施展秘术，展现出这股力量。

　　他们甚至会认为，这六人之中，有一人拥有神眸，或者他们的背后，有着一位神眸主宰。

　　“不好，先撤退！”

　　巨灵古神低喝一声，率先飞遁而走。

　　那股力量，实在太恐怖了，绝对能对他造成致命威胁。

　　再联想自己之前的所作所为，玄魔古神六人，是不会放过烈金族的。

　　“走！”

　　烈金族其余人，见玄魔古神都走了，立即跟上。

　　另一边，赵峰也有了退意。

　　“今日，没有一人，能逃出这里！”

　　虚无力量之下的玄魔古神冷笑一声。

　　“封！”

　　六人齐齐掐动法诀，似乎在感应上方那团虚无力量。

　　忽然，那虚无力量中，绽放出一层虚无的光幕，向天地四方延伸而去。

　　一瞬间，那虚无的光幕，将整个中心殿堂包裹在内！

　　“结界？”

　　刚欲逃遁而出的巨灵古神，察觉到前方的结界力量，顿时运转力量，融合空间奥义，一拳轰打而出。

　　轰砰！

　　那一团火焰巨拳，降临虚无结界上之时，被直接拦截下来。

　　更加诡异的是，那一拳的威能逐渐减弱。

　　不到两息，那如同太阳般的焰光，就变化为一只渺小的萤火虫，最终彻底消失。

　　“这是……”

　　另一边，赵峰面色也沉重起来。

　　巨灵古神一拳，没有对虚无结界造成任何伤害，其力量仿佛被吸收了一般。

　　这样的话，就算是他，也难以逃出去。

　　同样是使用神眸合一之法，但玄魔古神六人的秘法，显然更高端。

　　而且六人都能操控那股力量，能够施展出的手段，也是变化多端。

　　“你们已是瓮中之鳖！”

　　黑极古神阴冷笑道。

　　“你们没有经过我们的允许，就闯入我们的领地，你们的结局，只有死！”

　　玄魔古神的目光，落在烈金族一群人身上。

　　嗡嗡！

　　掐动法诀，他们头顶那股虚无力量，似乎产生感应，如同心脏般跳动起来。

　　忽然，一条虚无锁链从中射出，这锁链前段，有一个尖锐的锥子。

　　咻！

　　那锁链直接射向烈金族人员中的巨灵古神。

　　“可恶！”

　　巨灵古神面色铁青，拿出一面方形金色长盾。

　　叮嘭！

　　那虚无锁链前段的锥子，直接刺入金色方形长盾中。

　　“怎么可能？这可是上品神器！”

　　巨灵古神面色慌乱起来。

　　他无法感受到那虚无锁链，究竟是何种力量。

　　但这股力量，却给他一股死亡危机感，轻易的刺破了他上品防御神器。

　　这虽然只是低等的上品防御神器，但好歹也是上品神器！

　　呤呤咻！

　　片刻后，那锁链长驱直入，直接将金色方形长盾贯穿。

　　但在此之前，巨灵古神已经闪避开来。

　　那虚无锁链从他身躯消失之地穿过。

　　噗咻！

　　后方一名烈金族之人，被虚无锁链穿透。

　　轰砰！

　　他身躯被穿透的刹那，便直接炸裂开来。

　　而他体内的金色灵魂体，也被那虚无锁链给拉扯住，不管怎么挣扎，都无法挣脱！

　　最终，他的灵魂体渐渐暗淡，消失不见。

　　一击秒杀，毫无悬念！

　　四周所有人，目睹整个过程。

　　他们身躯僵硬原地，如同陷入冰窖中的化石。

　　令八阶古神逃遁，破开上品防御神器，直接秒杀七阶古神，那究竟是何种力量？


第1310章 无敌的力量

　　“居然躲开了！”

　　玄魔古神平淡无常的声音，打破现场的沉寂。

　　“那究竟是什么力量？”

　　烈金族队伍中的紫袍老者颤声惊道。

　　击杀一名七阶古神，让对方连挣扎之力都没有，连同灵魂直接秒杀。

　　在场任何一人，只要被那虚无锁链贯穿，恐怕都是一样的结果吧。

　　不远处，巨灵古神面色煞白，心有余悸。

　　就算他是八阶古神，刚才若是没躲开，估计也会跟那人一样，被直接秒杀。

　　赵峰面色微凛。

　　当初在大陆域，轮回圣王的秘法，只几乎是使用一次，就消耗所有能量，因此威能巨大，并且极难闪躲。

　　眼下这六人施展出的秘法，使用了一次后，好像没多大消耗，可以继续使用。

　　但攻击的各方面性能和威力，都相应的削弱了。

　　“怎么会？他们怎么会这么强？”

　　亡灵古神一脸惊骇。

　　之前他还说，凭玄魔古神等人，什么都办不到。

　　但如今，玄魔古神六人展现出一股具有神眸气息的神秘力量，秒杀七阶古神，轻而易举，毫无悬念。

　　“下一次，你就没这么好运气了！”

　　玄魔古神冷哼一声。

　　与此同时，六人中的黑极古神掐动法诀。

　　他们头顶的那团虚无力量中，再次延伸出一条锁链，与第一条完全一样。

　　“不好！”

　　巨灵古神面色陡变。

　　这一次，对方的目标，似乎还是他，而且锁链多出了一条，这样他就更难闪躲了。

　　“各位，此地已经被他们封锁，若是不除掉他们，我们都将死在这里！”

　　巨灵古神面露焦急，立即向赵峰那一边的神眸后裔，提出联合建议。

　　“眼下，只能如此了！”

　　亡灵古神面色一沉。

　　一开始，玄魔古神的目标，就是他们这些神眸后裔。

　　虽然现在玄魔古神六人，先对付烈金族等人，但也绝不会放过他们这群人。

　　“嗯，必须破解他们的秘法！”

　　青衣老者目中闪烁精芒。

　　玄魔古神六人施展的秘法，拥有灭杀一切的力量，就算是巨灵古神，也是畏惧无比。

　　可一旦破除他们的秘法，他们六人也不过是普通的七阶古神。不论是烈金族，还是青衣老者、亡灵古神、赵峰的暂时联合队伍，都能将他们解决。

　　另外，青衣老者对玄魔古神六人的秘法，也十分感兴趣。

　　赵峰也不避讳与烈金族联手，毕竟现在最重要的是，活着出去。

　　而赵峰感觉，自己也是玄魔古神六人的主要目标之一，所以他迫切的希望，消灭这个威胁。

　　渐渐的，烈金族与赵峰等人，向中间靠拢起来。

　　“哼，无用之举！”

　　玄魔古神面色平淡，似乎毫不在乎。

　　呤呤叮！

　　而那虚无力量中，两条锁链却是急速射出。

　　看到这两条如同死亡毒蛇的锁链，众人心神不由一寒。

　　“快躲开！”

　　青衣老者惊呼一声。

　　一旦被这虚无锁链命中，几乎是必死无疑。

　　“锁链的目标是我，你们乘机攻击他们，破坏他们的秘法！”

　　巨灵古神大喝一声，施展速度秘技，化作一团金色流光，飞遁而走。

　　“好！”

　　诸多神眸后裔，直奔玄魔古神六人而去。

　　而烈金族其它人员，则是竭尽全力的进攻那虚无锁链，对其造成一些阻碍，给巨灵古神制造躲闪的机会。

　　“终于有事可干了！”

　　玄魔古神队伍中，另外三名神眸后裔，齐齐掐动法诀，感应上方的虚无力量。

　　嗡！

　　那团类似眼眸般的虚无扭曲力量中，立即倾洒出一层虚无之幕，将他们六人，包裹在内。

　　“死亡光波！”

　　“破灭之光！”

　　赵峰的队伍中，死亡与破灭之眸拥有者，运转瞳力意志，施展强悍瞳术。

　　只见，一层昏暗的黑色光波，与一道璀璨的金色光线，瞬间降临在那层虚无光幕上。

　　然而，想象中的画面没有出现。

　　两名神眸后裔的强悍攻击，落在光幕上时，只是溅起一层涟漪波纹。

　　咻嗞嗞！

　　毁灭与死亡力量，全力冲击着光幕，试图将其破开。

　　但最终，这两股力量全部耗尽，也没能奏效。

　　“怎么会这样？连死亡奥义和毁灭奥义都没用？”

　　青衣老者神色大震。

　　死亡与毁灭，乃是最强大的奥义力量之一。

　　但他们二人的攻击，居然没有对那虚无光幕，造成任何影响。

　　“让我来试试！”

　　霖成武身形闪烁间，时空之眸已经运转开来。

　　“极空之刃！”

　　只见，一道金银虚刃，在他眼眸前方凝聚而出。

　　咻！

　　那金银虚刃忽然消失，再次出现之时，已经到达虚无光幕之前。

　　“连空间奥义都没用！”

　　霖成武面色微惊。

　　刚才他是想让自己的时空瞳术，直接穿透虚无之幕，攻击其内的一人。

　　但他的“极空之刃”靠近虚无之幕时，便被迫现身。

　　噗嗤嗤！

　　那穿透力极强的金银虚刃，与虚无之幕碰撞在一起，最终力量耗尽，慢慢消散。

　　“地爆惊星！”

　　赵峰也发动几招瞳术。

　　但无疑被那虚无光幕阻挡在外。

　　另一边，巨灵古神实力强大，手段众多，再加上烈金族其他人的帮助，那两条锁链，始终没能取走其性命。

　　巨灵古神逃遁间，时不时的观察赵峰那一方的进展如何。

　　“怎么会这样，连神眸后裔们的奥义力量，都无法破开他们的秘法防御吗？”

　　巨灵古神面色铁青。

　　这玄魔古神六人，可谓是拥有最强之矛和最强之盾。

　　“玄魔古神，不要再节省力量了，直接杀掉那名八阶真神，剩下的也就容易解决了！”

　　清瘦女子的命运之眸，扫过全局，直接开口。

　　“好！”

　　玄魔古神面色一沉，目中冷光绽放。

　　忽然，那两条锁链，收缩而回。

　　“怎么回事？”

　　巨灵古神神色微愣，一脸凝重的看向玄魔古神六人。

　　直接告诉他，对方不会如此轻易的收手。

　　“不好，他们要改变攻击方式！”

　　赵峰内心一沉。

　　他非常清楚这种秘法，能产生的真正攻击威能。

　　嗡嗡！

　　就在此时，那一团虚无力量，扭转间弥漫出一丝丝神秘光泽。

　　那淡淡的光泽，隐隐勾勒出一只看不太清的瞳孔。

　　“不好……”

　　巨灵古神身躯猛的一震。

　　被这只虚无之眸凝视时，他感觉自己血肉、神力、灵魂都放弃了抵抗，直接臣服而下。

　　这一刻，巨灵古神切切实实的感受到了前所未有的死亡危机，他心魂连连颤抖……

　　轰！

　　忽然，那虚无之眸绽放出一阵光泽，随即一团虚无力量，从中爆射而出！

　　“不，我不要死……”

　　巨灵古神双目几乎突兀而出，露出绝望惊恐之色。

　　他能清楚感受到，自己不论逃到何处，都无法避免对方的这一击。

　　但巨灵古神不想就此陨落，他燃烧本源神力，化作一颗金色太阳，准备向其它方向逃遁。

　　然而，他刚有所行动。

　　那股虚无神秘，主宰一切的力量，直接降临在他面前。

　　“不……”

　　轰砰！

　　毁天灭地的爆炸之音，将巨灵古神的惨叫声吞没。

　　那爆炸中心，隐隐产生几道空间裂缝，撕扯四周一切。

　　最终，毁灭风暴停息之时，那一处地方，什么都不剩！

　　巨灵古神，被直接秒杀！

　　“巨灵古神！”

　　“这不可能！”

　　烈金族全体，震惊片刻之后，立即惊叫而起。

　　他们这支小队的领袖，实力最强的巨灵古神，居然被对方直接秒杀！

　　“这是何种力量……”

　　赵峰附近的诸多神眸后裔，同样愣在原地，一脸惊骇之色，咽了咽唾沫。

　　“就算我是轮回不灭体，都免不了一死！”

　　那美貌少妇浑身不由一颤。

　　从不怕死的她，第一次感受到了死亡的可怕。

　　“就是要这样，不给他们点颜色瞧瞧，还真以为自己有多了不起！”

　　黑极古神咧嘴冷笑。

　　“刚才那招威力太大，差点将此地珍贵的研究成果摧毁了，先将东西拿走吧！”

　　清瘦女子平淡说道。

　　刚才那击杀巨灵古神的一击，已经将附近一台机械仪器摧毁，还险些波及到中心的八边形装置。

　　“嗯！”

　　其余人也点了点头。

　　他们这次行动的主要任务，是将这片遗迹内的研究成果和数据带走，擒拿神眸后裔，只是顺带进行的任务。

　　唰唰唰！

　　六人分别拿出诸多奇异道具，并且将其激活。

　　下一刻，这中心殿堂的诸多仪器，忽然有了反应，运转起来。

　　叮叮咔！

　　许多仪器开始自行变化缩小，然后移动到六人面前。

　　“他们，居然能控制天机族的器械装置！”

　　“怎么可能？难道他们是天机族之人？”

　　在场众人，惊讶无比的看着这一幕。

　　然而，玄魔古神六人，已经将其他人忽略，各自做着各自的事情。

　　没过多久，这中心殿堂，显得有些空旷，只剩下中间的八边形装置。

　　“这个装置，我们无法驱动，直接取走上面的成果与里面的数据！”

　　玄魔古神直接说道，随即便试着操控八边形装置。

　　只听见几道奇异的响声。

　　八边形装置上，分别装载着八只神眸后裔眼瞳的透明晶体，脱离了装置。

　　“接近准神眸的神眸后裔眼瞳！”

　　亡灵古神内心微动。

　　若是得到一双接近准神眸的死亡之眸，他的死亡之眸或许能汲取其内的力量，产生极大的蜕变，进化到准神眸也不是不可能。

　　但此刻，他不敢动手！

　　在场其余神眸后裔，也十分渴望那八双眼瞳，可都不敢出手。

　　不过就在此时，中心殿堂某一入口处，闪过一道暗银灰芒。

　　咻！

　　一瞬间，那道光芒来到一个透明晶体的上方，随后小贼猫那修长矫健的身躯，显露出来。

　　“不好，是天机猫！”

　　玄魔古神立即喝道。

　　“真的是天机猫吗？”

　　玄魔古神队伍中，后来到达此地的天罚之眸，一脸震惊之色。


第1311章 捕捉天机猫

　　此刻，所有人的目光，都聚集在小贼猫身上。

　　玄魔古神六人是震惊，在这里居然能遇到真正的天机猫。

　　而其余人则是惊讶，那贼猫居然不知死活，敢染指八双神眸后裔血脉眼瞳。

　　但他们看见玄魔古神六人的表情，心中又惊奇无数疑惑。

　　看他们的样子，这只猫似乎十分不凡，似乎能与那八双神眸后裔眼瞳相提并论。

　　“小贼猫！”

　　赵峰心神一凛。

　　天机族的物品装置，外人不能轻易触碰，难免会有什么机关陷阱。

　　其次，那八双神眸后裔眼瞳，是玄魔古神六人首要夺取目标，此时小贼猫跳跃到上面，一定会惹怒对方。

　　可下一刻，小贼猫的举动，再次惊呆了众人还有赵峰。

　　只见，小贼猫张大那张馋嘴，直接将它爪下的一个半透明晶体，吞入腹中。

　　“不好，天机猫吞走了研究成果！”

　　玄魔古神面色微变。

　　“不愧是天机猫，直接吞食天机族的重要仪器物品，都没有任何影响！”

　　玄魔古神队伍中的天罚之眸，惊讶叹道。

　　“这只猫，怎么这么厉害？”

　　曾见识过小贼猫的霖成武，神色一愣。

　　“不过，它真是找死啊，也不知道它的主人是怎么想的！”

　　生命圣地的黄衣青年，嗤笑一声。

　　在他看来，小贼猫的行动，一定是赵峰指使的。

　　但小贼猫触怒了玄魔古神六人，必定是他们的下一个目标。

　　而任何人，面对那股神秘的虚无力量，都只有死路一条，小贼猫也不例外。

　　咻！

　　小贼猫将其中一个，装载着血脉眼瞳的透明晶体吞下之后，迅速闪遁离开。

　　“将它抓住！”

　　玄魔古神立即喝道。

　　“不用你说，这可是天机猫啊，自然不能放走！”

　　黑极古神眼眸闪烁精光。

　　其余人的目光，也是直勾勾的盯着小贼猫，对其势在必得。

　　嗡嗡！

　　六人齐齐掐动法诀，引得头顶上的虚无眼瞳力量，不断扭曲作响。

　　忽然，其内延伸出三道虚无的光带。

　　咻！咻！咻！

　　光带涌出的瞬间，以雷霆之速，向小贼猫席卷而去。

　　然而，小贼猫蜕变之后，遁法已经达到出神入化的地步，就算是赵峰的神灵眼，也才堪堪捕捉到它的移动轨迹。

　　咻！

　　小贼猫化作一道虚无的暗银之芒，消失不见。

　　然而，玄魔古神六人，不知拥有什么本事，也能捕捉到小贼猫的逃遁轨迹。

　　他们控制三道光带，立即改变方向，从三个方向，包裹小贼猫。

　　“各位，这是一个机会！”

　　亡灵古神眼睛一沉，给其余人传音。

　　不需要多说，众人立即明了。

　　此时此刻了，玄魔古神六人的大部分注意力，都放在小贼猫身上，正是他们反攻的绝佳时机。

　　嗖嗖嗖！

　　神眸后裔和烈金族两方，直接冲出。

　　“死亡之矛！”

　　“极空之刃！”

　　“火烈神拳！”

　　一时间，两方队伍，对准玄魔古神六人，齐齐发动强悍攻击。

　　“哼，早料到你们会这样，若不是天机猫的出现，你们根本没机会在这蹦跶！”

　　黑极古神冷笑一声。

　　除了操控三条虚无光带的三人外，另外三人立即引动虚无力量，形成一层防御屏障。

　　虽然进攻人数非常之多，但他们对神眸合一之法产生的力量十分自信，除非是达到某个层次的力量，否则不会有任何作用。

　　轰砰蓬！

　　所有的攻击，全部降临虚无屏障之上，但依旧无法将其撼动分毫。

　　“这到底是什么力量？居然能抵挡住这么多人的全力进攻！”

　　亡灵古神震惊之后，面色难堪之极。

　　其余之人也是气恼无比。

　　那股力量的强悍程度，已经超出了常理。

　　“看来这六人，应该经常修炼此秘法，不然怎会将神眸合一的力量，运用的如此熟练、精细！”

　　赵峰内心有些震动。

　　而且，这些人还擅长机关阵法，还能使用天机族的机械装置。

　　在赵峰看来，这些人应该属于某个势力才对。

　　“继续进攻，这股力量绝不可能无限使用！”

　　霖成武低喝一声。

　　这句话，立即得到在场其他人的认同。

　　若是什么都不做，那就相当于等死，况且霖成武的话，十分正确。

　　那股力量绝对不是无限的，否则玄魔古神六人，为何不一开始，就直接秒杀巨灵古神。

　　轰砰蓬！

　　神眸后裔与烈金族一方，再次振作起来，施展强悍战技，不断轰击那虚无屏障。

　　“可恶，这些人……”

　　黑极古神咬牙低哼一声。

　　神眸合一之法，是抽取他们六人的眼眸中的本源之力。

　　本源之力消耗越多，对血脉眼瞳的损伤越大。

　　若是一次性将本源之力耗完，将会对血脉眼瞳造成毁灭性的打击，甚至于失去血脉眼瞳都有可能。

　　玄魔古神六人的无声回应，让两方人马，更加确信那一点。

　　为了自己的性命，所有人齐心合力，疯狂进攻。

　　然而，也有人开始注意到小贼猫。

　　毕竟他们能有进攻玄魔古神六人的机会，都是小贼猫给争取而来的。

　　唰！

　　小贼猫如同一道暗银虚芒，在中心殿堂内急速飞遁。

　　而它的身后，三道虚无光带，仿佛有跟踪系统一般，死死追在小贼猫身后。

　　轰砰蓬！

　　三道光带每每落空，击中在殿堂四周的建筑上时，都直接留下一道锋利的口子。

　　要知道，这里的建筑物，就算是七阶古神，想要对其造成损坏，都有些困难。

　　“那只猫好厉害，居然还没有被抓住！”

　　“这三道虚无光带，比之前的锁链攻击还要迅速，当初巨灵古神差点中招，但这只小贼猫仅凭自己，就能与这三条虚无光带周旋！”

　　众人进攻之余，不由观察其小贼猫那边的情况。

　　那些知道小贼猫是赵峰灵宠的人，更是羡煞无比。

　　如此强大的灵宠，若是能为他们所用，那该多好。

　　喵！

　　仿佛是听到众人的夸奖，小贼猫逃遁间，冲着众人咧嘴得意一笑，似有些洋洋得意。

　　众人一下子被小贼猫的举动给逗乐了。

　　然而下一刻，他们的面色却是陡然一变，如遭雷劈，身躯僵硬在原处。

　　只见，小贼猫因为那一瞬间的举动，速度稍缓。

　　而那三条光带，却是忽然增速，一下子将小贼猫缠绕住。

　　喵喵！

　　被那虚无光带缠绕住的小贼猫，拼命挣扎。

　　但却无法从中逃遁而出！

　　不过那三条光带，似乎只是束缚住小贼猫，并没有对其造成任何伤害。

　　“不好，那只猫！”

　　所有人不由悔恨，他们不该影响小贼猫。

　　“那贼猫？”

　　唯有赵峰，惊讶之后露出疑惑之色。

　　在他看来，小贼猫绝对不会犯这种错误，倒更像是故意被抓。

　　“天机猫，终于抓住了！”

　　玄魔古神六人，目光兴奋之极。

　　唰！

　　他们控制着光带，就要将小贼猫拉过过去。

　　喵喵！

　　小贼猫有些可怜的叫着，忽然张开大嘴。

　　于此同时，赵峰迅速奔去。

　　“没用的……”

　　玄魔古神淡笑一声，但目光却是紧盯赵峰。

　　除了研究成果与数据，还有天机猫之外，赵峰也是较为重要的捕捉目标之一。

　　毕竟，不是八大神眸后裔，却拥有准神眸级别的眼瞳，这一点实在是蹊跷。

　　而且赵峰眼眸的能力，也不弱于八大神眸后裔。

　　此时，只要赵峰上去营救小贼猫，他便会立即控制其中一条光带，将赵峰也束缚住。

　　但是，赵峰靠近小贼猫一定距离之后，就没有继续接近。

　　而此时，小贼猫的嘴中，飞出了数样物品。

　　其中有手臂粗的试管，其内装着未知的太古血脉，还有十分微小的试管，其内像是特殊药剂。

　　除此之外，还有其它一些，从核心之地四处搜刮而来的物品。

　　“这全是核心之地中，我们无法得到的宝物！”

　　“天呐，这只贼猫，什么时候将这些都偷走了！”

　　神眸后裔和烈金族一方，震惊不已。

　　他们都明白，这些珍贵的物品，几乎都有防护措施，外人触碰，就会激活机关陷阱。

　　但小贼猫却能神不知鬼不觉的，将这些东西偷走，这究竟是怎么做到的？

　　这一刻，就连玄魔古神六人都是惊怒无比，那些可都是核心之地里重要的资源。

　　“那是……”

　　霖成武目光微闪，定格在其中一样物品上。

　　那是一个半透明晶体，而里面有着一双，接近准神眸级别的血脉眼瞳！

　　其余神眸后裔，也立即被这样物品所吸引。

　　但他们想要去夺取，已经来不及了。

　　当这些物品被小贼猫吐出的刹那，赵峰便直接将其全部收入储物空间。

　　另一边，小贼猫做完这一切，便被直接拖到玄魔古神等人旁边。

　　立即，那三条光带，化作一层虚无液体，附着在小贼猫身体表面，将其彻底禁锢。

　　“天机猫捕捉成功！”

　　玄魔古神低哼一声，将小贼猫收入特殊的储物空间。

　　“剩余力量还有不少，足以将你们全部解决了！”

　　黑极古神阴冷的面庞上，露出阴鸷狰狞的笑容。

　　对面，神眸后裔与烈金族所有人，再次感觉到一股死亡危机，浑身不由一颤！


第1312章 神眸解封

　　“剩余力量还有不少，足以将你们全部解决了！”

　　黑极古神阴冷的面庞上，露出阴鸷狰狞的笑容。

　　到此为止，八阶巨灵古神被杀，神秘莫测，本领高强的小贼猫也被抓。

　　而且听对方的语气，不会放过在场任何一人。

　　“小贼猫！”

　　赵峰面色微沉。

　　在小贼猫被玄魔古神六人彻底禁锢之前，他收到小贼猫的传讯，让自己不用担心。

　　但此刻，赵峰得先担心一下自己，该如何逃脱。

　　“神眸后裔捕捉，其余人，杀无赦！”

　　玄魔古神低声说道。

　　随即，六人齐齐掐动法诀，控制头顶的虚无力量。

　　嗡嗡！

　　三道虚无光带，三条锁链，从中两侧分别延伸而出。

　　“捕捉神眸后裔？”

　　在场神眸后裔面色微变。

　　此刻，他们终于知道，玄魔古神几人，将他们带来这片遗迹，是想生擒他们。

　　至于最终目的是什么，他们就不得而知，总之绝不会是什么好事。

　　“杀无赦！”

　　烈金族之人浑身一颤，目中尽是恐惧之色。

　　咻咻咻……

　　从那股虚无力量中，延伸而出的三条锁链，三道光带，分别向烈金族和神眸后裔冲去。

　　“快逃！”

　　烈金族中，被一条虚无锁链盯上的男子，惊叫一声，逃遁而走。

　　“不行，快想办法！”

　　霖成武低喝一身，身形闪遁而出，躲开一条光带。

　　若是众人一味的闪躲，最终肯定都会被玄魔古神六人歼灭。

　　但如今，在场没有人能像巨灵古神或者小贼猫，与玄魔古神六人周旋，拖延时间。

　　咻！

　　一条虚无光带，以非常刁钻的角度，向赵峰席卷而来。

　　赵峰有所感应，施展空间闪烁，躲避开来。

　　然而他刚出现在下一处地方，那虚无光带就已经到达。

　　“赵峰，乖乖束手就擒，和你的灵宠一起，跟我们走吧！”

　　黑极古神狞笑一声。

　　原来，此刻控制那条虚无光带，抓捕赵峰的，正是黑极古神。

　　“刚才之所以不将你交给烈金族，那是因为，你是我们的主要目标之一，可不能轻易让你死了……”

　　黑极古神再次说道。

　　“为何要抓我？我并不是神眸后裔！”

　　赵峰询问道。

　　他们要抓神眸后裔，赵峰还能想到一些理由，但他们抓自己，又是因为什么。

　　“你不是神眸后裔，却将眼瞳修炼到准神眸级别，而且你还是天机猫的主人，你的价值，可丝毫不低于那些神眸后裔啊！”

　　黑极古神似乎势在必得，丝毫不介意将这些信息透露出来。

　　“什么？准神眸？”

　　在场其余神眸后裔，面色震骇无比。

　　“这不可能！”

　　霖成武与美貌少妇猛地摇头，一脸不可置信。

　　赵峰实在是太年轻了，而且还不是八大神眸后裔，那他是怎样将普通的血脉眼瞳，修炼到准神眸级别？

　　另外，之前他们和赵峰是一个小队，却丝毫没有感应到赵峰血脉眼瞳的级别。

　　“准神眸级别的眼瞳？”

　　赵峰神色稍微一愣。

　　此刻，他忽然想起大陆域的时候，轮回圣王五人施展神眸合一之法，因为自己神灵眼的忽然参与，出现了重大变故。

　　或许此时此刻，自己的神灵眼，也能做点什么……

　　唰！

　　赵峰的神眸空间，那包裹着梦幻银球的封印，被直接撕掉。

　　与此同时，赵峰眼眸的色泽忽然鲜亮起来，流光溢彩在其中映照而出，而他的头发也恢复了梦幻银泽，在空中飞舞，如水流动。

　　“封印了眼瞳的力量！”

　　霖成武大为震惊。

　　之前，赵峰之前的眼瞳能力，便能和他一教上下了，所以他根本没想过，那时候赵峰将自己的血脉眼瞳的部分能力，封印起来了。

　　“真的是准神眸吗？”

　　其余神眸后裔的目光，向赵峰的左眸聚集而来，包括玄魔古神六人，同样也是如此。

　　众人或许见过达到准神眸级别的人物，但绝对没见过，除了八大神眸后裔以外的血脉眼瞳，能达到准神眸级别。

　　就在此时，另一边。

　　“啊……”

　　一名神眸后裔，一不小心，被一条光带缠绕住。

　　随后，那道虚无光带，化成一层虚无液体，覆盖在这名神眸后裔的全身上下。

　　顿时，那神眸后裔动弹不得，什么都做不了，被拖了回去。

　　“可恶！”

　　青衣老者大骂一句。

　　一旦他们有所放松，就会被神秘的虚无光带缠绕住，而且没有办法挣脱出来。

　　相对于神眸后裔一方，烈金族那边，已经有两人，被直接抹杀。

　　“赵峰，束手就擒吧，此时此刻，就算你展现出眼眸的真正实力，又有何用？”

　　黑极古神嗤笑一声。

　　咻！

　　虽然在说话，但黑极古神从未放松，不断控制虚无光带，企图束缚住赵峰。

　　然而，赵峰的身法极为高明，仅凭他控制的一道光带，无法追上赵峰。

　　“或许有用呢？”

　　赵峰低喃一声，他也是抱着试一试的态度，就算没用他也不损失什么。

　　“哼，无知！”

　　黑极古神冷声一笑。

　　修炼至今，他们合力施展的神眸合一之法，还从未被什么力量打败过，除非是等级超过他们太多的强者。

　　“将你的力量借给我！”

　　黑极古神对一名时空之眸的同伴说道。

　　随即，黑极古神便感觉到，自己所控制的虚无光带上，一股高深的时空奥义力量，涌现而出。

　　“嘿嘿，这次看你往哪逃！”

　　黑极古神双眸一凝。

　　咻！

　　那一条虚无光带，速度倍增，并且融入虚空，将其穿透，一下子窜到赵峰面前。

　　“赵峰那小子要完了！”

　　生命圣地的黄衣青年低声说道。

　　敌方只控制三道光带捕捉神眸后裔，而他是被暂时忽略的一人。

　　眼看那虚无光带，就要缠绕到赵峰身上。

　　就在此时，赵峰左眸的瞳术，也酝酿成功。

　　“本源瞳火！”

　　赵峰的左眸，锁定眼前的虚无光带，一团梦幻银紫焰苗，流转而起。

　　“哈哈，真是愚蠢，你们的力量，没有任何用！”

　　黑极古神对赵峰的行为，感到好笑愚笨。

　　但下一刻，他却愣在了原地，面目僵硬。

　　轰噗！

　　一团梦幻般的银紫雷电焰苗，在赵峰面前的虚无光带上炸裂开来。

　　霎时，那虚无光带一阵扭曲膨胀，最终化为几股强大的奥义力量，消散于天地间。

　　“果然有用！”

　　赵峰眼眸顿时一亮。

　　他知道，普通攻击对那股虚无神秘力量，没有任何作用。

　　所以解开封印之后，赵峰调动一部分本源之力，融入瞳术之中。

　　当初在大陆域，他神灵眼中的本源之力一出现，就瞬间压盖其它神眸后裔的本源之力，成为那股强悍力量的主导者。

　　而这一次，融合神灵眼本源之力的瞳术，对这股神秘的虚无力量，同样有着显著的效果。

　　“怎么可能！”

　　黑极古神惊骇失声。

　　他们以神眸合一之法制造出的力量，怎么会被消灭。

　　“神眸的气息……”

　　玄魔古神等人，也是一脸惊诧之色。

　　这种事情，他们还真是头一次见到。

　　而且赵峰刚才展现出的力量中，有一股和他们头顶的虚无力量，完全相同的气息。

　　另一边，神眸后裔和烈金族之人，见赵峰的攻击，对那股虚无力量有效，顿时露出惊喜之色。

　　他们本以为希望破灭，可在关键时刻，又有一丝曙光升起。

　　“赵峰，你的血脉眼瞳，居然对他们的秘法有效！”

　　“赵峰，快帮我们！”

　　一时间，诸多人员向赵峰发出求救。

　　此时此刻，赵峰成为在场所有人的希望，能够活下去的最后希望。

　　轰噗！

　　赵峰身子微侧，一记瞳术蓦然发动。

　　不远处，差点被那条虚无光带缠绕住的美貌少妇，趁机逃脱而出。

　　其实，赵峰根本不愿意救这些人，毕竟没有任何好处，而他们还会将自己的秘密，泄露出去。

　　例如天机猫的事情，还有小贼猫被抓之前，给赵峰的珍贵宝藏，还有赵峰神灵眼的秘密……

　　但是，眼下活着出去最重要，所以赵峰还是救下这些人，增加己方战力。

　　“谢谢！”

　　美貌少妇立即靠近赵峰，以保安全。

　　这一次，在场所有人亲眼看到，赵峰将那股虚无力量破坏掉。

　　“神眸气息……”

　　诸多神眸后裔，内心一震，面色沉了下来。

　　之前面临巨大危机，而且局势混乱，他们没有注意到这点。

　　但这一次，所有人都盯着赵峰，因此清晰感知到，赵峰施展瞳术时，散发出的属于神眸的气息。

　　不过，就算他们对赵峰再不满，或者觑视赵峰手中的宝物，好奇赵峰的血脉眼瞳。

　　可此时，他们必须得依靠赵峰的力量，才能存活下去。

　　渐渐的，其余人向赵峰靠拢而去。

　　不过此时，神眸后裔一方只剩下五人，而烈金族还有四人。

　　“改变计划，先擒拿赵峰！”

　　玄魔古神面色铁青，盯着赵峰，目光冷厉无比。

　　“嗯！”

　　其余人立即点头。

　　这一次的任务，出现这种变故，是他们万万没想到的。

　　可就算如此，他们也不会失败，也不允许失败！

　　嗡呼！

　　那两条被赵峰毁坏的虚无光带，又再次生长出来。

　　并且，那三条虚无光带，从三个方向，向赵峰急速攻去！


第1313章 敌人的底牌

　　眼下，玄魔古神六人，放弃捉拿其它神眸后裔，直接擒拿赵峰。

　　三条虚无光带，从三个方向，朝赵峰席卷而来。

　　“不好，他们打算先擒拿赵峰！”

　　看到此幕，其余人顿时惊慌了。

　　如今，赵峰是唯一能带领他们活下去的希望，一旦赵峰被擒，他们将再度回归到绝境。

　　而目前为止，能连续躲闪开三道虚无光带追击的，也只有那神秘无比，遁法高深，被玄魔古神称为“天机猫”的贼猫能做到。

　　就连场上擅长时空奥义的霖成武，都不敢面对那三道虚无光带。

　　所以，众人完全想象不出，赵峰有何办法，能逃过三道虚无光带的追捕。

　　“我们必须保他！”

　　亡灵古神嘴中挤出这几个字。

　　虽然十分不情愿，但他们必须这么做。

　　“没错！”

　　其余人也点了点头。

　　眼下，赵峰是对付玄魔古神六人的唯一希望。

　　“没想到，会变成这样！”

　　鎏金古神一脸复杂之色。

　　烈金族最强者被杀，其余人子弟也被屠杀了不少。

　　而如今，他们想要活着出去，还只能依靠灵族的赵峰。

　　可在玄魔古神等人，擒拿赵峰的同时。

　　呤呤叮！

　　三条虚无锁链，朝众人飞射而来。

　　“不好！”

　　烈金族剩余四人，面色大变。

　　然而此刻，他们也不奢望赵峰救助他们，只能依靠自己。

　　神眸后裔们，也没有去管烈金族。

　　“死亡光波！”

　　“毁灭之光！”

　　“极空之刃！”

　　……

　　众人齐齐对准那三条，向赵峰缠绕而来的虚无光带，发动威猛进攻。

　　只要能阻挡片刻，便能给赵峰创造逃脱的机会。

　　唰！

　　赵峰身形四周浮现一层空间虚影，顿时闪烁消失。

　　“有这些人相助，我就可以直接对玄魔古神六人，进行打击！”

　　赵峰目光一转，顿时凝视在玄魔古神六人身上。

　　嗡！

　　他的左眸中瞳力意志疯狂涌动，闪烁起一团梦幻般的光球。

　　此时的赵峰，如同一颗巨大的星辰，散发着恐怖的气势威压。

　　“地爆惊星！”

　　赵峰低喝一声，他的左眸中，顿时爆射出一团混乱的梦幻光球。

　　咻！

　　光球出现的刹那，便闪烁消失。

　　下一刻，便直接降临在玄魔古神六人面前的防护屏障之上。

　　“好强大的瞳术！”

　　黑极古神面色微沉。

　　若是平常，他肯定不会担忧，因为再强大的攻击，都无法攻克他们神眸合一所产生的力量。

　　但赵峰不同，他的攻击，能破解玄魔古神六人的力量。

　　而如此强大的攻击，一旦奏效，威能绝非一般。

　　不过此时，他们六人分别操控光带与锁链，擒拿赵峰，还有斩杀其他人，已经无法再分心做其他事。

　　轰砰！

　　玄魔古神六人只感觉，眼前忽然变的璀璨无比，刺的他们无法睁开双眼。

　　同时，一股贯穿物质与灵魂的余波，轰击在他们身上。

　　“居然破开了防御屏障！”

　　玄魔古神面色阴沉无比。

　　“这究竟是什么力量，居然能克制我们六人，本源之力合一的力量！”

　　他的另一边同伴，还有些不愿相信这一切。

　　命运之眸的清瘦女子，躲在他们最后，闭而不语。

　　她曾对赵峰动用过命运之眸，不光什么都没看到，还受到很强的反噬，如今她是不敢再用了。

　　另外，就算局面发展成这样，他们也不会败！

　　“好！”

　　与赵峰一起的神眸后裔们，各个面色一震，激动无比。

　　之前，两番人马联合，都无法对玄魔古神六人，造成一丁点伤害。

　　但此刻，赵峰破开了他们的防御层，更是对他们造成了一些伤害。

　　唰唰！

　　赵峰身形连连闪烁，在诸多神眸后裔的帮助下，安然逃过三道虚无光带的追捕。

　　但就在此时。

　　另一边传来一阵轰隆爆炸之音。

　　轰隆！

　　只见，鎏金古神的胸膛，被一根虚无锁链贯穿，那金色焰光燃烧的身躯，直接爆裂开来。

　　“赵峰，你们都要死在这里……”

　　鎏金古神的灵魂无法逃脱，在不断衰亡的痛苦中，诅咒赵峰和其他人。

　　原来，因为神眸后裔们只帮赵峰。

　　烈金族剩余四人，在虚无锁链的追踪之下，一一被杀！

　　此刻，烈金族之人，全部死亡！

　　“赵峰，你输了！”

　　黑极古神盯着赵峰，冷笑道。

　　嗡嗡！

　　众人一旁的三条虚无锁链，慢慢变化为三道光带。

　　因为该杀的全部杀完了，所以接下来，只需要进行捕捉方案便行。

　　“不好，我们危险了！”

　　“可恶，这些烈金族的废物，怎么不多撑一会！”

　　在场其它神眸后裔，顿时骂道。

　　烈金族全死，玄魔古神等人，就能全力对付他们。

　　看着那团虚无光团中，延伸出的六道光带，众人身躯都是一寒。

　　但实则，玄魔古神六人的情况也十分不好。

　　他们的秘术，持续了太久，就算对那股神秘虚无力量，他们操控的十分精细、节省，但如今也有些不够用了。

　　“这样下去，我们的力量，已经不足以抓住其它神眸后裔！”

　　清瘦女子低声说道。

　　其余人面色微沉，他们从未想过，这一次任务竟会如此艰难。

　　“那就只抓赵峰，其它的都杀掉！”

　　玄魔古神一脸狠厉之色。

　　虽说要求是擒拿神眸后裔，但只要没自爆，就算死了，也还有价值。

　　“好！”

　　其余五人，同意玄魔古神的做法。

　　嗡嗡！

　　六人掐动法诀，操控六条虚无光带，从四面八方，向赵峰包裹而去。

　　“什么，他们只抓赵峰？”

　　那些神眸后裔，神色陡然一震。

　　他们原本以为，烈金族之人被杀后，玄魔古神等人会以绝对优势，将他们剩余的五人，一网打尽。

　　但此刻，玄魔古神等人，却是只针对赵峰，忽略其他人。

　　可就算如此，他们也没什么好高兴的。

　　“完了，赵峰这下肯定逃不了！”

　　美貌少妇一脸痛苦之色。

　　赵峰若是被抓，接下来便轮到他们了。

　　然而此时，赵峰的身上，忽然出现一件暗银色的长袍，其上亮银色的玄奥纹理，随着衣袍的废物，闪烁微光。

　　唰！唰！

　　披上时空之袍的赵峰，意念微动，便能闪烁而走。

　　并且闪烁速度与闪烁间隔，都快到旁人无法反应。

　　那一刻，中心殿堂四处，都仿佛是他的身影。

　　“时空之袍！”

　　霖成武眼眸大睁，几乎要掉而出。

　　身为时空之眸后裔，他自然知道时空之袍这件极品辅助神器。

　　其内不仅有单独空间，能够增加修炼时间，还能增幅使用者的时空奥义等级，增加时空奥义战技的威能，除此之外，时空之袍本身，还有一些可以直接发动的能力，例如空间闪烁，空间屏障等等。

　　“这小子居然有时空之袍！”

　　在场所有人，对赵峰那件极品神器，投去羡煞的目光。

　　时空之袍，集辅助、防御、逃遁于一身，在极品神器中，也拥有极大的名气。

　　“不能放走他！”

　　玄魔古神立即喝道。

　　赵峰身上的宝物太多了，有些东西必须交上去，但这件时空之袍，却可以私藏下来。

　　“嗯！”

　　其余五人立即点头，全力以赴的操控虚无光带，对赵峰进行围剿。

　　轰砰蓬！

　　中心殿堂中，到处都是赵峰的身形，还有光带疯狂掠过的轨迹。

　　而这片核心之地的中心殿堂，早已被毁的不成样子。

　　“若不是时空之袍，我恐怕早已被抓！”

　　赵峰心中惊喃。

　　可就算是有时空之袍，他也得万分小心，稍有不慎，还是会被对方抓住破绽。

　　逃遁途中，赵峰连施展瞳术的机会都没有。

　　“你们快上！”

　　赵峰简单的给其它神眸后裔传音。

　　此刻，下方只剩下亡灵古神，霖成武，美貌少妇和青衣老者。

　　“好，好！”

　　众人刚反应过来，连连点头。

　　“如此大好时机，杀了他们！”

　　亡灵古神目中杀意肆虐。

　　此时玄魔古神六人，正在全力对付赵峰，并且没有虚无屏障的保护。

　　而他们六人的力量，估计也所剩无几了。

　　嗖嗖……

　　四名神眸后裔，急速冲向玄魔古神六人。

　　他们的双眸中，瞳力意志波动而起，已经准备对玄魔古神六人，发动最强攻击。

　　“无知！”

　　玄魔古神面目一沉，看了那四人一眼，不屑说道。

　　“我们是不会失败的！”

　　其余人也是冷冷低喃。

　　所有人对自己，都有着绝对的信心。

　　“死到临头还装蒜！”

　　亡灵古神冷哼一声。

　　玄魔古神虽还有六人，但他们施展秘术消耗太大，一旦秘术停止，他们几乎没什么战力。

　　但就在下一刻。

　　玄魔古神六人旁边，出现一股微弱的空间波动。

　　随即，六道冰冷的黑色身影，蓦然浮现。

　　他们双眸泛动红色光芒，身披黑色钢甲，手中黑铁巨剑散发出惊人的气息压迫。

　　“这是……天机傀儡！”

　　亡灵古神霎时惊叫一声。

　　“怎么可能？他们还有这种底牌！”

　　霖成武面色陡变，神色惊惧无比。

　　玄魔古神六人，每人都有一只天机族机械傀儡，这些傀儡大多散发着七阶古神的威压。

　　但玄魔古神与黑极古神的那两具傀儡，却散发出八阶的强悍气息。

　　只是看着那两只傀儡，众人便感受到窒息的压迫。

　　“难道我们注定都要陨落此处？”

　　美貌少妇十分不甘心。

　　就算她是轮回不灭体，一旦落入玄魔古神手中，也是毫无作用。

　　“杀了他们！”

　　玄魔古神冷哼一声，下达命令。

　　铿咔！

　　六具傀儡全身齐齐动身，那钢铁摩擦、碰撞之音，如同死亡丧钟，回荡在所有人的心神。


第1314章 强大仆人

　　当玄魔古神六人，拿出六只机械傀儡时。

　　在场其余人顿时绝望了。

　　除了赵峰，只剩下四名神眸后裔，而他们本身就不在状态，如何面对六只机械傀儡，况且其中还有两只傀儡，达到八阶古神的程度。

　　“难道我们注定要陨落此处？”

　　美貌少妇不甘心就这样死亡。

　　就算她是轮回不灭体，一旦落入玄魔古神手中，也是毫无作用。

　　“可恶，没办法了！”

　　其余三人也是伫立原地，双腿直颤。

　　他们，已经来到了死亡绝境。

　　“这些人，绝非一般！”

　　赵峰眼眸一沉。

　　知晓天机族遗迹，并且能够使用神眸合一之法，还能操控天机族遗迹内的机械装置，更有强悍的机械傀儡。

　　这些人的背景，绝对不简单。

　　铿咔嘭！

　　下方，亡灵古神四人，遭到六名天机傀儡的进攻。

　　虽然已经是绝境，但他们还是奋力的反抗，想要活下去。

　　“赵峰，束手就擒吧，你认为你还有可能逃出去吗？”

　　黑极古神邪笑一声。

　　他的几名同伙也十分疑惑，他们都祭出了自己最后的底牌，赵峰居然还不放弃。

　　赵峰无法离开中心殿堂，就算拥有时空之袍这种保命神器，也难以逃走。

　　一旦那六只机械傀儡，将其余神眸后裔解决。

　　就算赵峰依靠时空之袍的能力，也无法继续逃遁下去。

　　轰砰！

　　就在此时，一名八阶古神傀儡，将青衣老者的身躯斩成两半，连他的灵魂都直接斩灭。

　　七阶巅峰的破灭之眸后裔，就此陨落。

　　“看来，只能借助血焰麒麟族的力量了……”

　　赵峰面色微沉。

　　若不是此刻，面临绝境，几乎没有活路，赵峰根本不想借用血焰麒麟族的力量。

　　“不过，此地空间不稳定，只能借助八阶太古种族的力量……”

　　赵峰不由思索起来。

　　就在此时，美貌少妇与霖成武，也被机械傀儡直接斩杀。

　　最后，亡灵古神一人，被所有机械傀儡包围。

　　“啊……”

　　亡灵古神见已无生还的可能，毅然决定自爆。

　　以他死亡之眸的力量，若是自爆，定能对玄魔古神等人，造成巨大伤害。

　　“他要自爆！”

　　赵峰神色微动。

　　或许亡灵古神的自爆，能给自己创造一些什么机会。

　　“天真！”

　　玄魔古神低哼一声。

　　就在此时，那六只傀儡，瞬间将亡灵古神包围。

　　他们双掌伸出，其中顿时弥漫出一层灰暗光雾。

　　嗡！

　　那所有的灰暗光雾相互连接，形成一个单独的结界，将亡灵古神包围在内，并且不断缩小。

　　轰砰！

　　昏暗的结界内，亡灵古神悍然自爆开来。

　　包裹他的昏暗结界被轰破，但剩余的威能却十分的弱，没有对中心殿堂造成多大影响。

　　“手段好多！”

　　赵峰不由叹道。

　　到此为止，来探索这片遗迹的所有人，全部被玄魔古神六人除掉。

　　这等战绩，若是传出去，绝对是惊世骇俗。

　　“赵峰，这下你插翅难飞了吧！”

　　玄魔古神的目光，落在赵峰身上，得意一笑。

　　其余人也是露出胜利的自信微笑。

　　“是吗？若是我逃走了，怎么办？”

　　赵峰同样一笑。

　　“无知！”

　　玄魔古神面色陡变。

　　嗖嗖嗖……

　　瞬间，那六具冰冷的机械傀儡，向赵峰杀来。

　　“我看你怎么逃！”

　　玄魔古神狰狞低喝。

　　在如此狭小的空间，六道虚无光带，加上六具机械傀儡，他赵峰还能怎么逃！

　　可忽然，赵峰旁边，出现了一股盖压全场的恐怖气息。

　　轰砰！

　　一股爆裂的血色灼炎，在赵峰四周翻腾而出。

　　那六道光带，虽然没有被摧毁，但是却受到巨大的阻碍。

　　而六具机械傀儡，除了两名八阶傀儡，其余傀儡全部倒飞而出，狠狠砸在四周地面之中。

　　“这股气息……”

　　玄魔古神六人，面色皆是一沉。

　　那股突然出现的气息，不仅拥有强大的太古血脉，还有着八阶巅峰的古神气息。

　　火焰消散，赵峰旁边，出现一只巨大的血色麒麟。

　　“血焰麒麟族！”

　　众人惊声呢喃。

　　“这里怎么会有八阶巅峰古神？”

　　“赵峰，你我签定了契约，你不能将此事，告诉第二人的！”

　　黑极古神立即喝道。

　　这里会出现这只八阶巅峰古神，一定和赵峰有关。

　　但当初他明明与赵峰签订了契约，不能将此事说出。

　　既然如此，那八阶巅峰古神为什么会甘愿跟来。

　　“大人，有何吩咐？”

　　就在众人疑惑之时，那八阶巅峰古神，单膝跪在半空，恭敬说道。

　　“主人！”

　　玄魔古神六人，又是震惊又是疑惑。

　　堂堂八阶巅峰古神，居然称赵峰为主人！

　　不过，若真是如此，那八阶巅峰古神只相当于赵峰的仆人，赵峰让他做什么都行，根本不需要说明缘由。

　　此刻这名八阶巅峰古神出现在这里，肯定是对什么都一无所知。

　　“带我逃出这里！”

　　赵峰平淡说道。

　　“是！”

　　血焰麒麟恭敬说道。

　　说完，它的嘴中便凝聚出一团炙热的火焰力量。

　　能够帮助主宰大人，他定要好好表现，全力以赴！

　　“不好！”

　　玄魔古神六人，面色微惊。

　　他们神眸合一所产生的力量，已经所剩无几。

　　中心殿堂四周的虚无屏障，已经十分虚弱，而且赵峰能够轻易破开。

　　再加上八阶巅峰古神的帮助，两人定能通过层层封锁的核心之地。

　　一旦赵峰离开这里，依靠时空之袍，众人想追捕他就太难了。

　　立即，玄魔古神等人，控制六名机械傀儡，向血焰麒麟杀去。

　　他们神眸合一力量，已经所剩无几，若是拿来对付血焰麒麟，就难以捕捉赵峰，所以他们没有使用。

　　“混元神掌！”

　　赵峰运转混元神力，击打出一道混乱昏暗的巨大光掌，向前方呼啸而去，企图阻止机械傀儡的干扰。

　　与此同时。

　　赵峰对准虚无屏幕，蓦然发动一记本源瞳术。

　　轰砰！

　　那包裹此地的虚无屏障，直接被轰破开来。

　　但是，玄魔古神六人，不仅用虚无屏障将此地隔绝，还将核心之地的所有出入口全部封锁。

　　虽然结界已破，但他们想要出去，还是十分困难。

　　轰砰！

　　血焰麒麟对墙壁某处，发动最为猛烈的进攻。

　　整个中心殿堂，一阵震动。

　　另一边，机械傀儡将赵峰的攻击粉碎，向血焰麒麟冲击而来。

　　“时空屏障！”

　　赵峰立即运转时空奥义，催动时空之袍的能力。

　　嗡呼呼！

　　一层淡白色的虚无力量，重重叠叠，出现在机械傀儡和赵峰之间。

　　当机械傀儡想要靠近之时，他们不仅受到空间力量的阻碍，还受到时间力量的影响，动作思维变的缓慢起来。

　　“此子时空奥义造化了得，居然催动了时空之袍的这种能力！”

　　黑极古神震惊说道。

　　“时空屏障”是“空间屏障”的升级版，在防御的作用上，增加了超强的阻碍力。

　　“让我来！”

　　一名枯瘦的时空之眸后裔，蓦然站出。

　　他的时空之眸顿时运转而起，一股时空奥义，笼罩在机械傀儡周身。

　　瞬间，机械傀儡受到“时空屏障”的影响变低了。

　　轰！噗嗤！

　　六名机械傀儡，挥动手中巨剑，劈砍出威力强悍的攻击。

　　渐渐的，依靠时空之袍，施展出来的时空屏障越来越弱。

　　而机械傀儡距离赵峰和血焰麒麟，又近了许多。

　　但就在此时。

　　轰砰！

　　八阶巅峰的血焰麒麟，将中心殿堂这个封闭的空间，轰出了一个小洞。

　　不愧是擅长战斗的血焰麒麟族，在攻击手段上还是十分强悍的。

　　“走！”

　　赵峰运转空间奥义，与血焰麒麟通过那个小孔，迅速离开中心殿堂。

　　“不好，他跑了！”

　　玄魔古神六人，面色微惊。

　　“怎么办？”

　　众人一时间没有行动。

　　此刻他们状态极差，战斗力十分低下，不能以身犯险。

　　而赵峰拥有八阶巅峰的仆人，他们想要对付赵峰等人，单单派出两只八阶傀儡还不够。

　　另外，赵峰擅长时空奥义，拥有时空之袍，他们若是派出了大量机械傀儡，还要担心赵峰忽然杀回。

　　一时间，他们陷入了两难的境地。

　　“既然如此，就将他杀掉！”

　　玄魔古神面色阴沉无比。

　　这次的任务，搞成这样，令他十分恼火。

　　“我们的任务，不包括赵峰这个人，可一旦关于我们的情报，泄露出去，就完蛋了！”

　　黑极古神，十分赞同玄魔古神的建议。

　　他们若是抓住了赵峰，可能获得丰厚的奖励，但若是情报泄露出去，那就是死无葬身之地！

　　“好吧，销毁此地吧！”

　　其余人也是立即站出。

　　随后，他们来到中心的八边形装置之上。

　　六人一阵摸索之下，八边形装置上终于冒出一个透明的白色光幕。

　　“启动自毁程序！”

　　玄魔古神低喝一声。

　　随即，整个光幕变成淡红之色。

　　“还有一百息时间，此地将自行毁灭，你们三个负责布置传送阵，我们三人负责搜刮此地剩余的研究成果和资料！”

　　玄魔古神立即吩咐道。

　　随后，六人各自行动起来。

　　这次任务结束，本来就是要销毁这片遗迹的，如今正好借这股力量，灭杀赵峰。

　　他们可不相信，赵峰能从毁灭的空间中逃遁而出。

　　就算是有时空之袍，都办不到！

　　另一边，逃出了中心殿堂的赵峰，利用左眸的透视能力，观察着玄魔古神六人的情况。

　　“咦！都离开了？”

　　赵峰有些疑惑。

　　玄魔古神六人能够控制此地机关、机械，居然不继续追捕自己。

　　“那是什么？”

　　赵峰的目光，定格在那八边形装置上的淡红色光幕上。

　　他记得，之前这里不存在这种情况。

　　那淡红色光幕上的文字，是天机族文字，赵峰不认识。

　　但不知为何，他心中有种不妙的感觉。


第1315章 毁灭空间

　　之前赵峰等人被追杀的时候，将核心之地几乎转了个遍，所以对此地的地形较为清楚。

　　逃出中心殿堂之后，赵峰便确定了一条最近的路线，与血焰麒麟一起破坏，试图逃出去。

　　“他们去核心之地的其它地方，拿取物品了！”

　　赵峰的神灵眼，能够透视一定距离，观察到一些情况。

　　不过，那六人是以三人小队分开行动，就算赵峰反杀回去，也不一定能成功。

　　所以，他还是逃出这里再说。

　　毕竟此地是天机族遗迹，而对方在这里不受任何影响，如同自家的后花园一样。

　　关于小贼猫，从那些人对小贼猫的重视程度，就可看出，他们不会轻易伤害小贼猫。

　　另外，赵峰也想通了小贼猫故意被抓的原因。

　　他和小贼猫之间，有契约联系，就算相隔一个域的距离，也能有一丝微弱的联系。

　　一旦小贼猫被他们送回老巢，赵峰就相当于得知了这些神眸后裔，背后势力的据点。

　　另外，这股势力知道天机猫的秘密，里面很有可能有小贼猫需要的东西，不然它不会以身犯险，故意被抓。

　　而且这些人的背后势力，似乎在做着关于神眸的研究，或许里面还有赵峰需要的东西。

　　也正是因为如此，赵峰没有过多动用血焰麒麟族的力量，否则那六名神眸后裔，还不是自己的对手。

　　虽然这一切很危险，但小贼猫有占卜凶吉的能力，应该还是有一定的把握。

　　轰砰！

　　就在此时，赵峰与血焰麒麟，又轰出一个小缺口，两人迅速穿透而过。

　　“大人，这里似乎是天机族的遗留之地！”

　　那血焰麒麟实在忍不住心中的疑惑，开口问道。

　　“逃命要紧！”

　　赵峰没有解释太多。

　　另一边。

　　黑极古神小队，顺利将一些重要的研究成果与数据，迅速回收。

　　“可恶，还有不少研究成果，都被天机猫扔给了赵峰！”

　　玄魔古神有些气恼。

　　“在他手上又有何用，一旦空间破碎，他必死无疑！”

　　另一人冷哼道。

　　虽说如此，那么多的珍贵研究成果，就这样浪费，的确有些可惜。

　　“时间不够了，快回去！”

　　清瘦女子立即说道。

　　自我毁灭程序，只有一百息的时间，如今只剩下二十息。

　　为了避免意外，他们还是迅速赶过去为好。

　　某一间狭小的钢铁房间内，黑极古神三人，已经等候多时。

　　“这里的传送阵完整的保存了下来，我们只是适当调整了一下传送方位，如今可以放心使用！”

　　黑极古神笑着说道。

　　“嗯！”

　　一行六人，登上传送阵台。

　　“走吧，让那小子，和此地陪葬去吧！”

　　黑极古神阴冷的面容，阴鸷一笑。

　　此次他们任务最大的污点，就是赵峰。

　　若不是因为赵峰，他们的任务，不知道会多么顺利的完成。

　　而且最后，他们居然还杀不了赵峰，只能借用天机城市的自毁程序。

　　“真是便宜那小子了！”

　　那干瘦的时空之眸后裔不屑说道。

　　“虽然他给我们惹了不小的麻烦，但好歹他也送了我们一只天机猫！”

　　玄魔古神冷淡说道。

　　“对了，此猫与那小子应该有灵宠契约……”

　　“管这个干什么，那小子死了，契约不就自动消除了！”

　　嗡呼！

　　阵台启动，一道道银色线条符文，勾勒而出。

　　一层古朴的银白光泽，蓦然升起，将玄魔古神等人，笼罩其中。

　　另一侧，赵峰虽然在寻找出路，但依旧观察着玄魔古神的行动。

　　“传送阵！他们要离开了？”

　　赵峰面露惊奇之色。

　　“居然就这样放过我了！”

　　赵峰不由一笑，看来这些人是拿自己没办法，所以没耽误时间，直接离开。

　　但赵峰依旧感觉不对劲，不由沉思起来。

　　“不对，我得知了他们如此之多的秘密，他们怎么会如此轻易的放过我？”

　　赵峰面色陡变，内心一慌。

　　与此同时，赵峰再次看向中心殿堂的八角装置。

　　装置上方的淡红色光幕，不断闪烁。

　　虽然上面的文字，赵峰无法看懂，但他却看到一道红色的光带，从左边正在向右边延伸，即将到头。

　　“核心之地四周的力量，似乎都在向其内流动！”

　　仔细观察之下，赵峰发现，那八角装置内的能量异常庞大，并且波动十分剧烈。

　　“不好，他们要毁掉这里！”

　　赵峰神色大变，惊呼而出。

　　站在玄魔古神等人的角度，这片遗迹内的重要东西，都被挖掘走了，那这处遗迹还留下来干什么？

　　那样只会留下蛛丝马迹，让其它势力，查到玄魔古神六人的事情。

　　并且，赵峰一个知道了他们如此多秘密的人，他们完全没有理由放过赵峰。

　　两者相结合，赵峰想到了一个可能性！

　　玄魔古神六人，要彻底毁灭这片空间，同时还能杀死赵峰！

　　中心殿堂的八边形装置，是核心之地中最为高等的机械装置，连玄魔古神六人，都无法完全驾驭。

　　所以说，那八边形装置，一定是整片遗迹的核心装置，能够连同整个遗迹空间。

　　就在刚才，那八边形装置出现了异象……

　　“不好，此地要彻底被毁！”

　　赵峰对血焰麒麟急忙说道。

　　“有没有什么办法，能迅速逃离这片空间？”

　　赵峰急忙问道。

　　如今，已是生死关头。

　　“逃离这片空间？”

　　血焰麒麟眼珠子一愣。

　　如今他们想要离开这片核心之地，都有些困难，怎么可能一下子，逃离这片空间呢。

　　赵峰知道，这只血焰麒麟，无法做到，便直接将其收回梦境太古。

　　“既然如此，只能拼了！”

　　赵峰露出决绝之色。

　　唰！

　　赵峰的身形，忽然消失在原地。

　　但紧接着，一阵剧烈的空间波动产生。

　　呼咻咻！

　　赵峰与血焰麒麟族长，直接出现在这里，而血焰麒麟族长四周，顿时出现一道道微小的空间裂缝。

　　以赵峰的修为，若是轻易靠近空间裂缝，定会被撕得四分五裂。

　　但他身上有极品防御神器时空之袍，对空间裂缝的防御效果极佳。

　　“大人，这里是？”

　　血焰麒麟族长面露疑惑。

　　赵峰什么都没说，便将他直接拉到这里来，令他一时间摸不着头脑。

　　但一瞬间，血焰麒麟族长感受到空间破碎的征兆。

　　“大人，这片空间太低等，无法容纳我！”

　　血焰麒麟族长立即说道。

　　“想尽一切办法，不管是什么代价，让我离开这片空间！”

　　赵峰急忙说道。

　　于此同时，那八边形装置上的红色光带，即将走到头。

　　血焰麒麟族长，终于意识到事情的严重性。

　　主宰大人若不是遇到难以解决的致命危机，怎么可能轻易将他叫来。

　　“好！”

　　血焰麒麟族长目光威严，一股洪荒无边的强大气息，从他体内波动而起。

　　呼咻咻！

　　随着血焰麒麟族长施展强大力量，四周空间一阵扭曲，无数大大小小的空间裂缝撕裂开来，一道道撕裂一切的毁灭空间风暴，从中吹拂而出。

　　噗嗤嗤！

　　血焰麒麟族长的身躯之上，瞬间出现数十道大小不同的伤痕。

　　虽然他生命力强大，但他的恢复力，比不上伤痕的增加速度。

　　与此同时，赵峰按照血焰麒麟族长的吩咐，催动时空之袍的能力“时空屏障”！

　　空间屏障对空间力量，有着绝佳的防御效果，而“时空屏障”是它的升级版，在这方面自然更加出色。

　　在时空屏障的保护下，血焰麒麟族长的伤势暂时稳定下来。

　　而赵峰有时空之袍和“时空屏障”这双重保护，相对来说更加安全。

　　就在此时，八边形装置上的红色光带，终于走到了尽头！

　　整个核心之地，包括四周大小地方，一阵毁灭性的力量，波动而起。

　　一瞬间，赵峰感觉无比压抑，死亡危机骤然降临！

　　“果然是要毁灭这片空间！”

　　赵峰内心猛的一震，就连他的神灵眼，都是连连跳动。

　　可他的力量逃过弱小，没有任何办法。

　　就在此时。

　　血焰麒麟族长四周，流转起一道道奇妙的火焰文字，并伴随着强大的奥义力量，剧烈波动开来。

　　一瞬间，四周空间彻底破碎。

　　与此同时，那一层奇异的火焰文字，将血焰麒麟族长与赵峰环绕。

　　轰砰！

　　两人化作一团血焰光芒，轰隆一声，炸裂消失。

　　紫灵域，一片空旷的荒野木林，忽然扭曲混乱起来。

　　轰嗤嗤！

　　忽然，一道道庞大的空间裂缝撕裂开来，一股恐怖的毁灭能量风暴，从中宣泄而出。

　　方圆十几万里，顿时成为一片禁区。

　　那毁灭性的空间风暴力量，夹杂着庞大的能量冲击，肆虐而行。

　　而在这股毁灭禁区的边缘地带，两道身影，蓦地出现。

　　“好险！”

　　赵峰急骤的心跳终于平复下来，他身上的时空之袍，闪烁微弱亮光，显然是为了保护赵峰，受到了一定的损伤。

　　而赵峰也多亏了它，安然的存活了下来。

　　只不过，那空间风暴力量，还是对赵峰造成了一些影响。

　　还有血焰麒麟族长的强大秘术，对赵峰也有一定的负担。

　　噗！

　　血焰麒麟族长喷出一大口灼热的血液，其上还隐隐有一层火苗。

　　火焰溅落之处，立即燃烧起熊熊烈火。

　　“怎么样？”

　　赵峰立即问道。

　　相对于他，血焰麒麟族长在不稳定的空间，施展强悍的遁空之术，受到的伤势极为惨重。

　　他全身没有一处完整，有些地方更是削弱模糊，可见森森白骨。

　　“没事，虽然伤了些元气，但并无大碍，只是近段时期，可能无法帮大人应付某些重大危机了……”

　　血焰麒麟族长立即运转治疗秘术，随后才说道。

　　“你回去吧，今日你的所作所为，我记住了！”

　　赵峰感慨一句。

　　这次还真是多亏了血焰麒麟族长，若不是他，自己就算有时空之袍，也会被无尽虚空风暴给绞成粉末，神魂俱灭。

　　唰！

　　赵峰将血焰麒麟族长，收入梦境太古之中。

　　“小贼猫！”

　　赵峰微闭双眼，心中感应到某个方向。


第1316章 整理收获

　　“先离开这里！”

　　赵峰将小贼猫的事情，暂且放下，收起时空之袍，迅速远去。

　　这里闹出这么大的动静，一定会吸引附近势力的注意。

　　另外，烈金族是知道这个地方的，而他们派进来的古神强者，全军覆没。

　　相信用不了多久，烈金族的强者就会到达此地。

　　到时候若是看见赵峰，对方肯定会想方设法，将罪名扣在赵峰身上。

　　而且，神眸集会早已结束，他还是需要回灵族一趟。

　　两个多月后，赵峰顺利返回灵族。

　　当日，许多灵族高层来访。

　　如今赵峰在灵族地位极高，而神眸集会结束后，赵峰没有返回，向生命圣地打听之下得知，赵峰中途就离开了。

　　灵族上下，还让情报人员，四处搜集和赵峰相关的情报线索，可都没有结果。

　　“让各位操心了！”

　　赵峰抱拳说道。

　　“赵峰，你可不要松懈，如今赵雨菲已经是三长老的亲传子弟了！”

　　浮灵古神抚须笑道。

　　“嗯，雨菲本是灵族血脉，再加上灵族半步古神的指点，他的修为、血脉、实力，必将突飞猛进！”

　　一名黑衣古神说道。

　　在他看来，赵峰是突破神位后，太自以为是了。

　　拥有血脉眼瞳，却不注重神眸集会，冲突就直接离开了。

　　要知道，其它血脉眼瞳拥有者，都是恨不得在神眸集会中多呆一会。

　　还有一些修为不达标的血脉眼瞳拥有者，对神眸集会更是无比向往，想要进入其中。

　　而赵峰第一次参加神眸集会，居然就中途离开了！

　　“三长老，亲传子弟？”

　　赵峰面色略微一愣。

　　灵族三长老，不就是自己突破神位之后，想收自己为徒，结果被拒绝的那位半步神主吗？

　　没想到，自己离开后，这位三长老收了赵雨菲为徒。

　　不过，赵雨菲展现出来的天赋，的确非同凡响。

　　“我先告辞了！”

　　赵峰与众长老直接辞别。

　　关于玄魔古神等人的事件，赵峰没有告诉灵族。

　　首先，对方似乎是只盯上神眸后裔，跟灵族关系不大，就算他和灵族说了，也未必有什么用。

　　其次，若是将天机族遗留之地的事情说出来，还会有许多麻烦找上门。

　　例如赵峰得到的宝物，会被他人的窥视。

　　还有进入其中的其他人，都死完了，烈金族，暗天域的大势力等等，也会针对赵峰。

　　所以这件事情，赵峰没打算说出来。

　　回到住处后，赵峰立即开始闭关。

　　进入时空之袍内部空间，赵峰首先开始调理伤势。

　　在修复伤势的同时，他将这次探索遗迹的收获，全部拿出来。

　　另一边，正在修炼的灭世黑蛟龙，顿时睁开双眸，盯着赵峰这边。

　　在这片空间的角落，赵亡双手端着死咒之杖正在修炼。

　　此刻的赵亡，已经得到死咒之杖的认可。

　　再加上天机族遗留之地中，他收获了许多死亡水液，更有死咒之杖帮助炼化，早已顺利突破到六阶真神。

　　赵峰从面前的众多物品中，拿出一个手臂粗的水晶试管。

　　其内装载着的红色血液，给人岩浆一般的感觉。

　　轰！

　　将其打开的刹那，一股灼热的太古血脉威压，冲击而出。

　　“比烈金族的血脉差一点，但比血焰麒麟族的血脉还要强！”

　　仅凭气息，赵峰无法判断这是何种血脉，只能做出大概估测。

　　“主人，这是太古万族排名第四十八的炎神族血脉！”

　　灭世黑蛟龙立即说道。

　　“排名四十八！”

　　赵峰内心一震。

　　没想到这随便一根试管内，装载的居然是如此高等的血脉。

　　“主人，能否将其赏给我，有了这炎神族的血脉，我定能一举突破七阶古神！”

　　灭世黑蛟龙露出一丝祈求之色。

　　他巅峰时期乃六阶巅峰，如今灭世黑蛟龙早已恢复修为，但要冲击古神，还有些不够。

　　而灭世龙族血脉强悍睥睨，也具备炎道性质，能够炼化、吸收炎神族的血脉能量。

　　“等会再说！”

　　赵峰不冷不淡的说道。

　　这炎神族血脉，对他也有些用处。

　　而且如此高等的血脉，自然是先复制几份再说。

　　唰！

　　赵峰将其吸入神眸空间，开始复制。

　　灭世黑蛟龙露出失望之色，但也不敢多言，只是目不转睛的盯着赵峰面前的其它物品。

　　“这里价值等同于炎神族血脉的太古血脉，至少还有四种，还有其它的珍贵药剂……”

　　灭世黑蛟龙一脸贪婪之色。

　　他十分好奇，赵峰怎么一下子搞到了如此之多的珍贵物品。

　　接着，赵峰一一查看了其它物品。

　　虽然都不太懂，但他有神灵眼，至少能看出一些什么。

　　“这些小试管内的药剂，比那些太古血脉还要珍贵！”

　　赵峰谨慎的看向面前的一排微小试管，其内装载着药水，粉末，或者固体小块。

　　在赵峰的仔细观察之下，他发现这每一种药剂，都有着匪夷所思的药效作用。

　　其中一根微小试管中，装载的冰寒粘稠物，能够促进冰道血脉的进化，还能用作冰道功法的修炼，更能作为领悟冰之奥义的修炼瑰宝。

　　还有一根试管，其内的药剂是针对灵魂方面，有几率使普通灵魂体，蜕变为特殊魂体。

　　就例如赵峰的雷魂体，对雷劫有着极大的抵抗力，对普通雷电，近乎免疫，甚至还能吞噬雷电，增长灵魂力量。

　　灵魂是一个人的根本，肉身陨灭可以再塑，灵魂消灭就什么都没了。

　　由此可见，这能促使灵魂蜕变，增加灵魂力量的药剂，有多么珍贵。

　　除了这两种，还有两种较为珍贵的药剂。

　　最后还剩下一种药剂，赵峰还判断不出来它的效果。

　　除了这些以外，还有许多外界几乎不存在的修炼珍材，例如七彩轮回草，天虚圣灵果等等。

　　将所有物品整理一遍之后，赵峰已经在思考如何分配了。

　　首先，得到的大量死亡奥义之晶，直接交给赵亡。

　　之前，赵峰曾得到一颗，内有死亡之眸的奥义之晶。

　　“你看能否将这颗奥义之晶内的死亡之眸，纳为己用！”

　　赵峰将这件事情，交给赵亡去处理。

　　他若是需要，就自己炼化，他若不需要，就随意。

　　毕竟血脉眼瞳，不是数量多就厉害，就例如那独眼的玄魔古神，虽只有一只万象之眸，但战力在他们小队中，却是最强的。

　　“炎神族血脉复制好了！”

　　赵峰将两份血脉取出，但没有交给灭世黑蛟龙。

　　“炎神族的血脉，对血焰麒麟族应该也有极大的益处吧！”

　　赵峰的意识，触碰神眸空间的梦幻银球。

　　下一刻，他便直接消失在这里。

　　“这是炎神族血脉！”

　　血焰麒麟族长浑身微颤。

　　同为炎道血脉，但他的血脉，却远远不如炎神族血脉。

　　除此之外，赵峰还拿出几样炎道修炼瑰宝，赠予给血焰麒麟族长。

　　毕竟对方为了救自己脱离险境，元气大伤。

　　“多谢大人！”

　　血焰麒麟族长激动的接过一切。

　　在他看来，付出那么大代价，救赵峰一命，完全是值得的。

　　随后，赵峰回到时空之袍空间。

　　“这些东西都太过珍贵了，对我，灭世黑蛟龙、赵亡、赵万，还有赵回等人，都有极大的用处……”

　　赵峰准备先将这些资源，全都复制几份，再进行分配。

　　虽然他的复制能力，在神灵眼蜕变之后，大大提升，但这些宝物的品质非同凡响，复制起来，要花费的时间也不少。

　　幸好，在时空之袍内部空间，时间较多。

　　一个多月的时间，赵峰就将所有物品，成功复制一遍。

　　而灭世黑蛟龙，也得到了他梦寐以求的炎神族血脉。

　　成功复制了这些东西之后，赵峰也迫不及待的进入修炼状态。

　　“要想去救小贼猫，接近玄魔古神六人背后的势力，自身实力不强，那就是自投罗网！”

　　稍微巩固一番，然后服用了几株修炼药材，赵峰的修为便大进一步，接近七阶巅峰。

　　赵峰没有急着提升修为，而是停下来，参修奥义力量。

　　某一日，赵峰心神一颤，直接睁开眼眸。

　　“不好，与小贼猫之间的契约感应，被掩盖下去了！”

　　赵峰面色微变。

　　玄魔古神六人的手段，不能以常理衡量。

　　通过小贼猫身上的契约，他们可能已经得知，赵峰还活着。

　　但赵峰身在灵族，应该不可能有什么危险。

　　只是，没有了灵宠契约的感应，赵峰该怎么去寻找小贼猫？

　　就在此时，赵峰储物空间内的一样物品，闪烁起微弱的星芒。

　　那是一枚锈迹斑斓的古铜钱。

　　“怎么会？这枚铜钱……”

　　赵峰立即拿起这枚铜钱。

　　这枚铜钱是当初在梵轮古音殿，柳琴歆留给他的。

　　他记得，当初这枚铜钱内的力量，已经用完了。

　　但此刻，这枚铜钱却不知怎么的，又具备了力量。

　　“我记得当初洪湖城逃婚之时，柳琴歆曾用这枚铜钱，感应小贼猫的位置，最后才追上我……”

　　赵峰眼眸顿时一亮。

　　虽然他与小贼猫之前的契约感应，被他人以特殊手段掩盖下去。

　　但此刻，赵峰能凭借这枚古铜钱的指引，确定小贼猫的位置。


第1317章 古神印蜕变

　　确定这枚古铜钱，能够感应到小贼猫后，赵峰开始仔细观察起来。

　　这枚铜钱，是他当初闯梵轮古音殿，柳琴歆送给他的礼物。

　　因此，其内的力量耗尽之后，赵峰没有丢弃，也没有让小贼猫拿走。

　　那时候，赵峰也确定了几次，这铜钱内的力量已经彻底消散。

　　可为何时隔几十年后，这枚铜钱会再次具备力量，这实在有些蹊跷。

　　而且这股力量与曾经里面具备的力量不同，此时古铜钱内的力量，是一股更加高深的命道力量。

　　赵峰对命运一道，没有任何天赋，想不明白也没有去多想。

　　但是，这枚铜钱再次给了赵峰巨大的帮助，他内心感谢柳琴歆，或者是轮回重生的柳琴音。

　　“等这些事情完了后，就回大陆域一趟！”

　　赵峰面露肯定之色。

　　以灵族的底蕴，可以开辟前往大陆域的通道，只是普通人没有资格使用而已。

　　但赵峰如今已是古神，更是灵族最耀眼的天才，让灵族将他送回大陆域，没有任何难度。

　　虽然赵峰在蛮荒神域呆的时间，比在大陆域还要久。

　　但他对大陆域，青华大陆，有着别样的感觉。

　　他想回去陪陪父母，见见师友，看看青华大陆是否安宁，大乾王朝与幽月王朝情况如何，还想看一看柳琴音如今怎样……

　　要是回大陆域，赵峰肯定会多留一些时间。

　　所以得先将小贼猫的事情解决完了再说。

　　但是，想要救出小贼猫，需要面临的危险，绝非一般。

　　对方如此看重天机猫，肯定会将其藏在最隐蔽、严密的地方。

　　“以我如今的实力，太危险了！”

　　赵峰摇了摇头。

　　首先，对方势力中的成员，掌控神眸合一之法，这就已经是无比巨大的阻碍。

　　若不是赵峰有神灵眼，刚好能对付这股力量，他是万万不敢参与。

　　其次，从玄魔古神六人，便可看出对方势力，定然非同凡响，其内强者如云。

　　虽然赵峰有血焰麒麟族这样的助力，但若是正面抗衡，绝对不是对方的对手，而且不到万不得已，赵峰也不想使用这股力量。

　　总之，此行危机重重。

　　“若是自身实力强大，什么都不是问题。”

　　唰唰！

　　赵峰面前顿时出现各类奥义之晶，奥义修炼瑰宝。

　　他掌控五行、风雷、时空等奥义力量，修炼所需要的资源注定十分惊人，光是眼前赵峰使用的这些，估计就算得上一个七阶古神的全部家当。

　　代价大，取得的成果，也是无比惊人的。

　　两个多月的时间，赵峰就将五行、风雷与空间奥义，提升到六重。

　　对应的，《混天空元诀》也提升到第二重，混元神力更加强大，几乎能匹敌八阶古神的神力。

　　到此为止，赵峰才停下奥义力量的参悟修炼。

　　唰！

　　他手掌一翻，掌心出现一个黑色三角铁块。

　　“让我来看看你究竟隐藏着什么秘密！”

　　赵峰的左眸运转而起。

　　古神印属于下品神器中的极品，赵峰刚来蛮荒神域时，作用非常之大，威能碾压普通下品神器。

　　但随着赵峰直接突破到古神，这件神器，就没了任何作用。

　　可黑天古神千里迢迢前来追杀赵峰，就为了取走古神印。

　　这就说明，这件神器，并没有表面上的那么简单。

　　“从坚硬度来说，古神印完全比拟上品神器！”

　　赵峰略感惊奇。

　　一件下品神器，具备上品神器的坚硬度，难怪在下品神器中，古神印是顶级的存在。

　　不过神器品阶的划分，可不是单纯的从硬度来算。

　　“我记得，古神印内，还有一道封印！”

　　意念探入其中，赵峰再次感受到，古神印内部的一道封印。

　　不出所料，是和天机族有关的封印，而且十分复杂，封印还涉及灵魂层面。

　　若是掌控特殊手段，倒是能轻松破开。

　　但赵峰对此没有研究，更不可能将古神印的秘密随意外扬，就只能靠蛮力了，因此得花上一些时间。

　　轰！

　　赵峰运转混元神力与灵魂之力，灌入古神印之中，冲击那股封印。

　　在赵峰冲击封印的期间，他的神眸空间内，还在复制诸多修炼资源。

　　十日后。

　　“封印破开了！”

　　赵峰手中的古神印，忽然传出一股庞大的能量波动。

　　另一边，灭世黑蛟龙都被惊动，因为那股力量，明显属于古神层次。

　　嗡嗡！

　　一道道青色文字，从古神印中心流窜而出，围绕古神印旋转而起。

　　“好奇特，似乎在改造古神印！”

　　赵峰的神灵眼，仔细观察着古神印。

　　古神印坚硬程度，达到上品神器，但性能却略显低端。

　　而此刻，这股力量源涌出之后，似乎在改造古神印的性能。

　　许久之后，古神印的动静慢慢消失。

　　赵峰的意识，瞬间涌入其中，仔细查看一番。

　　那封印破碎之处，是一个单独的小空间，空间内又一团庞大的能量源，连同整个古神印。

　　“咦？那是？”

　　赵峰的目光，凝视在这片小空间，正前方的墙壁上。

　　只见，上面刻着一副简单的小地图，旁边还有天机族文字说明。

　　“难道古魂殿要找的，是这一份小地图？”

　　赵峰有些疑惑。

　　这一份地图并不算大，结构也不算复杂。

　　真正需要地图的地方，一般都是大型地域或者地形复杂之地，这么简单一份地图，完全可有可无吧。

　　地图旁边的天机族文字，赵峰看不懂，不知道是不是还有其它什么原因。

　　古神印的秘密被解开，对赵峰来说，没多大用处。

　　唯一的好处便是，封印解开后，古神印得到改造，品阶提升，跨入了神级上品神器的行列。

　　这样一来，赵峰有了称手的神器，实力又增加了几分。

　　“上品神器！”

　　灭世黑蛟龙眼眸一愣。

　　赵峰手中的这件神器，他有所了解。

　　原本只是一件下品神器，却忽然的变化为上品神器。

　　“是时候动身了！”

　　赵峰起身结束闭关。

　　小贼猫被抓，已经有三个多月了，玄魔古神六人，也差不多快要回到老巢了。

　　根据古铜钱的感应，赵峰确定小贼猫的大概方向，居然和他探索过的天机族遗迹，在一个方向。

　　那处地方，十分接近紫灵域外围。

　　推测之下，赵峰觉得，他们很有可能已经离开了紫灵域。

　　而那个方向的话，紫灵域旁边的域是暗天域！

　　决定离开，赵峰先去看望一下赵雨菲。

　　灵族三长老，身在灵族禁地之中，就算是赵峰，也需要先通报，才能进入其中。

　　“峰哥，你又要离开？”

　　赵雨菲有些不情愿。

　　赵峰刚回到灵族，没呆多长时间，两人这还是第一次见面，结果赵峰又要离去。

　　赵峰只能说，在神眸集会上，他把小贼猫弄丢了，根据感应，小贼猫很有可能在暗天域。

　　“那该死的贼猫……我陪你一起去！”

　　赵雨菲对小贼猫也是印象深刻，她见赵峰要前往暗天域，路途如此遥远见路途如此遥远，十分不舍的说道。

　　“雨菲，记得你答应为师的！”

　　就在此时，禁地深处，传出一道沧桑空灵的声音。

　　听到此话，赵雨菲立即露出无奈之色。

　　赵峰面露古怪，打听之下才得知，赵雨菲曾答应师尊，潜心修炼到古神境界，才能踏出灵族。

　　至于原因，居然是因为赵峰曾拒绝三长老的收徒，而赵峰如今是古神修为，所以三长老要求自己的徒弟，尽快追上赵峰，甚至将其超越。

　　赵峰不由打量起赵雨菲，发现她刚突破五阶真神不久，但修为却已经达到五阶巅峰。

　　“不愧是灵族血脉，而且这三长老对赵雨菲寄予厚望，几乎是倾力栽培！”

　　赵峰内心微叹。

　　他相信，就算自己拜三长老为师，也不可能享受赵雨菲的待遇，毕竟赵雨菲是灵族血脉，这才是灵族最看重的。

　　“我不去了，峰哥你要保重……”

　　赵雨菲立即改口。

　　“峰哥，灵族近段时间，应该有一支队伍，要前往暗天域，你和他们一起，会更安全！”

　　赵雨菲似乎想到什么，直接说道。

　　“好！”

　　赵峰点了点头，离开灵族禁地。

　　这一次离开灵族，时间不定，所以赵峰决定和灵族高层，打个招呼，顺便问问赵雨菲刚才所说的事情。

　　“没错，的确有此事，灵族与暗天域中五星势力‘黑魔峰’，一直以来有贸易来往，一个月后，灵族就会派送一批货物，前往黑魔峰！”

　　浮灵古神将事情道出。

　　最终，赵峰也加入这个队伍。

　　因为路途遥远，前去进行贸易的队伍，都是乘坐大型战舰飞行过去。

　　而赵峰并不急着赶过去，乘坐战舰，既可以赶路，还能挤出大量时间来修炼，提升实力。

　　所以赵峰主动要求，加入这支队伍。

　　出发之前，赵峰在灵族逛了一圈，见了见潘浩，并且将赵回带上。

　　之前他将赵回带到灵族的时候，就直接将其安排到内族子弟的行列，这段时间，赵回修为增长不少，医道也已经入了门。

　　当初他没时间管赵回，这次将他带上，就是想迅速提升他的修为，说不定还能派上用场。

　　一个月后，赵峰乘坐灵族的蓝白钢铁战舰，起航前往暗天域！


第1318章 可怜的坤云

　　赵峰还活着的消息，玄魔古神六人，通过小贼猫身上的灵宠契约，便能察觉到。

　　赵峰确定，对方若是知道自己还活着，绝对会铲除自己。

　　玄魔古神六人所在的势力，非同一般，要想查到赵峰的相关消息，十分容易。

　　甚至于，他们还会派人盯着灵族，一旦赵峰外出，就会采取捕捉，或者暗杀行动。

　　因此，赵峰这一次前往暗天域，接应小贼猫，必须暗中进行，并且将身份隐瞒住，否则反而打草惊蛇，让自己暴露在敌人眼中。

　　不过，赵峰的眼瞳和头发颜色，就算是《掩目术》都无法遮掩下来。

　　而这种外貌特征，整个蛮荒神域恐怕都找不出第二人。

　　既然这样，赵峰就只能另想他法了。

　　灵族战舰上。

　　“此子是谁？”

　　一名黑衣长老，盯着赵回略有不满的问道。

　　“禀长老，晚辈赵回，灵族内族子弟！”

　　赵回一脸和煦微笑。

　　这就是赵峰的手段，以赵回为载体，带着自己行动。

　　赵回本就是灵族内族子弟，身份上，不会引起怀疑。

　　另外，赵回前段时间，突破天阶神位，证得三阶真神，这样的修为，很容易被忽略，调查起来也方便。

　　“这是老夫看重的一名内族子弟，准备过段时间，就收他为徒，如今是让他出来长长见识！”

　　浮灵古神按照赵峰的说法解释道。

　　浮灵古神曾是赵雨菲的师尊，赵峰让他帮这个忙，对方自然不会拒绝。

　　浮灵古神的话，让战舰上其他人，多看了赵回几眼。

　　但不管怎么看，赵回都是那种非常普通，没有多大能耐的人。

　　“真是好运气！”

　　金坤嘟哝一句。

　　一名拜入灵族的普通子弟，刚达到三阶真神，就被灵族古神长老看重，这运气的确是好到极点了。

　　这次前往暗天域的贸易活动，也是一项任务，除了带队的三名古神长老之外，还有四名接了此任务的古神子弟。

　　三名长老中，有浮灵古神，一名黑衣古神，还有一名满头银发的老妇人。

　　而四名子弟中，赵峰只认识一人，就是金威的哥哥，金坤。

　　“这个身份果然好！”

　　赵峰微微一笑，命令赵回离开这里，回房间。

　　赵回的出现，引起了众人的质疑，但他们根本没兴趣去关注这名普通的三阶真神。

　　回到房间后，开启阵法防护，表示进入修炼状态，禁制打扰。

　　众多分身中，赵回是和赵峰接触最少的，他的修炼之路，也大多是靠自己。

　　这一次，赵峰亲自指导赵回的修炼，并且为他详细规划。

　　赵回的定位是医师，身为医师，战斗力完全不需要，但赶路速度和逃跑手段，是必须要有的。

　　于是，赵峰将金雷光翼术，改善为适合赵回修炼的飞遁之法。

　　而赵回需要参悟的奥义，主要是水木，其次是风、空间。

　　只是进行适当的教导与指点，给予了这一类的修炼资源之后，赵峰便开始做自己的事情。

　　营救小贼猫的行动，危险程度极高，自身实力越强，希望才越大。

　　所以赵峰不浪费一点时间，抓紧时间修炼。

　　《混天空元诀》修炼到第二层之后，便可修炼对应混元神力的高等战技“混元神拳”、“混元盾”等等。

　　除此之外，赵峰还在修炼时空类瞳术、时空挪移……

　　三个多月后，灵族战舰，离开了紫灵域范围，进入暗天域。

　　赵峰走出时空之袍空间，拿出那枚古铜钱。

　　当古铜钱的方位，与小贼猫所在方向一致的时候，其上的星光就会异常的明亮。

　　“果然是在暗天域！”

　　而且赵峰还发现，这古铜钱所指方向，与灵族战舰的终点“黑魔峰”，在同一方向。

　　原本赵峰想着，进入暗天域后，就自行离开，独自搜查下去。

　　可既然目的地方向与黑魔峰一致，赵峰便决定，和灵族一起到达黑魔峰之后，再做行动。

　　黑魔峰是暗天域的五星势力之一，人员聚集之地，在其中也更容易打探消息。

　　就这样，赵峰回到时空之袍空间，继续闭关。

　　稳固《混天空元诀》第二层，并将相关战技熟悉一通之后，赵峰才休息片刻。

　　唰！

　　赵峰从储物空间，拿出一个半透明的菱形晶体。

　　晶体内，赫然有着一双眼眸。

　　这双眼眸，是时空之眸。

　　正是小贼猫，从那八边形装置上抢夺过而来的。

　　小贼猫被抓之前，将这双时空之眸，交给了赵峰。

　　“我的《混天空元诀》主修空间奥义，若是拥有一具时空之眸的分身，对我领悟空间奥义，有着极大的推动作用……”

　　赵峰心神微动。

　　将这双时空之眸，交给他的下一具分身，才能将这双眼眸的价值，最大程度的发挥出来。

　　但《分魂诀》第四层还在推演中，第四具分身，还需要一段时间才能塑造。

　　这一日，灵族战舰，终达黑魔峰。

　　这时候，赵峰才出关。

　　“这次任务，也蛮简单的！”

　　金坤站立战舰最前方，一脸得意笑容。

　　随后赵峰得知，这一路上，灵族战舰还遭遇过两波劫匪，只不过都被灵族古神强者，轻松解决。

　　而一直处于闭关状态的赵峰和赵回，很少离开房间，压根不知道这件事。

　　当然，这也是因为赵回太过弱小，完全被其他人给忽略了。

　　“以往灵族贸易队伍外出之时，或多或少都会遭到烈金族派来的截杀、阻挠，但这一次，烈金族没有行动，倒是有些意外啊……”

　　那满头银发的老妇人，目光微沉。

　　赵回听在耳中，心中暗笑。

　　在天机族遗留之地，烈金族九名古神，包括一名八阶古神，全部陨落。

　　这对一个五星势力，也是无比巨大的损失和打击。

　　若是此刻两大五星势力开战，烈金族是必败无疑。

　　这时候，他们必定在抓紧时间，积蓄势力，恢复元气，哪还有时间去管灵族。

　　赵峰的目光，看向前方的浓浓黑色雾海。

　　很快，雾海中出现五座陡峭狰狞的山峰，如同一只黑色鬼爪，想要从蛮荒大地中爬出。

　　黑魔峰，暗天域五星势力，不是由某一大族掌控，而是相当于一个宗门势力，什么样的弟子都收。

　　……

　　黑魔峰外峰之地，一处比试台附近，聚集了大量黑魔峰弟子。

　　就在此时，一道金色身影，降临此地。

　　“破云大哥！”

　　“破云真神来了！”

　　围聚的观战者，顿时惊呼。

　　破云真神，拥有破灭之眸，如今是黑魔峰内峰弟子，传闻他的修为已经达到三阶巅峰，只要一跨入四阶，便能成为峰内核心弟子。

　　“破云大哥，你又来了！”

　　一名皮包骨头，如同骷髅的高大青年，立即迎上去。

　　“按照您的吩咐，每日我都安排了外峰弟子，对他发起挑战，今日您来的正巧，战斗还没有结束呢！”

　　骷髅青年一脸谄笑。

　　他是外峰弟子中的老大，但破云真神确是要马上进入核心弟子行列，再加上他的破灭之眸，日后前途无限。

　　“这一场战斗，谁胜利了，我奖励一枚‘神血丹’！”

　　破云真神看向挑战台之上的一道金色身躯，露出一丝玩味笑容。

　　挑战台之上，两道身影激烈交锋。

　　轰呼！

　　其中一名黑衣青年，手握黑色金属爪，直接击出一道巨大的白骨黑影。

　　另一道金色光影，来不及反应，被击退到挑战台边缘，身上留下悟道血淋淋的伤口。

　　“昆云，都过去了这么久，你的实力，没一点进步啊！”

　　那黑衣青年，十分悠闲的笑道。

　　“可恶！”

　　昆云真神爬了起来，没有去管这名黑衣青年，而是狠狠盯着远方的破云真神。

　　他会遭受到如此待遇，正是因为此人。

　　“既然如此，破云大哥的‘神血丹’，就是我的了！”

　　那黑衣青年手握黑色金属爪，迅速逼近昆云，直接撕出一爪。

　　轰砰！

　　昆云真神身负重伤，毫无抵抗之力，被其轰下挑战台。

　　“是你的了！”

　　破云真神拿出一粒血红琉璃的丹药，丢给那名黑衣青年，准备飘然而去。

　　“破云！”

　　昆云双拳金紧握，血红的双眸，死死盯着破云真神。

　　他十年前来到蛮荒神域，机缘巧合之下，进入五星势力。

　　却不料，大陆域中的半神破灭，也在黑魔峰。

　　而对方比昆云早一步来这里，天赋血脉，都强于昆云，更是受黑魔峰的看重。

　　原本破云真神只是有意无意的打压昆云，并没将其放在眼中。

　　但神眸集会之后，破云真神态度大变，每日命令外峰弟子，以这种方式欺辱昆云。

　　无奈的是，昆云还不能离开黑魔峰。

　　他知道，自己一旦离开，破云真神肯定会将他灭杀。

　　轰隆隆！

　　就在此时，众人头顶，一艘美轮美奂的蓝白色钢铁战舰呼啸而过。

　　“这是紫灵域的灵族战舰，每隔几十年，黑魔峰与紫灵域，便会互相拜访，进行一次贸易……”

　　一名资格较老的外峰弟子，感慨说道。

　　“灵族战舰！”

　　破云真神浑身一震，双目盯向那艘战舰。

　　“赵峰也在灵族！”

　　破云真神心中略微一慌。

　　昆云和赵峰的关系，他自然知道，若是让赵峰发现他如对待昆云，肯定不会饶了自己。

　　但是，赵峰根本不知道昆云的下落，肯定不会专程来黑魔峰。

　　然而，他不知道，那蓝白色战舰上，一名相貌普通略显儒雅的青年，正冰冷的看着他。


第1319章 找上门来

　　看见昆云的时候，赵峰不由想起，大陆域之时，他与昆云三十年的期限约定。

　　“如今，已过了四十年之久！”

　　赵峰不由感慨。

　　虽说四十年对其他人来说，短暂的几乎可以忽略，但对赵峰而言，这四十年却是十分的漫长。

　　“没想到他们二人，都在这里！”

　　赵峰感觉世事难料。

　　在大陆域，昆云和破灭真神，是敌对王朝之人。

　　如今两人都在黑魔峰，自然不可能友好相处。

　　而且，破云真神不管是实力还是地位，都远超昆云太多，想要玩死昆云，简直轻而易举。

　　不用想也知道，昆云肯定憋屈的要死。

　　虽说昆云自始至终，和赵峰之间，只有交易。

　　但两人好歹也认识了多年，没有昆云，也没有现在的赵峰。而赵峰对破云真神没有一丝好感，甚至十分厌恶。

　　所以这个忙，赵峰会帮。

　　轰隆隆！

　　蓝白色钢铁战舰，在浓浓黑雾中穿梭而去，很快到五座黑色山峰中，最中央的一座。

　　山峰顶端，黑魔峰几位高层，早已到来。

　　“灵族的各位大驾光临，黑魔峰有失远迎……”

　　一名身形高大的黑袍老者，立即上前，一股强悍的气息，令赵回感到压抑窒息。

　　“桃长老严重了！”

　　灵族一方，那银发老妇人主动站出。

　　随后，灵族所有人下了战舰，在黑魔峰高层的迎接下，进入这座主峰。

　　“这位年轻人是？”

　　黑魔峰一名面有黑白纹络，像是一张鬼面的长老，略带一丝惊异、不屑的看向赵回。

　　“他是我看中的灵族子弟，这次任务，顺便带他出来长长见识！”

　　浮灵古神开口道。

　　浮灵古神是灵族老一辈的八阶古神，来过几次黑魔峰，此地长老对他十分熟悉。

　　“哦？”

　　黑魔峰其余几人，多打量了一下赵峰，但并没发现什么特别，就没再关注。

　　毕竟只是一名三阶真神，就算再怎么特殊，也入不了他们的法眼。

　　况且，赵回还没什么特殊的地方。

　　途中，赵峰发觉，黑魔峰以桃长老为首的三名长老，态度十分友好热情，而那鬼面老者还有另一位长老，对灵族则很是冷淡。

　　两大五星势力的高层交谈间，来到主殿。

　　“各位前辈的事情，晚辈就不参与了！”

　　未进入主殿之前，赵回主动请辞。

　　赵回的话，让两方高层觉得他很识趣。

　　告辞两方高层后，赵峰准备前往，昆云所在的那座黑峰。

　　离开没多久，赵峰拿出一枚古铜钱。

　　“好强盛的星光！”

　　赵回面目一惊。

　　古铜钱此时散发出来的光芒，差点让赵峰以为，小贼猫就藏在这里。

　　随后，赵回利用铜钱感应一番，才确定不是这里。

　　“不过，也不远了！”

　　赵回露出一丝喜色，将铜钱收起来。

　　接应小贼猫，不能鲁莽行事。

　　最起码需要将消息打探清楚，再小心翼翼的潜入。

　　嗖！

　　赵回飞行在黑雾之中，离开主峰。

　　当经过第二座山峰之时，十分碰巧的，居然遇见了破云真神。

　　此刻，赵峰不能轻易暴露身份，况且破云真神是黑魔峰的弟子，赵峰想要收拾他也得找个理由。

　　因此赵峰无视破云真神，先去找昆云。

　　“我怎么从未见过你，你不知道这座山峰，只有内峰弟子才能入内吗？”

　　破云真神见赵回连个招呼都不打，顿时叫住赵回。

　　要知道，就算是内峰弟子中排名较前的几人，看见他破云真神，也会打个招呼。

　　但眼前这名看起来普普通通，实力又低下的青年，看见他破云真神却是面色冷淡的无视。

　　“我的确不是内峰弟子，但我进入了这里又如何？”

　　赵回没好气的说道。

　　他是灵族前来的贵客，破云真神还能拿自己怎样？

　　“你……这是在和我说话？”

　　破云真神面色一惊之后，顿时阴沉问道。

　　赵回既然不是内峰弟子，而且还主动顶撞他，就算破云真神直接出手，将其打个半死不活也没什么。

　　“难道这就是黑魔峰的待客之道？”

　　赵回不由嗤笑一声。

　　“你是……灵族子弟？”

　　破云真神面色微变，阴沉的神色顿时消失无踪。

　　凭赵回的话，他便猜测出赵回的身份。

　　据他所知，灵族与黑魔峰的贸易来往，一般都是高层之间的交流。

　　但这一次，灵族却带来了一名三阶真神，这证明赵回的身份肯定不一般。

　　而且身为五星势力，灵族比黑魔峰更为强盛。

　　“不好意思，在下眼拙，没想到阁下是灵族天才！”

　　破云真神立即挤出一丝微笑。

　　“哼！”

　　赵回十分不屑的冷哼一声，径直离开。

　　此举动，让破云真神嘴角微微抽搐，心中十分恼火。

　　但赵回是远来的客人，他若是惹怒赵回，就是在间接影响灵族与黑魔峰的关系。

　　“不如我带阁下，参观此地吧！”

　　破云真神主动说道。

　　他主动示好，尽地主之谊，若是抓到机会，再整顿赵回，就算出了什么麻烦，也不会有大过。

　　“也好！”

　　赵回想了片刻，答应下来。

　　黑魔峰可以算是魔道势力，其内鱼龙混杂，弟子之间明争暗夺十分常见，甚至动不动就上挑战台进行决斗。

　　赵回看上去太弱，难免还会遇到一些麻烦。

　　若是和破云真神在一起，这些就完全可以避免，同时还可以使唤这家伙。

　　随后，在破云真神的带领下，赵回从内峰弟子所在山峰，来到外峰。

　　沿途，许多弟子，对站在破云真神旁边的弱小青年，十分好奇。

　　“赵兄弟，这外峰弟子的地方，没什么好参观的！”

　　破云真神微笑说道。

　　“没事，我刚来的时候，在外峰看见一个熟人，如今想去看看他！”

　　赵回毫不避讳。

　　“哦？没想到赵兄弟在黑魔峰，还有认识的人，不知此人是谁？说不定我也认识！”

　　破云真神微微一愣，随即说道。

　　实则，破云真神在思考，以赵回的身份地位，怎么会认识黑魔峰外峰弟子。

　　“昆云！”

　　赵回微微一笑，盯着破云真神。

　　“昆……云？”

　　破云真神面色一愣，随即露出古怪之色。

　　他实在想不通，昆云和灵族子弟，会有什么联系。

　　昆云来蛮荒神域的时间很短，甚至都没去过紫灵域。

　　若不是赵回的样子十分陌生，他甚至怀疑赵回是不是大陆域的人，否则不可能认识昆云。

　　想到自己和昆云的关系，破云真神还真有点不想去。

　　但他刚才的神色，已经说明他认识昆云。

　　“破云真神好！”

　　“破云真神大驾光临，有何要事？”

　　当破云真神来到外峰之时，途中所有外峰弟子，几乎都是恭恭敬敬的给他打招呼。

　　而破云真神也相当享受这些，一脸傲然之色的行走在无数外峰弟子中。

　　“赵兄，这边来！”

　　破云真神微笑说道。

　　“破云真神旁边的是谁？我怎么从未见过？”

　　“看样子，那人地位应该很不一般啊！”

　　原本，众人以为赵峰就是巴结破云真神的人，但破云真神刚才的举动，却让所有人大跌眼镜。

　　出于好奇，许多外峰弟子，跟在两人身后。

　　很快，赵回与破云真神，来到昆云的住处旁。

　　“是来找昆云的！”

　　“哎，昆云今天刚被教训过了，这次破云真神亲自前来，他要倒大霉了！”

　　不少外峰弟子，幸灾乐祸的笑道。

　　破云真神一直针对外峰弟子昆云真神，这点所有外峰弟子都十分清楚。

　　只是，破云真神很少直接来找昆云，看来这一次有好戏看了。

　　渐渐的，越来越多的外峰弟子，围了过来。

　　而住处内的昆云，也察觉到外面的异样。

　　“破云真神，你究竟想怎样？”

　　昆云直接冲出，一脸怨毒的看向破云真神。

　　因为破云真神的缘故，他几乎每隔几日都要被教训一顿，可谓是受尽屈辱。

　　昆云之所以忍，是想着有朝一日，定要超越破云真神，将所受的屈辱，洗刷干净。

　　“赵兄别见怪，昆云和我之间，有点小误会！”

　　破云真神毫不在意的说道。

　　以他在黑魔峰的地位，就算赵回因为昆云的缘故，也不能拿他怎样。

　　“这家伙，到底耍什么花样？”

　　昆云心中警惕起来，破云真神亲自找上门来，定没什么好事。

　　同时，昆云也打量起破云真神旁边的青年。

　　看样子，这名普通的青年，地位与破云真神相差无几。

　　只是，对方既然和破云真神在一起，就绝对不是什么好人，而他昆云又多了一个敌人。

　　可是，出乎昆云意料的，赵回直接张开双臂，向他走来。

　　“昆云，好久不见，你怎么成这样子了？”

　　眼看赵回，就要将昆云抱住。

　　昆云不由后退半步，一脸惊诧的盯着赵回，有些不知所措。

　　这一幕，也让在场所有外峰弟子傻了眼。

　　这昆云不一直是破云真神针对的对象吗？

　　为何如今和破云真神一起而来的人，会对昆云如此友好？

　　虽然想不通，但大多数人认为，定是破云真神在耍什么诡计，待会肯定会让昆云更加难堪、屈辱。

　　“昆云，这么久没来看你，你就不认我这个朋友了！”

　　赵回再次笑道，直接拥抱而去。

　　同时，一股精纯的木之奥义，散发而出。

　　赵回专修医道，再加上赵峰给予的珍贵修炼资源，和高深修炼功法，他的医术已经达到十分精湛的地步。

　　“这是？”

　　昆云顿时愣住了。

　　和破云真神一起来的陌生男子，居然与他称兄道弟，还给他治疗伤势。

　　“昆云，你走之前，主宰殿的情况还好吧？”

　　赵回的声音，在昆云的脑海中忽然响起。

　　那一刻，昆云如遭雷劈，身躯僵硬，带着一脸不可思议之色，死死盯着赵回。


第1320章 坤云出战

　　这一刻，昆云如遭雷劈，身躯僵硬，带着一脸不可思议之色，死死盯着赵回。

　　根据赵回的话，坤云可以确定，对方是大陆域中大乾王朝的人，甚至于和主宰殿都有一些联系。

　　但昆云怎么都想不起，主宰殿中有这么一人。

　　毕竟有那么一丝希望来蛮荒神域的，也就那么几个。

　　不过，对方既然认识自己，有没有什么恶意，昆云也管不了这么多了。

　　他此时的情况十分难堪，被破云真神玩弄于手，可能一辈子都无法摆脱。

　　如今，忽然出现的赵回，身份不凡，对自己也十分友好，说不定能借他之手，助自己脱离苦海。

　　“此人给我传音表明身份，这就说明，他不想让其他人知道这点！”

　　昆云思绪飞速运转，随后看向破云真神。

　　虽然不知道赵回是什么意思，但赵回有可能帮到自己，昆云就没有拆穿，反而十分配合。

　　“你还知道来看我啊……”

　　半晌后，昆云笑哈哈的说道。

　　四周外峰弟子，十分疑惑的看着这古怪的一幕，不知道这是演的哪一出。

　　和破云真神一起来的人，为何会对昆云如此友好？

　　“你伤势怎如此之重，这是我手上的疗伤圣药……”

　　赵回刚才已经将昆云的伤势，已经治疗的差不多了，但他依旧如此说道。

　　随即，赵回手掌一翻，拿出十几样珍贵的药材、丹药。

　　这其中的确有两样是疗伤用的，就算是对四阶、五阶真神的伤势，都有极大的治愈效果。

　　除此之外，则全是修炼珍材。

　　“我没看错吧，那是红莲果，真龙叶，阴阳源生丹……”

　　赵回拿出的珍品，立即引起附近魔道弟子的贪婪目光。

　　外峰弟子的行列，顶多也是三阶真神，而赵回拿出的每一样物品，对它们来说，贵重无比。

　　“这小子，在灵族地位恐怕不一般！”

　　破云真神看向那些宝物，心中也有些激动。

　　但他对赵回也没有任何好感，特别是赵回还认识昆云。

　　而昆云也是彻底傻眼了。

　　这忽然出现的陌生人，不仅与自己称兄道弟，还帮他治疗伤势，最后还给他如此之多的贵重宝物。

　　昆云都怀疑自己是不是在做梦，天上怎么掉下这么多馅饼。

　　虽然想不明白，但不要白不要。

　　昆云毫不客气，将这些全部收下。

　　“有了这些珍材，用不了多久，我就能冲击到三阶真神……”

　　昆云心中激动无比。

　　在大陆域，因为有赵峰的帮助，他是在半神修为时，进入蛮荒神域。

　　况且他本身就是滴血重修，那镇守的三十年，他也在不断巩固底蕴。

　　因此，来到蛮荒神域的第五年，他冲击神位，便直接证得二阶神位。

　　不过，机缘巧合之下，到了五星势力黑魔峰，他的修为却一直停滞不前，这全是因为破云真神。

　　所有外峰弟子，眼睁睁的看着昆云将那些宝物收下，心中激动无比，却不敢动手。

　　“赵兄手中珍宝无数，相信实力应该也非同凡响！”

　　就在这时，破云真神阴恻恻的开口。

　　其余外峰弟子，不由看向破云真神，不知道他这是什么意思。

　　“一般般！”

　　赵回简单回答。

　　“赵兄太谦虚了，灵族可是比黑魔峰还要强大的五星势力，黑魔峰大多数三阶真神，应该都不是你的对手吧！”

　　破云真神将赵回抬高。

　　“是灵族的人，一定是乘坐之前那座战舰来的！”

　　这一刻，赵回的身份，才彻底清晰。

　　所有人才明白，赵回和破云真神不是一伙的。

　　但他们也没想到，一直被他们欺辱的昆云，居然会认识灵族之人，而且对方地位应该不一般。

　　“灵族！”

　　昆云低喃一声。

　　这两个字，只能令他联想到赵雨菲，但就算是赵雨菲，也不可能知道他的具体下落吧。

　　“在黑骷真神，想请灵族天才，赐教一二！”

　　就在这时，一名形似骷髅的青年，主动站出。

　　身为破云真神的跟班，黑骷真神对他的心思，十分了解。

　　此话一出，在场之人顿时来了兴致，很明显，因为昆云的缘故，破云真神对赵回也有些敌意。

　　黑骷真神三阶真神，外峰弟子中第一人，实力非同小可。

　　“兄弟，我不是他的对手，不如你替我出战吧！”

　　就在这时，赵峰对昆云说道。

　　这话一说出来，在场所有人面色都是一愣。

　　要知道，那黑骷真神是三阶真神，昆云只是二阶真神。

　　但此刻，身为三阶真神的赵峰，居然要一名二阶真神，替自己出战。

　　若不是破云真神对赵回抱有明显的敌意，在场外峰弟子甚至以为，赵回是和破云真神一起，故意整昆云的。

　　“这……”

　　昆云的头脑也直接懵了。

　　刚才对自己如此友好的赵回，下一刻就将自己推入火海，这到底是怎么回事？

　　“若是昆云出战的话，黑骷大哥就无须动手，让我来吧！”

　　人群中一名黑衣青年邪笑道。

　　坤云面色一沉，死死盯着此人。

　　这黑衣青年，正是今日将他教训了一顿的二阶巅峰真神。

　　“赵兄，你若是不赏脸的话，让你的朋友出战也行！”

　　破云真神话语有威胁之意。

　　赵回若是上场，八成会输给黑骷真神，若是不上场，那昆云就必须上场，这样一来，他们二人间的关系也自然的破裂了。

　　“我是一名医师，不擅长战斗！”

　　赵回说出自己的身份，令在场众人有些惊异。

　　就连破云真神也没想到，赵峰居然是一名医师，这样的话，他刚才的话，就有些不妥了。

　　挑战一名医师，说出去也不好意思，况且赵峰还是远来的客人。

　　不过，话已经说出，现在收回也不是。

　　“既然如此，昆云，我们再玩一玩吧！”

　　就在这时，那黑衣青年，再次登上了比试台，一脸戏谑的看向昆云。

　　“你……”

　　昆云面色顿时憋红。

　　之前他刚与这名黑衣青年战斗一场，被狠狠击败，身受重伤。

　　就算如今伤势恢复的差不多了，也绝不是这黑衣青年的对手。

　　“昆云，我来这里的时候，碰巧见你在比试，发现你并没有称手的神兵，不如我借你一些兵器，你再去与他一战。”

　　赵回笑着开口。

　　黑衣青年面色不变，就算昆云多一件神兵，也不是他的对手。

　　昆云也是闭而不语，狠狠盯着赵回，不知道他是什么意思。

　　但下一刻，赵回手掌一翻，三样宝光熠熠的神器，忽然出现。

　　这三样宝物分别是一柄黑色巨锤，一件金色龙甲，一件红云披风。

　　三件神兵出现的刹那，便散发出惊人的气息，吸引了在场所有人。

　　“这是……三件中品神器！”

　　挑战台上的黑衣青年面色一怔，咽了口唾沫。

　　“居然一下子拿出三件中品神器！”

　　其余人也是纷纷感叹，眼馋无比。

　　“这……那我再与你一战！”

　　昆云愣了片刻后，露出狂喜之色。

　　中品神器，对应四阶到六阶真神，这可是他平常见都见不到的神器。

　　给他三件中品神器，胜负还真不一定。

　　唰！

　　昆云带上三件中品神器，直接跃上挑战台。

　　微微催动身上的神器，昆云立即感觉强悍无敌的力量，加持于身，一股恐怖的威势，向黑衣青年碾压而去。

　　“这三件神器，在中品神器中都是顶尖的，至少是五阶真神才能彻底掌控！”

　　破云真神面色一沉。

　　拥有三样如此强大的中品神器，攻击、防御、辅助与一体，昆云在二阶真神中近乎无敌，甚至能挑战三阶真神。

　　轰嘭！

　　不出所料，两者交手不到五招，黑衣青年被昆云一锤子抡飞，连连吐出几口红血，才爬起来。

　　“哈哈！”

　　坤云大笑一声，走下战台。

　　他来黑魔峰后，可从未如此爽快过。

　　得到大量资源，使用中品神器，重挫仇人……

　　“昆云，这三件神器如此适合你，就赠给你了！”

　　赵回笑着开口。

　　刚下台的昆云，差点一个踉跄跌落下来。

　　这可是三件中品神器的，赵回居然说送人就送人。

　　虽然他十分不舍得这三件神器，但实在是太贵重了。

　　不过，在赵峰的强烈要求下，最终昆云还是收下了这三件神器。

　　附近外峰弟子，一个个如同傻子，看着这一幕。

　　有了那些修炼资源，加上三件中品神器，昆云很快就能无敌外峰，进入内峰。

　　“不过……”

　　昆云面色随即颓废下来。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　况且，他本身树敌众多，一旦赵回离开，破云真神一定会想方设法针对他，将这些东西全部夺回。

　　但就在此时，昆云的脑海中，出现一道声音：“等灵族之人离去时，你就和他们一起去灵族！”

　　“呵呵，赵兄，我带你去别处逛逛吧！”

　　破云真神阴邪一笑。

　　赵回在这里，昆云不会有事，赵峰一旦离开，就不一定了。

　　这些修炼资源和神器，都将是他的。

　　“好！”

　　赵回点了点头，准备离开。

　　“阁下是谁？为何要救我？”

　　昆云内心激动无比，但随即镇定下来，灵魂传音道。

　　他不相信，一个跟他毫无瓜葛的人，会对他做这些事情。

　　“小昆云，你的记性真不好，连我都忘记了！”

　　赵回丢下这一句话，便和破云真神离开此地。

　　但昆云却是神魂猛震，呆立原地，目光怔怔的看着赵回离去。

　　他这一生，叫他小昆云的只有一人，那就是当初助他滴血重生的赵峰！


第1321章 再见海公子

　　离开外峰之后，赵峰来到黑魔峰的自由交易区。

　　五星势力交易区的大小，几乎相当于一个四星实力的领地，如同一个小国度般。

　　这处交易区，是黑魔峰弟子专门交易之地，部分内峰外峰的差别，因此流动人数十分之多。

　　“这里我熟得很，赵兄需要什么，尽管吩咐！”

　　破云真神含笑说道。

　　赵回来这里，是想着打探一下情报，但眼下破云真神跟着，行动有所不便。

　　所以赵回也就随便看看，熟悉一下，等有时间再来。

　　不过，一路逛过去，赵峰却惊奇的发现，黑魔峰交易区内，经常可见一些蕴含天机组科技的小道具和仪器。

　　“或许，能在这里查到些什么！”

　　赵回心中暗自记下。

　　小贼猫的藏身之地，距离黑魔峰领地不算太远。

　　而黑魔峰身为暗天域五星势力之一，势力本身也是龙蛇混杂，肯定能打听到玄魔古神等人所在神秘势力的消息。

　　“破云兄，我先去主峰，看看你我两方势力的高层，谈的如何……”

　　赵峰主动请辞，前往黑魔峰主峰。

　　“这小子，区区三阶真神，在灵族最多也是内族子弟，却能自由进出黑魔峰主峰！”

　　赵峰走后，破云真神低声骂道。

　　黑魔峰主峰，是核心弟子才能进出的地方，而他没有资格。

　　但灵族内族子弟赵回，却能进出黑魔峰核心之地，这让他十分不满，有些嫉妒。

　　离开此地之后，赵回直接前往黑魔峰主峰。

　　然而，还未靠近主殿，赵回便看见两大势力的高层，齐齐飞出。

　　“我黑魔峰的后辈，早就听说灵族天才战力极强，这一次就让他与灵族子弟，切磋一番吧！”

　　黑魔峰高层中，那名鬼面老者笑着说道。

　　“哪里，单凭战力的话，灵族子弟比不上黑魔峰的弟子！”

　　灵族银发老妇人平淡说道。

　　若不是黑魔峰高层再三要求，她是定然不会同意这场切磋的。

　　因为灵族这次前来的四名古神，并不是灵族最强大的古神子弟。

　　“这次灵族来的古神子弟，都是碰巧接了此任务而已，黑魔峰的各位不要太认真就是！”

　　浮灵古神立即说道，将灵族几名子弟压低。

　　“看来两大势力，并不是很友好。”

　　赵回内心暗道。

　　他的到来，早就引起了诸多古神强者的注意。

　　但区区一名三阶真神，古神高层都没有在意。

　　赵回默默跟在队伍的后面，看看到底怎么回事。

　　“赵峰，这次切磋，若是灵族不敌，你能出手？”

　　浮灵古神传音道。

　　赵峰的实力，在两族赌战上可是有目共睹。

　　这一次两大势力切磋，黑魔峰应该会占点优势。

　　可黑魔峰若是不明事理，出动势力内的强大天才，狠狠羞辱灵族子弟，浮灵古神希望赵峰能出手，挽救局面。

　　“灵族不是与黑魔峰交好吗？怎么会出现这种情况？”

　　赵峰没有答应，反问道。

　　“任何势力都不是绝对的团结统一，像黑魔峰这种类型的势力，更为突出……”

　　浮灵古神没有避讳，为赵峰慢慢解释。

　　原来，黑魔峰内部争斗也是十分激烈。

　　目前黑魔峰最为强大的有两派，而与灵族交好的只是其中一派，桃长老便是这一派的代表。

　　而另一派的代表则是鬼面老者。

　　两派相互斗争，试图夺得黑魔峰大权。

　　桃长老那一派通过与灵族的贸易交流，换取需要的资源，提升整体实力。

　　相应的，另一派肯定是想方设法从中阻拦，尽量搞垮双方的关系，但也不会做的太过，否则将灵族得罪太深，影响反而更坏。

　　“也就是说，鬼面老者那一派，想要以这种方式羞辱灵族，让灵族逐渐对黑魔峰失去好感……”

　　赵峰很快明白事件的缘由。

　　但是，他没有现身出手的打算。

　　这里是暗天域五星势力，赵峰的身份一旦暴露出来。

　　身在暗天域的，玄魔古神背后的势力，瞬间就能查到。

　　到时候，不光接应小贼猫的行动要失败，赵峰自己也可能会有危险。

　　很快，两方势力高层，来到一处单独的小空间。

　　空间内巨山林立，陡峭狰狞。

　　“就在这里了，没有战斗区域划分，没有阵法结界防护，战斗可以尽情发挥！”

　　鬼面长老大笑道。

　　“不知道黑魔峰哪位弟子，出战切磋？”

　　银发老妇人开口问道。

　　黑魔峰里出了名的天才，她都有所耳闻。

　　嗡呼！

　　就在此时，众人的旁边，出现一丝空间波动。

　　随即，一名俊朗妖异，目有星辰电光的青年，出现在这里。

　　“是他？”

　　赵回神色微愣。

　　来到此地的青年，正是神眸集会上，与赵峰进行过一场赌战的海公子。

　　虽然赵峰知道，破云真神在这，海公子肯定也在这。

　　只是没想到，两人还有碰面的机会。

　　“见过灵族前辈……”

　　海公子一脸微笑的行礼。

　　“原来是黑魔峰，拥有星辰眼瞳的海公子！”

　　银发老妪对他略有耳闻。

　　当然，并不是因为海公子的实力有多强，而是因为海公子的特殊眼眸，十分强悍，追比八大神眸后裔。

　　总的来说，海公子不是黑魔峰最顶尖的古神弟子，但也不差。

　　“金坤，你上吧！”

　　银发老妪主动点名。

　　灵族四名古神子弟中，只有金坤是灵族血脉。

　　灵族血脉，能有效压制住海公子血脉眼瞳的威力。

　　“是！”

　　金坤立即站出。

　　海公子这个人，他也听说过，但实力与他应该相差无几。

　　若是这一次，他战胜了海公子，就是为灵族争光，回到灵族之后，肯定有贡献点。

　　“请赐教！”

　　海公子邪异一笑，迅速远去。

　　金坤立即冲出，两人飞出没多远，便直接出手。

　　“星瞬！”

　　海公子立即施展得意飞行秘技，全身笼罩一层朦胧星雾，急速行驶在天地空间。

　　“好快的速度，但我根本不需要去追击他！”

　　金坤站立原地，身躯之上浮起一层白玉亮光，显然是修炼了高深的炼体功法。

　　灵族血脉本就擅长防御，再加上金坤的炼体功法，一般古神，根本伤不了他分毫。

　　所以他大胆站立原地，等待海公子主动攻来。

　　“天星爆！”

　　海公子运转星辰眼眸，射出一道璀璨星光。

　　与此同时，他的手中，出现一把形似弯月的长弓。

　　此弓高达上品，而且与他的星辰奥义，极为匹配，能够发挥出极强的威能。

　　轰砰蓬！

　　霎时，天地轰鸣，山崩地裂。

　　“海公子虽然擅长速度，攻击迅猛，但金坤的《神灵玉体》似乎更进一步，再加上灵族血脉，防御固若金汤！”

　　灵族黑衣古神面露赞赏之色，金坤的实力，比他们认知中强大了不少。

　　“黑魔峰的海公子，也是一大奇才，将星辰奥义运用到如此地步……”

　　虽然金坤的实力，远超预料，但海公子也不容小觑。

　　这一场切磋，胜负应该是五五之分，胜了自然好，输了也不至于太惨。

　　“哪里，灵族血脉不愧是太古前二十的血脉，将海公子的星辰眼瞳，压制到如此地步……”

　　鬼面老者虽然如此说着，但却没有一点担忧。

　　“海公子的实力，比之前更强了！”

　　赵回目光微沉。

　　赵峰曾与海公子交手，当初的海公子，赵峰是施展了时空瞳术，才将其击败。

　　此时的海公子，比当初更强了，而且他战斗表现的游刃有余，并没有出全力，似乎是在寻找机会。

　　果不其然，没过多久，金坤渐渐感觉到吃力。

　　星辰奥义，本就是攻击、爆发、速度兼具的奥义力量，比普通奥义力量要强大许多。

　　灵族高层面色渐渐难堪起来。

　　“地爆惊星！”

　　某一刻，海公子忽然发动强大的星辰瞳术。

　　海公子如同一颗巨大无比，即将毁灭的星辰，向金坤压迫而去，那速度，令人来不及反应。

　　轰砰！

　　一股庞大惊人的星辰力量，猛烈轰击在金坤面前的防御神力上。

　　“好强的力量！”

　　金坤感觉到危险性，立即施展灵族血脉秘法，减少伤势。

　　“呵呵，败吧！”

　　忽然的，金坤的身后，响起一道声音。

　　运转星辰眼眸，融入手中弯月弓之中，海公子射出一道如同璀璨流星般的箭光，破开一切防御层，命中金坤。

　　轰砰！

　　金坤的身躯，狠狠砸落，将大地砸出一个巨大无比的深坑。

　　“看来真如浮灵古神所说，灵族这次前来的子弟，只是随便挑选的几人！”

　　鬼面老者略有一丝得意。

　　灵族高层面色一沉，金坤败得太快，而海公子几乎没受什么伤势，这完全是一场顺风碾压的战斗。

　　另外，要是败的不是灵族血脉子弟，还好说点。

　　“赵峰！”

　　浮灵古神不由看向赵回，希望他现身。

　　赵峰怀有高深的血脉眼瞳，击败海公子，应该不会太难。

　　“嗯？难道浮灵古神看中的这名年轻人，才是灵族的真正天才？”

　　鬼面老者邪笑一声，目光落在赵回身上。

　　“不如，我黑魔峰出战一名三阶子弟，与这位灵族小天才，切磋一二？”

　　鬼面老者略带讥讽的询问道。

　　灵族高层没有接话，赵回只不过是一名默默无闻的内族子弟而已。

　　黑魔峰若是出动三阶真神，也定是三阶中的顶尖强者。

　　赵回必输无疑！

　　可出乎意料的，一直少话的赵回，主动开口。

　　“那晚辈就献丑了！”

　　赵回微笑说道，主动接战。

　　他刚才正在愁，如何拒绝浮灵古神的请求，毕竟对方待自己不错。

　　而这鬼面老者，却要派出一名三阶真神，与他一战。

　　这样的话，赵峰即不用拒绝浮灵古神，也能在隐瞒身份的情况下出手，何乐而不为。


第1322章 赵回VS破云真神

　　“这……”

　　浮灵古神神色一怔。

　　刚才赵回不答应，如今会面老者说派出三阶真神与之对战，他却答应了。

　　也就是说，赵峰要以这具分身，为灵族出战。

　　但浮灵古神有信心的是赵峰本人，而不是这一具只有三阶修为，普普通通的分身。

　　“小子，你说什么？”

　　灵族另外几名子弟，顿时低喝一声。

　　在他们看来，赵回是没有任何赢面。

　　毕竟他们都是古神强者，根据观察，便能看出赵回实力不强。

　　灵族长老高层，也是十分不悦，这名内族子弟，实在是太自以为是了。

　　“好，灵族子弟，果然都是英勇之辈！”

　　鬼面老者大笑一声，随即拿出一块通讯令牌。

　　此次切磋要求是三阶真神，而他心中早有人选。

　　七阶古神的对战，他已经给了灵族面子，并没有派出最顶尖的七阶古神。

　　而三阶真神的对决，在他看来影响并不大，所以他出动顶尖弟子，击垮赵回，也无所谓。

　　“哼！”

　　金坤低头回到此地，看向赵峰，不屑一哼。

　　黑魔峰明显是有所准备，不会让灵族获胜，而这小子居然还自以为是的出战。

　　没过多久，这处单独的空间，出现一道金色身影。

　　“长老有何吩咐！”

　　破云真神一脸激动之色。

　　黑魔峰古神高层叫他过来，肯定有要事，若是完成的好，他今后在黑魔峰也必将是扶摇而上。

　　“你去与灵族子弟，切磋一番，顺便磨练一下自己的实力！”

　　鬼面老者淡然开口。

　　话虽如此说，但破灭真神拥有破灭之眸，绝对是三阶真神中的顶尖强者。

　　灵族赵回，哪是对手。

　　“是，不知是灵族哪位与在下切磋……”

　　破云真神自信一笑。

　　“是我！”

　　赵回直接站出。

　　“是……赵兄啊！”

　　破云真神先是一怔，随即微笑说道。

　　两方高层目光微动，这两人似乎认识。

　　“刚才我碰巧遇到赵兄，便带他参观了一下黑魔峰！”

　　破云真神主动解释，又再次问道：“不过，赵兄你不是医师吗？”

　　之前他以昆云相逼，赵回都不出手，现在怎么会代表灵族出战，难道医师的身份是假的？

　　“医师！”

　　听到此话，两方人员皆是一愣。

　　灵族长老和弟子，差点骂出来，你说你一名医师，也敢出战，真是不知死活。

　　“战斗方面略有心得，击败你应该不成问题！”

　　赵回面色不变，平淡说道。

　　此话一出，黑魔峰一方差点没笑出声来。

　　黑魔峰之人是知道破云真神的实力，而一名同阶医师，居然说能击败破云真神，简直是天大的笑话。

　　灵族之人，也为赵回的厚颜无耻又气又恼。

　　不过赵回已经应战，他们阻止也不是。

　　“请吧！”

　　赵峰运转一股风之奥义力量，迅速蹿出。

　　“这个……”

　　但是，出乎众人意料的，破云真神停在原地，似乎有所顾忌似的。

　　“破云真神，怎么了？”

　　鬼面长老低哼一声。

　　堂堂破灭之眸后裔，面对一名医师，居然还畏畏缩缩，实在是丢人。

　　“长老，这只是一场友谊切磋，能不能限制，不使用神兵利器、辅助道具……”

　　破云真神有些不好意思的说了出来。

　　但他不说不行啊，之前他亲眼见赵回拿出三件中品神器，给予昆云。

　　谁知道赵回手上，还有没有更厉害的神器、道具。

　　鬼面老者面色一沉，破云真神的话，令他十分不爽。

　　但想到，破云真神之前与赵回接触过，这样要求，肯定是有特殊原因。

　　“我觉得不借用外力，更能展现自身的水准，灵族各位意下如何？”

　　鬼面老者挤出一丝笑容。

　　灵族高层虽觉得有些古怪，但也没有拒绝。

　　“好，赵兄，就让我见识一下你的实力吧！”

　　破云真神面色一震，立即冲出。

　　三阶真神中，他还从未遇到过对手，他的破灭之眸，攻击本就强悍无比，不使用神兵利器对他来说，优势更大。

　　嗡！

　　破云真神的双眸，弥漫出一层璀璨的金光，散发出毁灭一切的奥义气息。

　　“破灭之眸！”

　　灵族之人，顿时惊呼。

　　他们更加不悦，没想到这一场切磋，黑魔峰连神眸后裔都派出来了。

　　而且破灭之眸破坏性最强，攻击性神兵对其来说，可有可无。

　　“破灭之光！”

　　破云真神大喝一声，双眸之中迸发出一道金色的璀璨光柱，直射而出。

　　咻！

　　赵回背后凝聚出一双淡蓝色的风翼，在空间奥义的波动中，身影飘渺无形。

　　“咦，这小子的身法十分高深！”

　　灵族黑衣长老轻咦一声。

　　虽说破灭之眸强悍无比，但赵回身法高深，速度极快，将其攻击尽数躲避开来。

　　“只会逃跑而已，怎么击败对手！”

　　金坤冷哼一声。

　　虽然他看赵回不爽，但评论也是事实，大部分医师都不擅长战斗，而是修炼一身逃跑本事。

　　但这是切磋，是以击败对手来判定胜负，不擅长攻击的赵峰，如何能击败破云真神呢？

　　“可恶，这小子的身法好高深，不过……他的确是一名医师！”

　　破云真神冷哼一声，随即邪笑而起。

　　对于只会逃跑的人，他无所畏惧，只需要不断进行攻击，令对手露出破绽，让后瞬间将其击败便行。

　　“破灭乱杀！”

　　破云真神双眸散射出一道道细如牛毛的金色光线，向四周天地穿射而去。

　　咻咻！

　　赵回运转风、空间奥义，灵动的穿梭在天地间，险而又险的将所有金色光线躲避开来。

　　此身法、反应力，令两方古神都是惊讶不已。

　　他们不知道的是，此刻是赵峰在操控赵回，并且将强大的精神力，转移过来一部分。

　　赵峰与分身之间，灵魂一体，再加上赵峰就躲在储物空间内，转移的力量很小又隐晦，就算是在场的顶尖古神，都难以察觉。

　　赵回的感知能力大增，自然能轻松躲开这些攻击。

　　“换我攻击了！”

　　赵回嘴角微笑。

　　“你？”

　　破云真神不由嗤笑。

　　在他看来，赵回就是专修逃遁之术的医师，战斗能力与攻击手段定然不强。

　　“他要还手了？”

　　灵族黑衣长老不由一惊。

　　他还以为赵峰会一直闪躲、逃遁，最后认输，也不至于输的太难看。

　　没想到，赵峰还知道还手攻击。

　　只是不知道，赵回攻击能力是否强大。

　　嗡！

　　就在此时，赵回的右眸忽然变得昏暗无比，犹如黄昏地狱，其上一丝黑色线圈若隐若现的旋转。

　　“轮回之眸！”

　　破云真神惊叫而出。

　　他怎么也没想到，赵回居然也是八大神眸后裔。

　　而且轮回之眸在八大神眸后裔中，号称“不死之眸”，最为难缠。

　　两方其它人员，也是震惊无比。

　　“此子的隐藏手段，居然如此高深，连我都没有发现！”

　　银发老妪目有深意的看向赵回。

　　她不知道，这轮回之眸血脉，是赵峰运用《封目术》与《掩目术》将其遮盖下去的。

　　除非银发老妪是八大神眸后裔，否则很难感知出来。

　　“分身居然有轮回之眸！”

　　浮灵古神内心暗惊，难怪赵峰会留下这具如此弱小的分身。

　　“不过，似乎只有一只轮回之眸！”

　　鬼面老者震惊之后，目光微沉。

　　“只有一只轮回之眸？”

　　在场其余人，也露出疑惑之色。

　　众所周知，轮回之眸分生之轮回和死之轮回，死之轮回拥有不死之身，外加轮回不灭体。

　　生之轮回则更加特殊，可以说没什么用，但在有时候则有天大的用处。

　　很明显，赵回这一只眼眸，正是生之轮回。

　　而生之轮回在这场战斗中，就是毫无作用！

　　众人有些无语，原本他们还在思索这场战斗的胜负，但不料被赵回给耍了，一只生之轮回的眼眸，在这场战斗中，一无是处。

　　“呵呵，你是打算用这只眼眸攻击我吗？”

　　破云真神松了口气，邪笑一声。

　　“你猜对了！”

　　赵回右眸运转而起，一股混乱的力量慢慢迅速凝聚而起。

　　生之轮回眼眸在战斗中虽没什么大用，但好歹也是特殊血脉眼瞳，用其发动瞳术攻击，比普通眼瞳的威能，肯定要强一些。

　　而此时，赵峰又暗自将瞳力，渡递过来，此瞳术的威能，再进一步。

　　“不好！”

　　破云真神察觉到一股危险的气息。

　　他没想到，一名医师，居然会如此强大的瞳术攻击。

　　“地爆惊星！”

　　赵回左眸酝酿的瞳术，蓦然发动。

　　赵回本身具有风、水、木、空间奥义，施展地爆惊星，也有几分威能。

　　地爆惊星的攻击，贯穿物质与灵魂，而破灭之眸本就不擅长防御。

　　破云真神躲无可躲，直接被一股混乱的奥义力量轰中，在一层肆虐的力量冲击中，败下阵来。

　　“地爆惊星！”

　　观战处的海公子神色陡震。

　　虽然赵回施展的不是真正的地爆惊星，但这可是海公子的成名绝技，他对此瞳术熟悉无比。

　　“灵族，赵峰！”

　　海公子面色微沉。

　　他可从未去过灵族，只是在神眸集会，将此瞳术秘技作为赌注，输给了赵峰。

　　“赢了？”

　　灵族所有人有些不敢相信。

　　局面变化的实在太快，展现生之轮回的赵回，以一记瞳术，直接击败破云真神。

　　生之轮回眼眸，只有一定的增幅威能，起到决定性作用的，还是赵回那高深强大的瞳术造诣。

　　“灵族果然卧虎藏龙啊！”

　　黑魔峰桃长老笑道。

　　他自然是希望灵族这一场能赢，以免两大势力闹的太僵。

　　但鬼面长老面色却是难堪之极，盯着破云真神与赵回，似乎要将他生吃活剥。

　　就在此时，鬼面长老的脑海中，响起一道传音：“长老，这赵回刚才施展的瞳术，正是我的地爆惊星，但灵族拥有此瞳术秘籍的应该只有赵峰，赵回与赵峰，恐怕关系极为密切！”

　　传音的人，正是海公子。

　　“‘天魔堂’他们正在搜查赵峰的消息线索，你去将这件事情告诉他们！”

　　鬼面长老目光幽幽的盯着赵回。


第1323章 赵回被劫

　　对于赵峰的表现，灵族古神高层连连赞叹。

　　身为医师，还有生之轮回眼眸，擅长逃遁，瞳术造诣还无比高深。

　　若不是听说浮灵古神看中了赵回，他们或许会将其收为徒弟。

　　另外几名灵族子弟，则有些嫉妒，特别是金坤，十分郁闷。

　　身为古神子弟的他们，此刻居然还不如一名三阶真神。

　　而且，赵回所表现出的本事，的确很强大，日后说不定会想赵峰一样，那么耀眼。

　　“灵族天才果然强大，今日切磋就到此为止……”

　　桃长老大声说道。

　　他还真怕鬼面老者死不放手，要求继续切磋。

　　随后，在黑魔峰的安排下，灵族几人住入一处天地元气充沛的绝佳之所。

　　灵族这次前来的主要任务，是与黑魔峰进行贸易，至少需要一两个月，才能完事。

　　……

　　黑魔峰势力范围的边缘地带，有一处禁忌绝地，名为极寒深渊。

　　这里常年冰暴肆虐，盘踞大量冰寒类的强大妖神，普通二、三阶真神若是深入其中，绝对是有死无生。

　　而且极寒深渊，深不见底，越是向内深入，越是寒冷，就算是四阶真神，都无法承受。

　　但极寒深渊深处的某一侧墙壁内，却别有洞天。

　　“嗯？是黑魔峰的人！”

　　一名头顶黑金牛角的高大身影，拿出一块通讯令牌。

　　“赵峰的消息？”

　　读取信息之后，那金角男子，立即施展秘术，与其他人联系。

　　很快，一道黑色身影，来到这里。

　　“牛魔古神，是什么消息？”

　　来者正是玄魔古神。

　　“灵族与黑魔峰的贸易来往中，灵族有一名三阶真神，疑似与赵峰关系十分密切！”

　　牛魔古神如实回答。

　　玄魔古神陷入沉思之中。

　　关于上次任务的具体情况，特别是关于赵峰，他们并没有如实禀报上面，而是依靠自己的权利，搜集赵峰的情报。

　　因为他们还怀有一些私心，想要得到赵峰手中的诸多宝物，例如那极品神器时空之袍等等。

　　“让他们派人盯着，有机会就下手！”

　　玄魔古神沉吟片刻，才说道。

　　那三阶真神和灵族古神高层在一起，他们不能贸然出手。

　　“玄魔古神，若是赵峰身上的秘密能够引起上面的注意，就算是有灵族古神保护，我们也能将那三阶真神劫来！”

　　牛魔古神目露深意的看向玄魔古神。

　　玄魔古神等人上次的任务，完成的并不怎么样，但他们却运气极好的，抓到了一只天机猫，反而大受嘉奖。

　　不过牛魔古神发现，玄魔古神等人的血脉眼瞳，变得异常衰弱，他们花费了大量贡献点，兑换恢复血脉眼瞳的珍材。

　　而他们回到这里不久，便让情报组织，仔细调查赵峰的情报。

　　所以牛魔古神猜测，这其中定有隐情。

　　“嗯，我知道！”

　　玄魔古神应了一句，直接离开。

　　若是能成功将赵回劫来，这件事情就由他们自己解决。

　　否则，他就将赵峰的事情上报。

　　……

　　黑魔峰。

　　赵峰与赵回，全部进入时空之袍修炼。

　　“年轮丰木！”

　　赵峰拿出一块圆形的古老木块，这也是从天机族遗留之地中得到的。

　　年轮丰木，蕴含时间奥义力量的修炼珍材，同时也是制作时空类神器的绝佳材料。

　　时空之袍内，十日等同于外界一日。

　　很快，这块年轮丰木中的能量，便被赵峰利用干净。

　　“时间奥义，达到四重了！”

　　赵峰面露惊喜之色。

　　时间奥义是赵峰掌控的所有奥义中，最难的一种。

　　“一旦时间奥义达到五重，我甚至能改变这片空间的时间力量，让修炼时间更多！”

　　如今时空之袍内十天，等同于外界一天，到时候或许就是二十天等于外界一天，这都取决于赵峰对时间奥义的运用。

　　但时间奥义太难参悟，赵峰的其它奥义，早已达到六重。

　　唯独这时间奥义，就算有绝佳修炼瑰宝，也很难进步。

　　“该出去打探情报了！”

　　赵峰轻声说道。

　　随即赵回离开时空之袍内部空间。

　　黑魔峰交易区，供黑魔峰弟子进行交易的地方，情报也是一大热门交易。

　　然而，刚来到这里，赵峰便察觉到异样。

　　“有人跟踪！”

　　赵峰虽然躲在储物空间内，却能利用赵回的灵魂，感知四周情况。

　　当发现有人跟踪之后，赵峰针对性的进行感知，将那两人的修为和样貌，掌握在手。

　　“黑魔峰为何要派人盯着赵回？”

　　赵峰心中十分疑惑。

　　难道是因为之前的切磋中，赵回击败了破云真神？

　　就算黑魔峰再蠢，也不会因为这件事，就盯上赵回。

　　另外，赵回在黑魔峰领地内，他们也不敢怎样，否则就是黑魔峰的责任。

　　但被人盯上，总令人有些不爽。

　　接下来几日，赵回一旦离开主峰，用不了多久，便会被这二人跟踪上。

　　这二人不敢做的太过，只徘徊在主峰四周，否则被灵族高层发现就完了。

　　“这二人只是针对赵回，让我看看他们到底有何目的！”

　　赵峰心中暗道。

　　经过这些天的摸索，赵峰发现，只有他被人跟踪，而灵族其余人则相安无事。

　　他很想知道，赵回为何会被跟踪。

　　这一日，赵回主动离开黑魔峰的地盘，并且朝着人烟稀少之地飞行。

　　还没前进多远，那跟踪的二人，便急速拉近距离。

　　“是谁？”

　　赵回猛地回头，大喝一声。

　　两道黑色身影，伴随着破空之音，向赵回急速飞来。

　　两人都是四阶真神，而且实力强悍，还早有准备的样子。

　　呼呼！

　　两人各自祭出一面阵旗，其上顿时涌出漆黑魔焰，向四周延伸而去，将方圆数万里，彻底封锁。

　　“这样一来，就算你擅于逃遁，也逃不掉了吧！”

　　其中一名身形高大的男子低声说道。

　　“大哥，快上，免得出现意外！”

　　另一名身材较为矮小的男子，立即一喝，直接出手。

　　“只是抓我吗？”

　　赵回心中升起一丝疑惑。

　　若这二人，是来截杀他的，赵峰就会直接出手，将他们擒拿搜魂。

　　可这两人，居然是来抓赵回的。

　　“你们好大的胆子，居然敢对灵族子弟出手！”

　　赵回大喝一声，施展飞行秘技，躲开矮小男子的攻击。

　　“我可是浮灵古神的徒弟，若是让他知道，你们必死无疑！”

　　赵回不断激将这二人，可他们却不给予任何回应。

　　“风雷瞳火！”

　　赵回运转轮回之眸，施展瞳术，攻击其中一人。

　　然而这一人，早有防备，祭出中品防御神器，将瞳术威能抵挡下来。

　　很快，找回表现出神力不支的迹象。

　　“摧魔手！”

　　那高大男子，打出一道漆黑阴寒的光柱，击中赵回。

　　同时，另一人迅速接近赵回，大手一挥，拿出一根金色荆棘长鞭，将赵回缠绕束缚。

　　这金色荆棘长鞭沾有毒素，能够麻痹赵回的身躯，同时抽取赵回体内的神力。

　　就这样，赵回被这二人生擒。

　　“快走！”

　　两人擒住了赵回之后，并未回到黑魔峰，而是朝其它方向飞去。

　　“哼，带我去见你们的幕后主事者吧！”

　　时空之袍内的赵峰，低笑一声。

　　三日后，这二人前方，又出现两人。

　　这二人都是古神修为，其中一人正是海公子。

　　“海公子，你为什么要抓我？”

　　赵回咆哮一声。

　　“哼，你太高看自己了，就算你击败破云真神，也入不了我的法眼！”

　　海公子低哼一声，将赵回收入储物空间，与另一名古神，一同离去。

　　时空之袍，赵峰陷入沉思。

　　刚才，他差点直接现身，准备擒拿住这两名古神再说。

　　但海公子的话，让他停止了行动。

　　似乎要对付赵回的人，另有他人，而且身份绝对不简单，居然能让海公子跑腿。

　　“难道……”

　　赵峰似乎想到了什么，眼中闪过一道精光。

　　唰！

　　他的手中，出现一枚古铜钱，其上闪烁着明亮的星光。

　　“是这个方向！”

　　赵峰神色微震。

　　此刻，海公子等人飞行的方向，与古铜钱指引的方向，完全一致。

　　“我的身份，不可能被发现！”

　　赵峰心如明镜。

　　若是他的真实身份暴露，海公子刚才就不会说那样的话。

　　也就是说，对方的目的是赵回！

　　不过这样正好，赵回只是三阶真神，对方的警戒性应该很低，十分利于赵峰混入其中。

　　“虽然还没收集到足够的情报，但如今也只能随机应变了！”

　　接下来，赵峰分出一部分意念，控制赵回的灵魂，时刻观察外界情况，而另一部分意念，则专注于修炼，提升实力，以应对接下来面临的未知危机。

　　时空之袍内，过了半年之久。

　　《混天空元诀》又精进了几分，赵峰的修为，达到七阶巅峰！

　　关于《混天空元诀》第二层对应的几门战技，他也融会贯通了。

　　外界，海公子二人来到极寒深渊附近。

　　进入一处隐秘之地，他们面前，一道隐匿阵法忽然撤去，露出一座传送阵。

　　启动传送阵，看着赵回的身体消失不见后，海公子二人，才十分小心的离开此地。

　　而赵峰，则来到一处光线很暗的空间内。

　　空间四周，有着数道人影，其中一人就站在赵回面前。

　　“玄魔古神！”

　　时空之袍内的赵峰，惊呼一声。

　　而外界的赵回，则是表现出，一脸惊恐畏惧、不知所措的样子。


第1324章 制伏

　　“他是我让人抓来的！”

　　玄魔古神低声说道，随后卷起赵回，直接离开此地。

　　出了这处昏暗的空间，玄魔古神便出现在一处宽广的圆形钢铁通道内。

　　通道四通八达，并且一些重要的进出口，还有身份验证。

　　没过多久，玄魔古神进入一处单独的密室，将赵回扔出。

　　“不要告诉你，你不认识赵峰！”

　　玄魔古神目光微怒，属于古神的气息威压，向前压迫而去。

　　赵回只是三阶真神，在其伟力掌控之下，犹如要窒息一般，动弹不得。

　　“认……识！”

　　赵回哆嗦出音，一脸惊惧恐慌之色。

　　玄魔古神目中精光一闪，面色微喜。

　　“那就乖乖告诉我一切吧！”

　　玄魔古神气势更盛。

　　嗡呼！

　　他的手中缓缓凝聚出一个狰狞的黑色鬼头，那鬼头有灵性，凝聚出来后，直接向赵回的脑袋冲去。

　　这是特殊的记忆收取之法，一旦这黑色鬼头进入赵回的身躯，就会将其灵魂吞噬，得到一切。

　　玄魔古神一脸笑意的，盯着这个仍由自己宰割的低等真神。

　　“要怪就怪你和赵峰有瓜葛吧！”

　　玄魔古神冷哼一声，他如今只想早些抓住赵峰，得到他身上的一切，令他求生不得、求死不能。

　　呼呼！

　　眼看那黑色狰狞鬼头，就要进入赵回的头颅内。

　　“你就这么想见我？”

　　就在此时，这片空间，响起了第三道声音。

　　这声音令玄魔古神全身一震，熟悉、厌恶、忿恨的情绪瞬间涌出。

　　“赵峰！”

　　玄魔古神忽然想起，面色大变。

　　他十分迫切的想要抓住赵峰，但绝没想到，赵峰会出现在这里。

　　嗖！

　　赵峰忽然出现在赵回旁边，然后直接冲向玄魔古神。

　　掠过黑色鬼头之时，赵峰身上展现出的庞大气息威势，直接将其震的粉碎。

　　“混元神拳！”

　　赵峰以雷霆之势，运转强悍的混元神力，施展《混天空元诀》中的配套战技。

　　轰砰！

　　只见，一团昏暗的混乱流光，如同一座擎天巨山，向前碾压而去。

　　完全没料到这点的玄魔古神，猝不及防之下直接中招。

　　噗！

　　他狠狠喷出一口鲜血，身躯在昏暗巨山的轰击中倒飞而出。

　　《混天空元诀》突破到第二层，赵峰的修为也达到七阶巅峰，他的实力比之当初，上升了一个档次。

　　身中一拳的玄魔古神，什么都做不了，只能向后方退去。

　　然而，还没等玄魔古神落地，赵峰已经来到他身边。

　　银色衣袍挥动，玄魔古神与赵峰，消失在原地。

　　时空之袍内部空间。

　　玄魔古神连吐几口鲜血，才稳住身形。

　　“赵峰……你怎么会来到这里，你的实力……”

　　玄魔古神有太多震惊，想要说的话也很多。

　　他想都没想过，赵峰会以身犯险，潜入他们的势力范围内。

　　虽然他断定，赵峰进入这里，是有死无生，但眼下，他得先担心一下自己的性命。

　　距离上次见面，赵峰的实力更加强大了。

　　“这里是时空之袍内部空间，你逃不出去，臣服于我吧！”

　　赵峰淡然而立。

　　与此同时，时空之袍内部空间里，赵亡、灭世黑蛟龙也赶了过来。

　　灭世黑蛟龙浑身漆黑龙炎燃烧，体内血脉气息毫不掩饰的释放出来，散发着毁灭一切的灾厄气息。

　　而另一边的赵亡，只是五阶巅峰，但他却是死亡之眸后裔。

　　最引玄魔古神注目的是，赵回手中的一根漆黑手爪权杖，散发出的阴森恐怖气息，比灭世黑蛟龙更加危险。

　　“灭世龙族，极品死亡神器！”

　　玄魔古神顿时绝望。

　　光是一个赵峰，就不是他能抗衡的，何况这里还有一名灭世龙族的古神，另外一人则掌控者死亡极品神器。

　　而且玄魔古神知道，赵峰手中还有其它底牌。

　　玄魔古神没想到，自己居然是因为抓了一名三阶真神而死。

　　“你也会死的！”

　　玄魔古神在这绝境之时，反而露出阴邪笑容。

　　嗡嗡！

　　一股庞大的能量，在他体内涌动收缩，散发着里令人心悸的气息。

　　“想自爆吗？”

　　赵峰似乎早有预料，表情并没有很大的变化。

　　而他的身形，在这片空间中忽然消失，向玄魔古神靠近。

　　“你……做什么？”

　　玄魔古神神色一怔。

　　他此刻的确是打算自爆，他也知道赵峰速度太快，肯定能逃离爆炸范围。

　　所以他自爆的真正原因，不是为了杀赵峰，而是让天魔堂发现他的死亡。

　　到时候，天魔堂必将严加查探，赵峰插翅难飞。

　　可令他没想到的是，自己要自爆，赵峰不逃，反而接近自己。

　　“你是想制止我自爆吗？可笑！”

　　玄魔古神不屑一笑。

　　就算是八阶真神，也无法将他全面压制，所以说，赵峰根本不可能制止他的自爆。

　　而且赵峰靠的太近的话，自己的自爆能瞬间将其灭杀。

　　所以玄魔古神嘲笑赵峰的愚蠢。

　　嗖！

　　赵峰瞬间来到玄魔古神旁边，梦幻银眸对着他，微微旋动。

　　“这是……”

　　下一刻，玄魔古神感受到一股陌生荒古的空间力量，要将他传送到另一处地方。

　　而他刚准备抵抗，这片空间忽然有一股时空力量，限制在他身上。

　　与此同时，赵峰的左眸也释放出一股强大的幻道力量，影响他的心神意志。

　　再加上玄魔古神的灵魂意志，本就不如赵峰，而他的万象之眸，更是不能与赵峰的准神眸神灵眼相提并论。

　　唰！

　　玄魔古神被赵峰直接拉进梦境太古之中。

　　梦境太古，血焰麒麟族核心之地。

　　三位八阶古神，还有血焰麒麟族长，分别坐立四方。

　　忽然，玄魔古神的身形出现在四人中间。

　　下一刻，四名古神强者神色一动，齐齐爆发出排山倒海的无尽力量，向中心挤压而去。

　　玄魔古神刚出现在这里，什么都没来得及做，便被这股强悍无敌的力量彻底掌控，什么都做不了。

　　他体内酝酿出的爆炸力量，也停止流动，慢慢散去。

　　“这是……什么……地方？”

　　玄魔古神艰难中，挤出这几个字。

　　这明显是另一处空间，而且这处空间内，还隐藏着几位绝世强者。

　　下一刻，赵峰也出现在这里。

　　“大人！”

　　血焰麒麟族之人，低声叫道。

　　“冥心印！”

　　赵峰什么都没说，左眸中迅速凝聚出一道梦幻银色的印记，随后向玄魔古神灵魂深处烙印而去。

　　被四位古神强者压制住的玄魔古神，毫无抵抗之力，很容易就被种下烙印。

　　随后，血焰麒麟族成员，才将其放开。

　　赵峰深知潜入此地的危险性，因此早就做好了准备。

　　像玄魔古神背后那么神秘隐蔽的势力，行事一定非常严谨，所有成员应该都有“魂玉”，被统一看管。

　　“魂玉”内包含着本人的一丝灵魂印记，一旦本人死亡，魂玉必将破碎。

　　所以，赵峰潜入这里，最好别杀人，否则就暴露了身份。

　　“主人，有何吩咐！”

　　十分虚弱的玄魔古神，跪在赵峰面前。

　　“告诉我天机猫此时的情况，还有你所在势力的一切信息！”

　　赵峰有些激动。

　　对于玄魔古神的势力，他一直有所疑惑。

　　一群神眸后裔，居然能驱动天机族机械装置。

　　潜入这里后，赵峰发现，玄魔古神背后的势力，恐怕比他想象中的还要神秘强大，居然掌控着天机族的大量科技。

　　若不是此地大多数都是神眸后裔，赵峰甚至会怀疑，这里是不是天机族的势力。

　　“主人，属下很难办到！”

　　玄魔古神面露挣扎之色。

　　赵峰神色顿时一愣，被种下冥心印后，玄魔古神连思维意识，都是服从自己。

　　可此刻，玄魔古神居然会反抗他的要求！

　　“主人，我签订了契约卷轴，一旦透露关于‘天魔堂’的任何信息，便会立即神魂俱裂！”

　　玄魔古神如实回答。

　　赵峰顿时明了，只有死亡，才能让被自己种下冥心印的对象，反抗他的命令。

　　一旦玄魔古神说出一些信息，估计刚说出一点，便会死亡，对赵峰来说，没有任何作用。

　　这件事情，让赵峰再次体会到，这个“天魔堂”的行事严谨，他接下来的行动，必须小心谨慎。

　　成功种下冥心印之后，赵峰与玄魔古神，回到外界空间。

　　虽然玄魔古神不能透露消息，但玄魔古神知道小贼猫的所在地，能给赵峰带路。

　　而且途中也有不少地方，需要身份验证。

　　不过首先，还得让玄魔古神恢复状态，否则容易露馅。

　　随后，两人就暂时呆在这间密室，修炼起来。

　　但玄魔古神刚修炼没多久，便睁开眼眸，拿出一块圆形钢铁令牌，令牌上闪烁着微弱的红光。

　　“什么情况？”

　　赵峰立即问道。

　　“有人触动了警报系统，现在，天魔堂方圆十万里，已经彻底封锁！”

　　玄魔古神如实回答。

　　“我被发现了？”

　　赵峰神色猛的一震。

　　“不，应该是另有其人！”

　　玄魔古神面色微沉。

　　玄魔古神的话，让赵峰稍微放心下来。

　　不过有其他人触动了警报系统，让此地开始严加戒备，这对赵峰来说，也是一个坏消息啊。

　　但这件事情也有好的一面，此刻天魔堂的注意力，应该都被那触动警报的人所吸引，这正是赵峰行动的好时机。

　　“我们必须快点行动了！”

　　赵峰叮嘱一句，并且亲自帮玄魔古神恢复伤势。

　　嗡嗡！

　　忽然的，两人所在的密室，闪烁其十分微弱的光芒。

　　“有人来了！”

　　玄魔古神立即说道。

　　赵峰不由运转左眸，施展透视能力，穿透层层特殊的钢铁墙壁，向外看去。

　　只见，某一通道口外，站立着两道人影，他们正触动着玄魔古神住处的阵法。


第1325章 营救小贼猫

　　赵峰运转左眸，施展透视能力，穿透层层特殊的钢铁墙壁，向外看去。

　　只见，某一通道口外，站立着两道人影，他们正触动着玄魔古神住处的阵法。

　　这二人，赵峰都认识，是天机族遗迹中，玄魔古神的两名同伴，其中一人还是当初赵峰那支小队的队长，黑极古神。

　　“之前我得知赵回消息的时候，便将这件事情，告诉了他们！”

　　玄魔古神解释道。

　　看来，黑极古神二人，定然是查到玄魔古神成功抓住了赵回，怕玄魔古神一人独占好处，便过来看看。

　　“不能露出破绽，打草惊蛇！”

　　赵峰陷入沉思之中，忽然他眼眸闪过一道精光，嘴角勾出一抹笑容。

　　……

　　“还不出来！”

　　黑极古神面色阴沉。

　　“玄魔古神不会是想撇开我们，与其他人联手对付赵峰，分配利益！”

　　另一名枯瘦的时空之眸后裔，小声嘀咕。

　　毕竟赵峰身上的秘密非同小可，绝对能够引起高层的注意。

　　玄魔古神很有可能借此机会，攀上势力中的顶尖强者。

　　但就在此时，两人面前的阵法结界忽然消失，玄魔古神的身影慢慢出现。

　　“进来吧！”

　　说完这句话，玄魔古神直接转身。

　　黑极古神二人，立即跟上去。

　　很快，三人来到一间单独的密室，密室中又一名相貌儒雅的青年，身躯被一股强大的神力束缚，不能动弹。

　　“就是此人和赵峰又密切的联系？”

　　黑极古神阴冷的双眸，直射赵回，那一双死亡之眸，阴森恐怖。

　　“线索套出来了吧！”

　　另一人迫不及待的问道。

　　“区区三阶真神而已，还有反抗之力吗？”

　　玄魔古神露出露出一丝微笑。

　　“快说说，有哪些有价值的信息！”

　　黑极古神有些期待。

　　“你们自己看吧！”

　　玄魔古神平淡说道，大手在虚空中一挥。

　　随即，一道彩色光幕，浮现在二人面前。

　　黑极古神二人知道，玄魔古神是要将赵回记忆中的影像，展现出来。

　　画面中是一片水晶雕琢的仙境之地，正是灵族地盘。

　　很快，其中浮现一道身影，一头梦幻银发如水流一般，肆意舞动。

　　“不对！”

　　那枯瘦男子面色微变。

　　他是时空之眸的拥有者，就在刚才他察觉那光幕中居然有空间波动。

　　“怎么了？”

　　黑极古神一脸疑惑。

　　就在此时，那彩色光幕中的赵峰，忽然看向二人，左眸内散发出强大的精神幻道力量。

　　渐渐的，赵峰的身影逐渐凝实，而那道光幕则直接消失。

　　“幻禁迷域！”

　　赵峰的幻术，同时笼罩二人。

　　那一刻，两名神眸后裔，仿佛来到一片梦幻般的迷雾世界。

　　“万象森罗掌！”

　　玄魔古神站在黑极古神两人身后，忽然运转万象之眸，双掌轰击出两道威能巨大的彩色光掌。

　　在幻道力量的影响下，黑极古神二人来不及反应。

　　轰砰！

　　黑极古神二人，被直接轰中，身躯向前方砸去。

　　赵峰一脸笑意，看着二人靠近自己，时空之袍一挥，将他们收入其中。

　　“走！”

　　随后，赵峰和玄魔古神也进入时空之袍空间。

　　“神眸凝视！”

　　进入其内后，赵峰直接运转神灵眼，对那名枯瘦男子，施展神眸凝视，将其灵魂控制住。

　　毕竟此人是时空之眸后裔，在这片空间的受到的影响较小。

　　“怎么回事……我的灵魂！”

　　枯瘦男子竭力挣扎，却发现他的灵魂，在赵峰的左眸之下，几乎没有抵抗之力。

　　而黑极古神，则被玄魔古神，灭世黑蛟龙与赵回，联手制住。

　　灭世黑蛟龙的血脉，对其有着绝对压制，而赵回的死咒之杖，更是让黑极古神死亡之眸失去任何作用。

　　“这是死咒之杖……难怪上次你能吸收那么多死亡水液！”

　　黑极古神一脸震惊之色，他终于弄懂了这个一直困扰他的问题。

　　死咒之杖，传闻是远古时期，一名强大的死亡之眸后裔打造出来的。而且，这位死亡之眸后裔，碰巧得到过太古万族中，排名第二古巫族的诅咒一道传承。

　　也正是由此，死咒之杖上有一只类似死亡之眸的眼睛，能够配合死亡之眸，还蕴含诅咒力量。

　　“不要……”

　　枯瘦男子的灵魂竭力挣扎，却灵魂却依旧不受控制的向赵峰左眸内飘去。

　　“收！”

　　赵峰的神眸凝视，将枯瘦男子的灵魂，直接吸入神眸空间。

　　神灵眼蜕变之后，他的左眸更加强大，同阶之中几乎无人能抵挡神眸凝视的威能。

　　“轮到你了！”

　　赵峰一脸笑意，走向黑极古神。

　　没有多少抵抗之力，黑极古神很快也被吸入神眸空间。

　　经过一段时间的折磨，赵峰成功将冥心印，种在他们灵魂之中。

　　“有内部人员的话，就能更加容易的混在天魔堂之中了！”

　　赵峰一脸喜色。

　　没想到奴役玄魔古神之后，还有两人送上门来。

　　虽然这三人，无法告知赵峰，任何关于天魔堂的消息。

　　但赵峰却可以利用这三人的目光视野，将天魔堂的大概情况弄清楚。

　　“主人，你想要救天机猫，可不容易！”

　　黑极古神为赵峰担忧。

　　“天机猫所在地，有强者坐镇！”

　　枯瘦男子只能如此说道。

　　根据两人的说辞，赵峰大概能够猜到，天机猫所在地，是重兵把守之地，其内更有超级强者坐镇。

　　凭赵峰的力量，去救小贼猫，无异于以卵击石。

　　“任何事情都无绝对，世间上也没有不透风的墙，再严密的地方也有漏洞可钻！”

　　赵峰面色平淡。

　　况且此时，似乎还有其它人，来这里捣乱。

　　不过要救小贼猫，如今还不是时候，他还需要准备一番。

　　“出发！”

　　赵峰低喝一声，施展空间奥义，隐匿于玄魔古神的体内。

　　“主人，我们该怎么做？”

　　玄魔古神低声问道。

　　就算他见识过赵峰的一些底牌，也不认为赵峰又能力救走小贼猫。

　　“先去找你们的另外三名同伴！”

　　赵峰略显欣喜的声音传出。

　　“是！”

　　虽然不知道主人是何用意，但他们三人不敢违逆。

　　离开住处后，众人便看见，几道人影，从远方通道中急速飞奔。

　　“看来其它入侵者，似乎十分强大！”

　　赵峰可以通过三名仆人的视野，观察一切。

　　嗖嗖！

　　玄魔古神三人，飞奔在这处构造奇特，如同一座迷宫般的基地。

　　没过多久，玄魔古神便来到一处单独房间外。

　　“是我，玄魔古神！”

　　很快，房间外的阵法撤出，一名健壮男子走出：“有什么事情？”

　　“我们三人都来了，自然是有要事找你商量！”

　　玄魔古神一副藏有重大秘密的样子。

　　那健壮男子没有多想，与他们三人，直接走进去。

　　然而忽然的，他的三名同伴，对他发动偷袭。

　　与此同时，躲在玄魔古神身上的赵峰，也直接现身。

　　四人配合之下，这名七阶古神没有任何抵抗之力。

　　一段时间之后，玄魔古神三人，走出房间，前往下一个目的地。

　　……

　　“是我，玄魔古神！”

　　玄魔古神等人来到那名清瘦女子的住处，但过了许久，都没有任何反应。

　　“看来命运之眸有所感应，提前跑了！”

　　赵峰没有在乎这点。

　　此刻，当初天机族遗迹之地中的六人，已经有五人，成为赵峰的仆人。

　　“这样一来，我又拥有了一张底牌！”

　　隐藏在玄魔古神身上的赵峰，心中窃喜。

　　赵峰无法从他们身上得到神眸合一之法，却能够利用他们施展神眸合一之法。

　　神眸合一之法的强大，赵峰深有体会。

　　若是瞬间全力爆发，估计是九阶真神，一不小心也得遭殃。

　　而当作持久性秘技的话，能够抗衡几名八阶古神。

　　“接下来，去小贼猫所在地！”

　　赵峰下达命令。

　　……

　　天魔堂中心深处，有一间巨大的密殿，这里是天魔堂的禁忌之地。

　　就算是玄魔古神等人，没有特殊原因，连靠近都不行。

　　密殿内，有着无数大大小小的结界光罩，每一个光罩内，都存在着一些奇特的机械装置，研究成果，还有实验体。

　　在密殿最后方，有一个水晶箱，其内流淌着金银水液。

　　水液之中，漂浮着一只银灰色的猫。

　　此时，小贼猫身上的银色符文、印记，如同有生命般，不断扭曲、蔓延。

　　在小贼猫前方，有着一名操作人员，掌控连接小贼猫的巨大仪器。

　　而这名操作人员的身后，站立着一名面目阴毒，全身布满灰色鳞片的老者。

　　“若是这只天机猫，蜕变到完全体……”

　　灰鳞老者双眸死死盯着小贼猫，难以掩饰其中的激动之色。

　　嗖！

　　就在此时，一道黑影窜了进来。

　　“大人，时空圣地的强者，正在接近天魔堂基地！”

　　黑影立即禀报。

　　“看来上次去他们那里执行任务的人，留下了蛛丝马迹啊！”

　　灰鳞老者叹息一声，目中闪过一丝冷厉之色。

　　“哼，来者是谁？”

　　灰鳞老者再次问道。

　　“时空主宰的徒弟，赤霄古神！”

　　“居然是赤霄，传闻他已经达到半步神主，就让我去会会他吧！”

　　灰鳞老者一副风轻云淡的样子。


第1326章 斗八阶

　　“居然是赤霄，传闻他已经达到半步神主，就让我去会会他吧！”

　　灰鳞老者一副风轻云淡的样子。

　　话音刚落，他的身形便直接消失。

　　“大人离开了，这里应该没问题吧！”

　　一名操控监视整个天魔堂的苍发老者，略有些担心。

　　这密殿中的其它操作人员，同样有些担忧。

　　他们本身战力十分低下，没有多大自保能力。

　　而且这一次，找上门来的是时空圣地的人。

　　蛮荒神域中，圣地就是最为庞大的主宰势力！

　　“哼，有我在这里，怕什么？”

　　就在此时，黑暗中，传来一道冰冷阴森的声音。

　　一名身材笔直，双目昏暗黑浊犹如厉鬼般的男子，飘然出现。

　　“幽泉古神！”

　　众人不由一个哆嗦。

　　“有幽泉古神在，自然没有任何问题！”

　　那名者苍发老者微笑说道。

　　就在此时，他面前的巨大光屏上的某处，忽然闪烁着一个红色光点。

　　“有潜入者！”

　　苍发老者立即一喝。

　　“目标是我们这里！”

　　其旁人员纷纷看来，随即说道。

　　“只不过是来送死的罢了！”

　　幽泉古神冷笑一声，双眸顿时运转而起。

　　一团昏暗的泉水雾气，从中喷涌而出，常人看上一眼，就有种进入地狱黄泉的错觉。

　　嗖嗖！

　　那昏暗雾气中，蓦地蹿出一男一女，男子幽黑高大，散发着阴森鬼道气息，而女子端庄圣洁，犹如出尘不染的仙子。

　　两人出现的刹那，便破空而去。

　　“这不是名震暗天域的‘邪圣双神’吗？传闻两人达到八阶巅峰，没想到他们已经是幽泉大人的轮回不灭体了！”

　　……

　　天魔堂内，通道错综复杂，若不是有玄魔古神等人带路，赵峰想要摸索到小贼猫的地点，都得花费一段时间。

　　嗖！嗖！

　　各个通道中，偶尔蹿出一两道人影。

　　前进没多久，路途中遇到的人员越来越少。

　　就在这时，远方飞来一名短发中年男子，修为七阶古神。

　　“玄魔古神，你们这是去哪？”

　　这短发中年，与玄魔古神有一些交情。

　　“擒住他！”

　　赵峰直接下令。

　　他需要对此人搜魂，了解一些情况。

　　而且，众人忽然出手，绝对能一瞬间将对方制伏。

　　玄魔古神没有回答中年男子的话，而是瞬间出手。

　　与此同时，另外四名神眸后裔，齐齐运转血脉眼瞳。

　　“你们干什么？”

　　那中年男子，一脸惊恐之色。

　　同一时刻，附近虚空中。

　　唰！

　　一只头颅大小的梦幻银眸，忽然浮现。

　　“灵魂囚牢！”

　　那镶嵌在虚空中的梦幻银眸，蓦然发动瞳术。

　　下一刻，那中年男子的灵魂，被无数灵魂锁链捆绑，同时一根根尖锐的黑色铁刺，刺入他的灵魂之中。

　　灵魂囚牢，让中年男子的灵魂，陷入幻境折磨中，外界一息，幻术中已经过了几个月。

　　与此同时，玄魔古神无人的攻击，也落在这中年男子身上。

　　噗通！

　　中年男子一瞬间遭受巨大伤害，直接倒地。

　　唰！

　　一层瞳力水漩，笼罩在这名中年男子身上。

　　下一刻，他被吸入赵峰的神眸空间。

　　整个擒拿行动，十分迅速，不过几息时间。

　　可就在此时。

　　嗖！

　　一阵空间波动掠过。

　　随即，一道黑色人影来到此地。

　　“你们在做什么！”

　　那身材瘦小幽黑，仿佛与黑袍融为一体的男子，盯向玄魔古神等人，咆哮一声。

　　虽然他没看到什么，却感知到这里有各类瞳力波动，明显是在交战。

　　而当他到达这里时，有一股气息忽然的消失了。

　　时空之袍内，赵峰面色微愣。

　　因为身处时空之袍内部空间，赵峰神灵眼的能力，受到极大阻碍。

　　况且此地建筑物材料十分特殊，大大限制了赵峰的感知能力。

　　以至于他没有提前发现，这名修为高深的时空之眸后裔。

　　“罗门古神，刚才有一名成员，趁乱偷窃天魔堂研究成果，被我们发现，所以我们才联手将其铲除！”

　　玄魔古神主动解释道。

　　在时空之袍内的赵峰，通过冥心印的联系，可以清晰感受到罗门古神的修为，乃八阶古神。

　　并且是那种根基极为稳定的八阶古神！

　　“将他放出来，一切由我查实再说！”

　　罗门古神面色威严冷厉。

　　此话一出，玄魔古神等人，顿时露出难堪、纠结之色。

　　“罗门古神，其实是我们与那名成员之间有私仇，刚才没忍住，所以……”

　　玄魔古神神色忽然一变。

　　“罗门古神，这件事情你若为我们保密，我们五人，愿意拿出大量贡献点给你！”

　　黑极古神露出哀求之色。

　　“好！”

　　罗门古神冷哼一声。

　　玄魔古神六人上一次捕捉到天机猫，获得的贡献点颇为惊人。

　　就算是罗门古神，都心动无比。

　　在天魔堂内，贡献点可以兑换种种神器物品，例如战力绝强的机械傀儡，特殊道具，血脉眼瞳促进药剂等等。

　　“罗门古神，我们换个地方谈！”

　　玄魔古神低声传音。

　　就在此时，极远边的通道处，穿过一道人影。

　　“嗯，这里的确不是谈话的好地方！”

　　罗门古神点了点头。

　　时空之袍内，赵峰神色微动。

　　“此人居然如此信任你们！不怕你们耍诈？”

　　赵峰直接问道。

　　要知道玄魔古神乃七阶巅峰，再加上另外四名血脉后裔相助，重创甚至击杀一名八阶古神，完全没有问题。

　　“主人，你太小瞧天魔堂内的高等战力了！”

　　玄魔古神也不方便透露，只能这么说道。

　　但赵峰也不难推测，天魔堂规模虽然不大，但掌控着天机族的技艺传承，拥有各种超强机械道具、傀儡，种种罕见的秘术、修炼之法。

　　这些东西，应该都是可以通过贡献点换取。

　　而罗门古神，肯定是资历较老的古神，各方面实力都极为强悍。

　　另外，虽然玄魔古神等人能施展神眸合一之法。

　　但此秘法需要时间，罗门古神对此秘法如此了解，定然不会给玄魔古神施展的时间。

　　因此，就算玄魔古神一共五人，罗门古神也不担心他们耍诈。

　　但罗门古神终究是忽略了赵峰这个因素。

　　不多时，众人进入一个房间。

　　进入此地的刹那，所有人便感受到一股强大的重力压制。

　　很明显，这是特殊训练室，这重力压制力度，还能主动调节。

　　“谋杀天魔堂成员，可是大罪！”

　　罗门古神闲庭信步的走了进来，一脸邪笑。

　　眼前五人身上，都有大量的贡献点，他自然要多敲诈来一些。

　　“我这里有一样东西，或许罗门古神会感兴趣！”

　　玄魔古神眯眼笑道。

　　“看看！”

　　罗门古神面色微变。

　　实际上他对贡献点更感兴趣。

　　在天魔堂内，有贡献点，几乎什么都能得到。

　　但玄魔古神也知道这点，肯定不会拿出什么普通东西。

　　玄魔古神微微一笑，触动身上的储物空间，大手一挥。

　　唰！

　　一件银色衣袍，忽然浮现出来，其上亮银的纹理、符文，像是蕴含天地大道，看上一眼便有些许感悟。

　　“时空之袍！”

　　罗门古神眼珠子一瞪，浑身微颤。

　　居然是辅助、防御、逃遁兼备的极品时空神器，时空之袍！

　　但这时空之袍如此珍贵，玄魔古神等人，绝不可能给自己。

　　而且，他也不可能瞬间将眼前五人直接灭杀。

　　“你们想要什么？”

　　罗门古神主动问道。

　　只要能得到这件时空之袍，他什么都愿意。

　　“想要你的命！”

　　就在此时，那漂浮在虚空中的时空之袍内，忽然出现一道身影。

　　“雷劫瞳焰！”

　　赵峰在时空之袍内部空间，早就凝聚了大量的雷劫烙印，出现的刹那，便直接施展而出。

　　“你……”

　　罗门古神神色大惊，虽还弄不清情况，但那股危机感，却是让他瞬间反应过来。

　　咻！

　　罗门古神化作一道幽暗虚芒，向一旁闪去。

　　闪遁没多远，罗门古神便被迫显出身形，一阵痛苦嘶叫。

　　赵峰的瞳术何其精准，几乎是瞬发。

　　就算罗门古神反应的极快，但他的灵魂，依旧受到了八成的雷劫瞳焰威能。

　　同一时刻，玄魔古神五人，施展瞳术，并召唤出机械傀儡，对罗门古神发动猛攻。

　　赵峰这一边人多，不给罗门古神喘息的机会。

　　一旦罗门古神此时选择先传讯息，就会被五人的强悍瞳术全部命中，很有可能陨落至此。

　　“空元神盾！”

　　罗门古神强行稳住灵魂伤势，运转时空之眸，施展出一层虚白光罩。

　　轰砰蓬！

　　众人的瞳术攻击，落在上面都会遭到层层削弱。

　　但由于玄魔古神人数较多，首先撑不住的，反而是罗门古神匆忙施展出来的防御秘技。

　　不过，罗门古神此时也来不及做什么，因为那五具傀儡，已经向他攻击而去。

　　“出来！”

　　罗门古神同样唤出一具傀儡，且实力达到八阶巅峰。

　　做完这一切之后，罗门古神的意识，立即探入储物空间，准备传讯。

　　然而就在此时，远方波动起一股令人心悸的力量。

　　“地爆惊星！”

　　赵峰的瞳术，再次发动。

　　“地爆惊星”本就是依赖各类强大的力量，相互碰撞所产生巨大的威能。

　　《混天空元诀》修炼到第二层，赵峰多方面奥义力量，几乎都提升一重。

　　此瞳术的威力，提升最大。

　　轰砰！

　　一瞬间，一团昏暗混乱的庞大力量，在罗门古神的身体上直接爆炸开来。

　　地爆惊星的攻击，贯穿物质与灵魂，将罗门古神传信的行动，暂时打断。

　　与此同时，赵峰身形一闪，来到罗门古神旁边。

　　唰！

　　赵峰袖袍一挥，将罗门古神收入内部空间。

　　“可恶！”

　　等罗门古神恢复过来后，他立即清楚是什么情况。

　　“受死吧！”

　　赵峰与玄魔古神等人，直接出现在这里。

　　此时，赵峰已经不担心罗门古神传讯。

　　时空之袍乃极品神器，再加上有赵峰的掌控，与外界空间彻底隔绝。

　　除非赵峰允许，否则罗门古神无法将信息从这片空间传递出去！


第1327章 潜入者

　　“混元神拳！”

　　赵峰运转混元神力，双拳连续轰出。

　　几道巨大的昏暗流光拳影，蕴含空间奥义的特性，穿透虚空，向罗门古神轰击而去。

　　唰！唰！

　　罗门古神身形立即闪遁而去。

　　他乃时空之眸后裔，对空间奥义的运用，远超赵峰许多。

　　然而，那众多拳影中，却有一道轰中了罗门古神。

　　轰砰！

　　罗门古神的身躯，向后猛砸而去。

　　“好强的攻击！”

　　罗门古神喷出几口鲜血，面色略显苍白。

　　被那一拳攻击之时，他已经运用空间力量，减缓那一拳的冲击力。

　　可这一拳，却依旧对他造成了不小的伤势。

　　“可恶，这小子是时空之袍的主人，我的时空能力，在这里受到一定的限制！”

　　罗门古神低声怒骂。

　　若不是时空之袍的影响，赵峰那几拳，就算蕴含空间奥义力量，也无法击中他。

　　但实则，罗门古神内心在震惊赵峰空间奥义的强大。

　　他身为时空之眸，乃八阶古神，空间奥义也六重巅峰。

　　但赵峰不是时空之眸后裔，只是七阶古神，空间奥义也达到六重。

　　若不是这个原因，罗门古神甚至能逃出时空之袍的束缚。

　　“死亡射线！”

　　“毁灭之光！”

　　……

　　就在此时，玄魔古神五人，运转血脉眼瞳，施展强悍瞳术。

　　“你们几个，居然与外人勾结！”

　　罗门古神逃遁间，大骂道。

　　现在罗门古神终于明白，玄魔古神等人击杀势力内的成员，不是私人恩怨，完全是赵峰指使。

　　而罗门古神也正是因为忽略了赵峰这个因素，才陷入如此境地。

　　“阻拦主人的人，都得死！”

　　玄魔古神大喝一声。

　　与此同时，玄魔古神五人的机械傀儡，也对罗门古神进行追杀。

　　不过，就算罗门古神时空奥义受到限制，玄魔古神五人包括机械傀儡，也难以追上他。

　　但赵峰在这里却是如鱼得水，速度方面丝毫不弱于罗门古神。

　　“混元镇神印！”

　　赵峰运转混元神力，凝聚出一座巨大如山的印玺，向罗门古神砸去。

　　此招式攻击范围极大，罗门古神速度施展到极限，才堪堪逃出。

　　“雷劫瞳焰！”

　　当罗门古神现身一刹，赵峰直接发动雷劫瞳术。

　　与此同时，那“混元镇神印”再次轰压而去。

　　嗖嗖嗖！

　　玄魔古神等人，包括机械傀儡，瞬间来到罗门古神四周，将其团团包围。

　　“空元神盾！”

　　罗门古神垂死挣扎，施展空间防御秘技，将赵峰的混元镇神印抵挡住。

　　但玄魔古神等人和机械傀儡的攻击，却接踵而至。

　　“可恶，我没有活路！”

　　罗门古神一脸决绝之色。

　　若是他有机械傀儡，还有挣扎之力。

　　“拼了！”

　　罗门古神的目光死死盯着赵峰。

　　唰！

　　他身形一闪，向赵峰逼来。

　　途中，许多攻击向他冲来，罗门古神闪躲掉大部分，被一小部分攻击打中。

　　但他不顾伤势，向赵峰急速冲去。

　　与此同时，他体内渐渐散发出一股令赵峰心悸的恐怖力量。

　　“自爆！”

　　赵峰的神灵眼，洞察一切，瞬间看穿罗门古神体内的情况。

　　但他不能因为罗门古神要自爆，就放他离开这里。

　　因为此时的罗门古神，可以随时停止这个念头。

　　一旦放他离开这里，难免罗门古神施展时空秘术逃离走，并且将赵峰等人的秘密，传递出去。

　　“时空禁锢！”

　　罗门古神双眸凝视赵峰。

　　顿时，一层虚无透明的时空力量，在赵峰四周形成一个方形体，将其禁锢在内。

　　这招时空禁锢，与赵峰的时空禁身有些类似。

　　不过时空禁锢重在囚困，而时空禁身则是改变敌人状态。

　　“死吧！”

　　罗门古神一脸狰狞笑容。

　　如此距离，一旦自爆，赵峰也多半会丧命。

　　而且他是在时空之袍内自爆，以他八阶古神的修为和底蕴，还能对时空之袍造成巨大损伤。

　　另外，只要天魔堂发现他的死，完全可以动用强大的轮回之眸，将他再度复活。

　　就在罗门古神将所有力量，凝缩在时空之眸中，准备自爆之时。

　　“时空禁身！”

　　赵峰的时空瞳术，也蓦然发动。

　　下一刻，一股虚实交错的强大力量，降临在罗门古神身上，令他行动、思维变得缓慢无比。

　　借助于时空之袍的力量，时空禁身的威能，更加强大。

　　唰！

　　赵峰直接将罗门古神，踢出这片空间。

　　拉人进来需要对方同意或者没有抵抗之力，踢人出去则十分简单。

　　“不……”

　　外界，罗门古神悲惨尖叫。

　　他终究是处于自爆最后关头，就算思维、行动变得缓慢，也难以终止自爆。

　　轰隆隆！

　　重力修炼密室内，顿时涌动起毁灭性的能量风暴。

　　时空之袍内，赵峰与玄魔古神六人，顿时感觉天地震动。

　　三息之后，情况稍微稳定下来。

　　“不愧是极品防御神器！”

　　玄魔古神激动说道。

　　也只有极品防御神器，才能抵挡住八阶真神的自爆。

　　不过，只有身为时空之袍主人的赵峰才察觉到，时空之袍再一次受到损伤。

　　“走！”

　　赵峰将玄魔古神等人，移出这里，当爆炸第一发现者。

　　“怎么回事？”

　　“重力修炼密室，怎么会发生如此大爆炸！”

　　最终，众人只感知到，这里又灵魂陨落的气息，其它什么都没查到。

　　“让轮回之眸后裔准备，复活此地死者！”

　　天魔堂之人做出这个决定，并将情况上报上面。

　　不管死者是谁，先复活就能得知一切。

　　嗖！嗖！

　　玄魔古神等人继续赶路。

　　“他们不知道死者的修为，若是随便派一名轮回之眸进行复活，不仅会失败，还会受到重创，就算是有能力复活罗门古神的轮回之眸后裔，也需要很长一段时间！”

　　玄魔古神对轮回之眸的能力，十分了解。

　　“在罗门古神复活之前，必须救出小贼猫！”

　　赵峰目光坚定，随即意识进入神眸空间。

　　此时空间内，还有一名被彻底压制住的短发中年。

　　刚才，正是因为赵峰要抓此人，才被罗门古神发现，差点露馅。

　　“搜魂！”

　　一股强悍的灵魂意志，冲入这名男子的灵魂中。

　　很快，赵峰便触摸到这名男子的灵魂记忆。

　　一些与天魔堂无关的信息，赵峰轻而易举便得到。

　　而当他触摸到关于天魔堂记忆之时。

　　“啊……”

　　中年男子的灵魂顿时扭曲颤抖而起。

　　轰！

　　还没来得及读取什么消息，中年男子的灵魂，被一股无法干扰的天地力量直接毁灭。

　　“在将要透露信息的时候，便会立即死亡！”

　　赵峰深感棘手。

　　不过正是因为这样，天魔堂的行动才鲜为人知，甚至暗天域的许多大势力，都不知道暗天域内隐藏着这样一个势力。

　　关于此地骚动的情况，赵峰算是知道了，毕竟这并不属于天魔堂的秘密。

　　具体情况是，上次天魔堂捕捉两名时空圣地的神眸后裔时，留下了蛛丝马迹，被时空圣地大能追踪、查找至此。

　　如今，时空主宰之徒，赤霄古神亲自杀来。

　　而镇守密殿的最强者，似乎已经离开。

　　“快前往天机猫之地！”

　　赵峰立即通过冥心印，给玄魔古神下达命令。

　　如今天魔堂正在应对外敌，是小贼猫所在地戒备最弱的时候。

　　“是！”

　　玄魔古神等人，立即答应。

　　虽然他们有所顾虑，但无法违抗赵峰的意志。

　　许久之后，众人沿途而来，遇到的人员，越来越少。

　　当来到一扇巨大的紫晶石门前时，玄魔古神五人停下了脚步。

　　“主人，前面就是天魔堂核心之地，平常时期这里都是严加戒备，不得靠近！”

　　玄魔古神郑重说道。

　　“就算是这时候，里面应该也有守卫！”

　　时空之袍内，赵峰手中的古铜钱，闪烁璀璨星光。

　　这表明小贼猫与他相距不远。

　　“进去，遇到守卫，一起出手将其制伏！”

　　赵峰直接下令。

　　随后，一行五人通过身份验证，穿过石门。

　　映入眼前的是一个圆形大厅，大厅有着形态各异的石雕，墙壁上还有描绘奇异画面的壁画。

　　“咦？一个人都没有！”

　　玄魔古神惊疑一声。

　　就算有外敌来袭，这天魔堂的禁忌区域，也不可能没有守卫巡逻盘查啊！

　　或许，这是一个陷阱！

　　“前进！”

　　赵峰下达命令。

　　虽然他躲在时空之袍内，神灵眼的能力无法发挥出来，但他也没有察觉到其它异样。

　　嗖嗖……

　　玄魔古神继续前行，但速度稍微慢了下。

　　“嗯？”

　　时空之袍内的赵峰，忽然观察到什么。

　　“快退！”

　　赵峰立即喝道。

　　玄魔古神等人毫不犹豫，立即停下来，反身逃遁。

　　“死！”

　　就在此时，众人身后，虚空中忽然出现一道倩影。

　　那女子五官精致，带着淡淡寒意，贴身银衣将她纤细娇柔的身材完美承托出来。

　　“怎么回事？天魔堂内怎么有人要杀你们？”

　　赵峰立即询问道。

　　“此人不是天魔堂的人！”

　　玄魔古神肯定说道。

　　嗖！

　　那银衣女子速度极快，远超罗门古神，瞬间便追上玄魔古神等人。

　　她的一双银眸中，强大的时空奥义蓦然涌动，令玄魔古神等人心神猛颤。

　　“死！”

　　那银衣女子面容冰冷，带着淡淡杀意，双眸中的时空奥义能量，令附近虚空微微扭曲。

　　“此女好强的实力！”

　　时空之袍内，赵峰心神微惊。

　　刚才他们能杀罗门古神，主要是乘其不备，加上时空之袍的限制，还有赵峰这一方的群殴。

　　但眼前这女子，绝对比罗门古神更强，除非赵峰拿出最大底牌，否则无法应对。

　　“慢着，我们也是潜入者，是同行！”

　　就在此时，玄魔古神按照赵峰的吩咐，大声喊道。


第1328章 邪圣双神

　　“慢着，我们也是潜入者，是同行！”

　　就在此时，玄魔古神按照赵峰的吩咐，大声喊道。

　　这银衣女子见到玄魔古神等人，就直接开杀。

　　而玄魔古神等人也确认，此人不是天魔堂的人。

　　由此，对方的身份呼之欲出，定是潜入者。

　　时空圣地派一部分人在外面，牵制天魔堂大部分人员，暗地里让这银衣女子偷偷潜入进来。

　　这禁忌区域内，守卫全无，定也是被她事先斩杀。

　　“潜入者？同行？”

　　那银衣女子双眸中的瞳力波动稍微一缓。

　　她潜入这里，杀了许多天魔堂的人，还是头一次听到被杀之人，说出这种话。

　　另外，对方是提前察觉到了她，不然连说话的机会都没有。

　　“有何证明？”

　　银衣女子杀意不减，双眸中酝酿的瞳术依旧存在。

　　仿佛只要玄魔古神有任何动作，她就会在第一时间将其击杀。

　　唰！

　　就在此时，玄魔古神的头顶的虚空中，出现一只梦幻银瞳，仿佛镶嵌在空间之内，给人无形的压抑之感。

　　当触碰到这只梦幻银眸时，那银衣女子的时空之眸都是莫名一动。

　　与此同时，玄魔古神等人身上的冥心印，也是暴露出属于赵峰的灵魂气息。

　　“这样总行了吧！”

　　赵峰的灵魂之音，凭空响起。

　　“我们曾是这里的成员，但如今为主人效力！”

　　玄魔古神立即说道。

　　银衣女子露出思索之色，一会儿便猜出了大概，她双眸中的杀意，也渐渐敛去，却并未消失。

　　“原来是擅长灵魂系的古神！”

　　银衣女子平淡说道。

　　从刚才的情况上来看，那隐藏在暗处的人也拥有血脉眼瞳，并且是擅长灵魂系的。

　　如今这天魔堂的几名内部人员，正被那隐藏在暗处的人操控着。

　　“你有何目的？”

　　银衣女子直接问道。

　　有能力潜入这里的，绝不是一般人，因此她并没有小觑那隐藏在暗中的人。

　　另外，冒着如此大的危机，潜入这里，目的也绝非一般。

　　“你又有何目的？”

　　赵峰没有回答，而是反问。

　　那银衣女子柳眉微挑，随即无所顾忌的说道：“救人，我弟弟被抓到这里来了！”

　　银衣女子说完之后，双眸中寒意凛然，她的目光扫向玄魔古神等人，令他们浑身一颤。

　　“我说完了，你的目的呢？”

　　银衣女子冷淡说道。

　　“救猫，我的灵宠被他们抓了！”

　　赵峰也没有隐瞒。

　　银衣女子的神色却愈发冰冷，似乎是完全不信。

　　为了一只灵宠，潜入天魔堂，哪有这么荒唐的事情。

　　“不过，天魔堂密殿中肯定有强者守护，我们联手，才有可能顺利进入其中！”

　　赵峰没有管银衣女子相不相信，直接说道。

　　银衣女子也没有继续询问赵峰的目的，那与她没有多大关系。

　　“行动吧！”

　　银衣女子明显有些焦急。

　　随后，她的身形遁入虚空之中，缓慢前行。

　　玄魔古神五人跟在后面，并给出诸多指示。

　　银衣女子虽然是时空神眸后裔，遁法高深，也难免会触碰到一些陷阱或者机关。

　　“好高深的空间隐遁之法！”

　　赵峰不由观察其银衣女子的空间隐遁之法。

　　擅长空间奥义的人，都能将自己隐藏在虚空内。

　　但那只是隐藏，一旦在虚空内有大动作，就会产生动静，很容易就被人察觉。

　　而银衣女子隐匿在虚空中后，保持极快的速度，还将波动压制到极低，若是不仔细感知，很难发现。

　　“我应该也能做到！”

　　赵峰不由运转起左眸。

　　他的《混天空元诀》主修空间奥义，若是对空间奥义的运用加强，无疑也能使混元神力更强。

　　而且赵峰还有时空之袍这等时空神器，想要做到这点，应该不难。

　　嗡！

　　外界，一只梦幻银眸慢慢浮现，并且随着众人的移动而移动。

　　那梦幻银眸锁定在银衣女子身上，一阵梦幻光泽弥漫开来。

　　“嗯？”

　　最前方的银衣女子眉头微挑，露出警惕之色。

　　刚才她忽然有种被扒光了衣服，什么都被他人看得一清二楚的错觉。

　　“这只眼眸，有些不凡！”

　　银衣女子心中暗道，没有再理会。

　　除了八大神眸后裔眼瞳之外，也不乏一些接近这种等级的血脉眼瞳。

　　甚至于一些血脉眼瞳发生变异后，能力极为特殊，能够比拟八大神眸后裔，只是成长空间可能略有不如。

　　噗嗤！

　　两道银色锋芒划过，两名还没反应过来的守卫，身躯同时被切割成两半。

　　且这道空间攻击，波及灵魂，直接将其灭杀。

　　“一击灭杀七阶古神，此女的实力，比我想的还要强！”

　　赵峰内心多了一丝警惕。

　　没过多久，赵峰将银衣女子的空间隐遁之术，完全复制过来。

　　不过此时他是没有机会去尝试。

　　复制成功之后，漂浮在外面的梦幻银眸，并没有消失。

　　此刻他与银衣女子联手，遇到的守卫，都是直接斩杀，因此不用担心暴露。

　　而且这样做，有利于观察敌情，掌控四周一切风吹草动。

　　“找到了，那间密殿！”

　　赵峰的左眸，穿过层层阻碍，观察到一间极为严密，四周有数名七阶古神守卫的密殿。

　　不过此密殿较为特殊，赵峰目前也只能勉强穿透，看到一些人影。

　　“不好，有人过来了！”

　　赵峰忽然看见，两道人影，向他此时所在之地，飞速掠来。

　　唰！

　　虚空中的梦幻银眸，顿时消失。

　　玄魔古神五人立即银衣女子拉开距离，并且表露出一副敌意。

　　银衣女子盯着玄魔古神五人，神色微愣。

　　这些人刚刚说要与他联手，为何如今又忽然与她拉开距离，表露出敌意。

　　难道刚才的一切都是假的？是这些人的手段。

　　“你骗我？”

　　银衣女子面若冰霜，杀意如实质。

　　“有人过来了！”

　　然而下一刻，赵峰的声音，在她脑海响起。

　　“我如今还得利用这五人，所以在天魔堂成员面前，我们是敌人！”

　　赵峰又解释一句。

　　银衣女子虽有疑惑，但她很快也感知到两股强悍的气息。

　　嗖！嗖！

　　一男一女，迅速来到这里。

　　“找到了，没想到潜入这里的，会是洛灵古神！”

　　他们二人，同时出音，有种说不出的诡异。

　　但实则，这两具轮回不灭体与幽泉古神的意志相连，这句话是密殿中幽泉古神的控制他们说出来的。

　　而幽泉古神，直接叫出银衣女子的名字，可见这女子还是有些名气。

　　洛灵古神面色微沉。

　　显然，眼下这两人超出了她的应对范围。

　　“你们二人，怎么在这里？”

　　邪圣双神直接盯向玄魔古神等人。

　　“你又是谁？”

　　玄魔古神直接问道。

　　若是平常，出现在这里的几乎都是天魔堂掌权者，他绝不会这么问。

　　但此刻情况不同，况且眼前二人都是轮回不灭体，而且他们也从未见过。

　　“幽泉古神！”

　　邪圣双神同时说道，面色微怒。

　　“原来是幽泉长老！”

　　玄魔古神无人，面色立变，露出恭敬之色。

　　“禀幽泉长老，重力训练室发生大爆炸，我们五人通过蛛丝马迹，查到此地，追到这个潜入者，正准备将其擒住，然后再上报给各位长老的！”

　　玄魔古神按照赵峰所述，直接说道。

　　“哼，好大喜功，此人岂是你们能对付的？”

　　邪圣双神冷哼一声，对玄魔古神等人的怀疑，稍微降低。

　　为了自己的利益，没有事先通报上面，而单独行动，这种情况也是经常出现的。

　　关于重力训练室的大爆炸，他也知道消息。

　　原本他是应该过去，用轮回之眸复活死者再说，但此时他要镇守密殿，不能离开。

　　“幽泉长老教训的是，不过您的轮回不灭体来了，此女就只能束手就擒了！”

　　玄魔古神奉承道。

　　“哼！”

　　邪圣双神冷哼一声，立即对洛灵古神发动进攻。

　　轰！

　　两人瞬间爆发出的威势，令玄魔古神等人的神力、血脉近乎凝固，纷纷退后。

　　那身上环绕幽黑浓雾，身躯高大的男子，手持一柄鬼头大刀，直接挥击出一道阴森锋利的鬼斩。

　　另一边，白衣圣洁女子手中晶白长剑，斩出数道圣光锋芒。

　　“天地虚界！”

　　洛灵古神的时空之眸直接发动，天地四方虚空，隐隐有一层空间虚影闪动而逝。

　　唰！

　　施展此招之后，洛灵古神在这片空间，如鱼得水，身形几乎不可捉摸。

　　她的手中不知何时，出现一把银色小弯刀。

　　咻！

　　只是轻轻一挥，便斩击出一道锋利急速的虚空之芒。

　　然而，那邪圣双神乃轮回不灭体，普通攻击就算对他们造成伤势，也能立即修复。

　　“鬼魔锋斩！”

　　“圣光仙灵剑！”

　　邪圣双神身为轮回不灭体，没有任何顾忌，疯狂进攻。

　　“三人都是八阶巅峰！”

　　通过战斗，赵峰将这三人的修为底细摸清楚了。

　　单对单，邪圣双神中任何一人，都不可能是洛灵古神的对手。

　　但此刻他们为轮回不灭体，无所顾忌，因此反倒占据优势。

　　“我会帮你的！”

　　暗处，赵峰给洛灵古神传音。

　　此时他需要洛灵古神的力量，否则他也很难顺利进入密殿，救出小贼猫。


第1329章 混入密殿

　　“我会帮你的！”

　　暗处，赵峰给洛灵古神传音。

　　此时他需要洛灵古神的力量，否则他也很难顺利进入密殿，救出小贼猫。

　　而且赵峰若不出手相助，洛灵古神一旦落败，肯定会将赵峰的事情全部说出。

　　所以赵峰也不得不出手。

　　不过，要帮助洛灵古神，最好不要让邪圣双神察觉到什么，否则玄魔古神等人，就无法成为赵峰的底牌了。

　　“空间隐遁之法！”

　　赵峰施展起从洛灵古神那里复制过来的秘法。

　　他从玄魔古神身上悄然离开，散发出的空间波动极其微弱。

　　再加上邪圣双神与洛灵古神正在激战，而洛灵古神更是时空之眸后裔，将赵峰那边散发出的微弱空间波动，给完美的掩盖了下来。

　　渐渐的，赵峰逐渐熟悉了这秘法，能够更轻松的移动于虚空之中，引起的空间波动几乎微不可察。

　　“好，只要不与玄魔古神等人产生干系，我就能以时空圣地支援的身份出现！”

　　赵峰隐匿于空间之内，迅速远离玄魔古神等人。

　　……

　　密殿之内，幽泉古神昏暗的双眸遥望远方，仿佛置身于邪圣双神与洛灵古神的战斗中一般。

　　“这洛灵古神，真难缠！”

　　幽泉古神低声说道。

　　不过对方一名八阶巅峰，自己派出两名八阶巅峰，若是不将其解决，让天魔堂的人知道，也是丢尽了他的脸面。

　　后方，装满金银水液的水晶箱内，小贼猫身上的银色图案、文字停止了波动，恢复成原状，依附在它身体表面。

　　此时的小贼猫，相较于天机族遗留之地时，体积更大了一些，其次便是耳朵，长了不少。

　　而它的身躯修长矫健，充满活力，极具美感。

　　就在此时，小贼猫黑宝石般的双眸微微睁开，深邃而神秘。

　　只是一瞬，小贼猫似乎察觉到什么，嘴角微微上演，随即又立即闭上。

　　前方正在控制邪圣双神战斗的幽泉古神，没有察觉到这点。

　　“你们五个，在那站着看戏吗？快使用神眸合一之法！”

　　幽泉古神猛地一喝。

　　与此同时，正在战斗中的邪圣双神，也是忽然一喝，说出那句话。

　　玄魔古神五人神色微震。

　　刚离开玄魔古神身体的赵峰，也没有料到，那轮回之眸后裔，会忽然下达这样的命令。

　　但为了不让玄魔古神与自己的关系暴露，赵峰只能命令玄魔古神五人，按幽泉古神说的去做。

　　“是！”

　　玄魔古神等人，连忙点头。

　　下一刻，他们的眼眸中，散发出一股本源之力。

　　“什么？”

　　洛灵古神面色大变，对于神眸合一之法，她似乎也见过。

　　洛灵古神知道玄魔古神五人是受赵峰的调遣，可赵峰居然允许这几人使用神眸合一之法。

　　此刻，洛灵古神已经有逃走的心思。

　　一旦玄魔古神五人此秘法施展成功，她想走都走不了。

　　不过，洛灵古神还在等，等赵峰的行动。

　　毕竟刚才赵峰说，他会帮洛灵古神。

　　而且赵峰的目的，与她差不多，一旦失去自己这个助力，赵峰的目标也很难达成。

　　但此时，玄魔古神五人眼眸中的本源之力，已经漂浮而出。

　　“嘿嘿，洛灵古神，束手就擒吧！”

　　邪圣双神狞笑一声。

　　他们之所以无法对付洛灵古神，就是因为洛灵古神对时空奥义的运用。

　　可一旦有玄魔古神等人施展神眸合一之法，就能克制洛灵古神的时空奥义力量。

　　就在此时玄魔古神等人施展神眸合一之法时，他们极远的后方，涌动起一股空间波动。

　　“洛灵古神，抱歉，我来晚了！”

　　赵峰的身形，从虚空中忽然跃出。

　　他头戴白色斗篷，将他的眼眸与头发完全遮住，身披时空之袍，显得无比神秘。

　　“哼！”

　　洛灵古神只是低哼一声，什么都没说。

　　若是赵峰行动再晚一点，她已经选择退走，并且将赵峰的事情直接说出。

　　“居然还有支援！”

　　邪圣双神面色微惊。

　　赵峰出现的地方，距离此地较远，再加上那高深的空间手段，和身上的时空之袍。

　　邪圣双神与幽泉古神，直接认定赵峰就是时空圣地的人。

　　“弥天掌！”

　　赵峰出现的刹那，运转时空奥义，直接对玄魔古神五人发动进攻。

　　轰！

　　那一道巨大的虚无掌光，穿透空间距离，直接降临在玄魔古神等人面前。

　　“不好！”

　　玄魔古神五人露出惊惧之色。

　　但他们在第一时刻，便停止了神眸合一之法，并且适当运用防御手段，减少伤势。

　　轰砰！

　　玄魔古神五人被赵峰一掌击中，身躯倒飞而出，连吐几口鲜血，让人看上去，像是秘法被打断受到反噬的样子。

　　而邪圣双神正在激战，观察的也不仔细。

　　“雷劫瞳斩！”

　　赵峰的左眸中，直接涌现出一道晶白雷霆刀刃，穿透天地虚空，冲向玄魔古神五人。

　　原本，雷劫瞳斩是以虚空挪移辅助，在敌人体内释放，做到出其不意。

　　但此刻，赵峰只是在演戏，并不是真的要杀玄魔古神等人，因此就直接从左眸中释放出来。

　　“雷劫之力，此人太强，我们撤！”

　　玄魔古神惊呼一声，首先逃遁而走。

　　其余几人立即跟上，远离战斗场地。

　　“这一群废物！”

　　邪圣双神顿时怒骂一句。

　　但他们并没有怎么怀疑玄魔古神等人。

　　首先玄魔古神等人施展秘法，被赵峰偷袭打断，受到一定重创。

　　其次，赵峰展现出的雷劫瞳术，伤害极高，还具备空间力量，非同凡响。

　　嗖嗖！

　　玄魔古神五人，被赵峰杀的连连逃窜，向密殿中飞去。

　　洛灵古神面色一怔，赵峰略施小计，就将自己的手下送走，直接逃亡密殿方向。

　　她不由多打量了赵峰几眼。

　　毕竟一开始，赵峰都是隐藏在暗处，洛灵古神还未真正见过赵峰。

　　“此人居然有时空之袍！”

　　赵峰的五官被遮住，洛灵古神的目光，直接落在时空之袍上，内心有些震惊。

　　时空之袍可是时空类极品神器，是时空之眸后裔，梦寐以求的神器。

　　另外，洛灵古神还想起一件事情。

　　上次蛮荒太古秘境开启之时，时空圣地的队伍回来后，称其中出现时空之袍，但他们在争夺中，却输给了一名不知姓名的神秘左瞳青年。

　　“洛灵古神，我来助你！”

　　赵峰并没有靠的太近，毕竟那正在战斗的是三名八阶巅峰古神，赵峰的实力，还是不够看。

　　不过，他只要稍微影响邪圣双神，洛灵古神估计就能扭转战局。

　　“弥天掌！”

　　赵峰运转时空奥义，击打出数道惊天虚无之掌。

　　“区区七阶巅峰，居然敢干扰八阶巅峰古神的战场，真是不知无畏！”

　　邪圣双神冷冷一笑。

　　他们身为轮回不灭体，对于普通攻击，他们甚至可以无视。

　　洛灵古神也是略微瞥了赵峰一眼。

　　赵峰七阶巅峰的修为，是她没有料到的。

　　她怎么也没想到，一名七阶巅峰古神，也敢潜入危机重重的天魔堂。

　　唰唰唰！

　　赵峰击出的掌光无视空间距离，直接进入战场，降临在邪圣双神面前。

　　一瞬间，邪圣双神感觉到一股强大的时空奥义。

　　“六层空间奥义，时间奥义也不弱！”

　　邪圣双神惊呼而出。

　　赵峰虽然修为低，但时空奥义却出乎意料的强。

　　洛灵古神也是微微一惊。

　　她身为时空之眸，空间奥义达到七层，时间奥义与赵峰一样，达到四层。

　　此刻，洛灵古神甚至认为赵峰真的是时空圣地之人，而且是那种极其强大的妖孽。

　　“天地虚界！”

　　洛灵古神乘机发力，运转天地虚界，与赵峰的时空奥义配合，增强其威能。

　　轰嘭嘭！

　　那几道弥天虚无光掌，直接轰在邪圣双神的身上。

　　因为洛灵古神的力量增幅，赵峰这几道弥天掌的威能，空前强大，时空奥义降临邪圣双神身上，对他们造成一定的阻碍、干扰。

　　“虚灵斩！”

　　洛灵古神抓准时机，双眸运转而起。

　　她手中的银色小弯刀，顿时闪烁起层层虚无光芒，一道巨大的弯月虚影从中延伸而出。

　　呼咻咻！

　　洛灵古神猛的一挥，一道巨大无比的虚无弯刃，如同水中弯月，呼啸而出，虚实交错，忽然消失破灭。

　　而这轮弯月再次凝实之时，已经来到邪圣双神的面前。

　　噗嗤！

　　那一轮虚无弯月，从邪圣双神的腰间贯穿而过，将他们斩成两半。

　　“可恶！”

　　邪圣双神低骂一声。

　　他们虽是轮回不灭体，不管什么伤势，都能迅速复原，但身躯被切成两半，他们二人就无法正常战斗了。

　　……

　　密殿前，两名机械傀儡守卫，将玄魔古神二人拦住。

　　“长老，是我们！”

　　玄魔古神立即大声呼叫。

　　密殿内，幽泉古神面略有些不耐烦。

　　“这群家伙，居然跑到这里来了！”

　　密殿内的操作人员摇头道。

　　这里可是天魔堂的机密之地，常人根本不可能靠近，就更不谈进来了。

　　“放他们进来！”

　　幽泉古神低声一喝。

　　“时空圣地不知道还有多少人潜入到了这里，如今此地人手太少，他们或许还能起到一些作用！”

　　幽泉古神补充一句。

　　“是！”

　　一名操作人员，将密殿大门打开。

　　嗖嗖嗖！

　　“长老！”

　　玄魔古神等人，一副虚弱之态。

　　进入这里之后，他们睁大眼睛，一脸惊奇的观察四周。

　　……

　　外面，正在辅助洛灵古神的赵峰，嘴角微微上扬。

　　“成了！”

　　赵峰微微运转左眸。

　　下一刻，他便看到了密殿中的一切。


第1330章 贼猫脱困

　　当玄魔古神等人进入密殿之时，赵峰通过他们的视野，便看到了一切。

　　“九阶古神！”

　　赵峰感知到幽泉古神的真实修为，身躯不由一颤。

　　若是他贸然闯进去，只怕立马就被解决了。

　　“看来现在还不能动手！”

　　赵峰目光微沉，让玄魔古神等人，就在里面呆着。

　　那幽泉古神乃轮回之眸后裔，手中很有可能还有九阶级别的轮回不灭体。

　　若是赵峰轻举妄动，不但很难以救出小贼猫，自己的身份还会暴露，玄魔古神等人这张底牌也会丧失。

　　所以，赵峰还需要等待时机。

　　“圣灵穿天剑！”

　　“鬼邪裂地斩！”

　　邪圣双神身躯很快恢复，向洛灵古神发动凶狠进攻。

　　那狂暴滔天的神鬼气息，翻涌沸腾，令远处的赵峰感到一股压抑，不由退后几步。

　　八阶巅峰古神的全力爆发，绝对是惊天泣地。

　　“虚空瞬游！”

　　洛灵古神立即施展出，另一种高深的时空类身法，身躯在虚空之中来回移动，飘然迅速，令人难以捉摸。

　　并且每一次移动，洛灵古神都会利用手中银色小弯刀，施展一记时空类攻击。

　　“小娃娃，我们虽然暂时拿你没有办法，但你的时空类攻击，也对付不了我们！”

　　邪圣双神纷纷笑道。

　　在场能对他们造成明显伤害的，就是赵峰刚才施展出的雷劫力量。

　　但赵峰等级太低，这股雷劫力量也弱了不少，所以他们并不在乎。

　　“是吗？看来你们真是愚钝啊！”

　　洛灵古神嘴角微微冷笑，再次斩出一道锋利的虚芒。

　　“嗯？”

　　邪圣双神眉头微皱。

　　他们其实也察觉到一些异样，但并没有在意。

　　毕竟他们身为轮回不灭体，早就已经不在乎身体上的任何感觉。

　　甚至还经常的用身体当肉盾，为幽泉古神抵挡致命伤害。

　　噗嗤！

　　那一道锋利虚芒，命中那名高大男子，在其胸前留下一条巨大的伤痕。

　　但很快，这伤痕立即恢复。

　　“不对，他们的身体并没有完全的恢复！”

　　赵峰目光一惊。

　　其实，当洛灵古神的攻击，将轮回不灭体破坏之时，便动用了一股空间力量，将破坏掉的一部分身体材料，转移到另一片空间。

　　大概看上去是恢复了，但却并没有完全恢复。

　　与此同时，邪圣双神也终于察觉到了这点。

　　洛灵古神每砍中他们一次，他们的轮回不灭体质，就会减少一些。

　　“难怪我感觉，这具身体无法发挥出我的实力，原来是这样！”

　　那高大男子面色微沉。

　　虽然他不在乎这具身体，但他们二人联手，若是败给洛灵古神，岂不太丢脸了。

　　“好，没想到这洛灵古神，有希望击败这两具轮回不灭体！”

　　赵峰心中暗暗叫好。

　　要知道，这两具轮回不灭体都是八阶巅峰，乃不死之躯。

　　由此可见，时空圣地的洛灵古神有多么强大。

　　“她将是我救出小贼猫的一个关键！”

　　赵峰目光一凝，运转时空奥义。

　　嗡唰！

　　他的时空之袍忽然飘动而起，下一刻，层层叠叠的半透明光华，向邪圣双神笼罩而去。

　　“时空屏障！”

　　时空屏障本是时空之袍的防御手段，当敌人或者攻击靠近之时，便会受到时空奥义的影响，威能减弱、速度变缓。

　　但当时空屏障笼罩在某人身上之时，就相当于囚禁手段，与赵峰的瞳术时空禁身十分相似。

　　“来得好！”

　　洛灵古神立即配合赵峰的时空手段，增幅其威能。

　　同时，她手中银色小弯刀连连斩出。

　　噗嗤嗤！

　　一层绚烂的虚无刀芒，如漫天飞蝶，纷飞而出，笼罩邪圣双神。

　　当所有刀芒消失，赵峰便看见些邪圣双神的身躯，破碎不堪，而且无法复原。

　　这是因为这些部位，全部被洛灵古神转移到其它空间。

　　只有轮回之眸动用强大力量，才能将其找回。

　　但幽泉古神明显不想这么做。

　　“好，好，居然破坏了我的两具轮回不灭体，这是你自找的！”

　　邪圣双神嘴中大声咆哮，显然，这是幽泉古神想要说出的话。

　　“刚才你还有机会逃，但现在，你就给我葬送在此！”

　　邪圣双神再次吐出一句话。

　　密殿中，幽泉古神运转轮回之眸。

　　虚空之中形成一个昏暗的，如同通往地狱的光圈。

　　嗖！

　　其内直接蹿出一道红色身影，他人身龙头，背有双翅龙尾。

　　“九阶轮回不灭体！”

　　赵峰通过玄魔古神的视野，将这一切看在眼中。

　　然而，看到此幕的赵峰，并没有退走，反而有些激动。

　　咻！

　　那九阶轮回不灭体，直接冲出密殿。

　　“机会！”

　　赵峰的左眸中，顿时涌动惊人的瞳力波动。

　　与此同时，那神眸空间中，梦幻银球上的封印，也完全揭开。

　　梦幻银球中的本源之力，蕴含神眸气息，容易被人察觉。

　　平常的时候，赵峰都是封印这股本源之力。

　　“这股气息！”

　　洛灵古神神色微震。

　　就在刚才，她的时空之眸猛的一颤。

　　那股令她时空之眸惊颤的气息，令她感到熟悉，和她在时空圣地，面临时空主宰跨空虚影时的气息，十分相似。

　　就在此时，密殿中。

　　“嗯？”

　　幽泉古神忽然有种被至高神灵俯瞰的错觉，而且那股气息，令他的轮回之眸不由轻颤。

　　“怎么回事？”

　　幽泉古神猛的回头，霎时一愣。

　　只见，那密殿上方，出现一只映照下方万千色彩的银眸。

　　那梦幻银眸庞大无比，仿佛化作密殿的天空一般，散发着唯我独尊的太古气息。

　　“天呐？那是什么？”

　　“这只眼眸好奇特！”

　　此地的机械操作人员，浑身颤栗抖瑟。

　　他们对八大神眸的眼瞳血脉极为熟悉，正是如此，他们才惊讶此时看到的这弥天梦幻银眸。

　　“是谁？”

　　幽泉古神心中微微一颤，这是梦幻银眸，令他的轮回之眸本能的畏惧。

　　他甚至从中还感觉到了神眸的气息。

　　之前，幽泉古神甚至以为，是某一位神眸主宰的力量跨空降临。

　　但这只梦幻银眸，却不是他熟知的八大神眸之一。

　　嗡嗞嗞！

　　这梦幻银眸出现的刹那，其内便涌动起无数五颜六色的雷霆闪电。

　　“哼，如此弱小的攻击，给我破！”

　　幽泉古神震惊之后，冷笑一声，立即发动进攻。

　　那梦幻银眸虽然威势惊天、气息强大，但散发出的瞳力意志不是很强，瞳术攻击威能看起来也一般。

　　幽泉古神双眸中瞳力波动，随即一道昏暗的圆球，从中飞射而出。

　　“不好！”

　　忽然，幽泉古神面色微变。

　　因为他发现，那梦幻银眸的攻击目标不是他，而是那后方的一个装满金银水液的水晶箱。

　　喵！

　　小贼猫睁开黝黑深邃的双眸，露出得意笑容。

　　一层瞳力漩涡浮现在水晶箱之上。

　　噗嗤！

　　下一刻，一团梦幻光雾笼罩的雷霆刀刃，从中劈砍而出。

　　雷劫毁灭之力加上神灵眼本源之力，十分轻松的将水晶箱划开一个口子。

　　施展完此招之后，那梦幻银眸直接消失。

　　咻！

　　一瞬间，水晶箱内的小贼猫消失不见。

　　而水晶箱之外，一只修长矫健，充满灵气像是精灵的小贼猫，活蹦乱跳。

　　“天机猫！”

　　幽泉古神神色大变。

　　关于天机猫的事情，他已经禀报了上面。

　　若是让天机猫逃走，他幽泉古神罪过可就大了。

　　“幽泉长老，这只天机猫的血脉因子，已经被激活……”

　　一名操作人员立即说道。

　　“就算如此，他也插翅难飞！”

　　幽泉古神神色微惊，随即冷哼一声。

　　轮回之眸在速度和战斗方面，有些不足，再想到传说中天机猫的能力，为了以防万一，幽泉古神直接将自己的机械傀儡，召唤而出。

　　唰！

　　一名身躯幽黑，手持金光双剑的机械甲卫，顿时出现。

　　幽泉古神的机械傀儡，也拥有九阶古神的力量。

　　他与机械傀儡一起出手，就算天机猫再狡猾，手段再多，也休想逃走。

　　可就在此时，幽泉古神忽然感觉到一股惊人力量还有神眸气息，他神色再变，向一旁看去。

　　只见，玄魔古神等人，早已经开始施展神眸合一之法。

　　“你们五个，做得很好，助我抓住天机猫！”

　　幽泉古神立即喝道。

　　刚才因为那梦幻银眸的忽然出现，再加上天机猫破箱而出。

　　幽泉古神一直忽略了一旁的玄魔古神等人。

　　此时发现他们已经施展神眸合一之法，幽泉古神不由大喜。

　　他们五人施展秘法的力量，刚好能克制小贼猫的手段。

　　“是！”

　　玄魔古神五人立即说道。

　　与此同时，他们头顶上那团虚无光芒，忽然射出两道巨大无比的虚无锁链。

　　这锁链比当初在天机族遗留之地中的锁链，要粗大十倍有余。

　　两条锁链出现的刹那，直接攻向幽泉古神。

　　“什么？你们……”

　　幽泉古神根本没有想到，他天魔堂的成员，居然会对自己发动突然袭击。

　　就算他身为九阶古神，猝不及防之下，也被这两条巨大的锁链立即缠绕而上。

　　与此同时，幽泉古神身上被锁链触碰到的地方，出现一丝丝裂纹，似乎要破碎一般。

　　“怎么回事？他们几个……”

　　此地其余操作人员也是纷纷变色。

　　“抓住天机猫！”

　　幽泉古神怒喝一声。

　　他虽然被玄魔古神等人施展出的神眸合一之法，暂时困住，但却能够指挥那机械傀儡。

　　嗖！

　　那九阶机械傀儡，手持双剑，化作一道黑色虚芒，直接逼近小贼猫。


第1331章 小贼猫回归

　　那九阶傀儡，化作一道虚无黑芒，飞速逼近小贼猫。

　　机械傀儡中，有单独的灵魂意志，但却被掌控者奴役，就相当于赵峰与玄魔古神等人的关系。

　　只要幽泉古神一下令，机械傀儡就会按照命令去执行。

　　咻！

　　那机械傀儡，忽然爆发出一股属于九阶古神的气息威势，顿时向小贼猫轰压而去。

　　喵喵！

　　小贼猫不慌不忙伸出猫爪，那银亮图案文字满布的爪子上，爆发出强大的太古血脉气息。

　　这股强悍绝伦的太古血脉气息，令在场所有人血液近乎凝固，身体发自本能的匍匐抖瑟。

　　就连那幽泉古神，都是一阵心惊。

　　轰！

　　机械傀儡压迫而来的气息威势，顿时被轰散。

　　与此同时，小贼猫双爪中散发出一股奇妙的晶白光圈，向机械傀儡笼罩而去。

　　“这是封神族的封印手段！”

　　一名机械操作者，不由惊呼。

　　只见，那机械傀儡触碰到那一层层晶白光圈之后，身上的威势顿渐，速度也慢了几分。

　　但好歹机械傀儡也是九阶实力，他瞬间爆发出强悍的神力光辉，将那股封印力量冲散。

　　可就在此时，小贼猫张开大嘴，猛的一吸。

　　只见，机械傀儡上方，忽然出现一个半透明的虚无黑洞，一股惊人的吸扯力从中散出。

　　呼咻咻！

　　机械傀儡刚爆发出的澎湃神力，有一部分直接被那黑洞吸收而走。

　　“噬天族的神通！”

　　正在竭力挣扎的幽泉古神，一脸震撼之色。

　　若不是亲眼所见，他真不敢相信这一切是真的。

　　喵喵！

　　小贼猫闭上嘴巴，打了个嗝，机械傀儡上方的黑洞，也直接消失。

　　“杀！”

　　机械傀儡在幽泉古神的授权下，直接对小贼猫发动进攻。

　　天机猫能力太强，要想不伤它将其抓住，根本不可能。

　　咻咻咻！

　　几道凝炼之极的金色剑光，以雷霆之速，瞬间降临小贼猫面前。

　　但就在此时，小贼猫的身躯忽然变为一团幽黑之芒，化作无数暗流，向四处流走而去。

　　轰砰蓬！

　　机械傀儡的剑招，直接落空，将小贼猫刚才所站仪器上的防护罩，击的粉碎。

　　一击落空，机械傀儡目光扫过空间四处的黑色暗流，却分辨不出，哪一个才是小贼猫。

　　“这又是什么神通？”

　　玄魔古神惊讶的看着这一切。

　　而通过他的视野，赵峰也看到了所有。

　　“可恶，你们五个，敢对我出手，我必将把你们炼成轮回不灭体，永生永世，求死不得！”

　　幽泉古神看向玄魔古神五人，愤怒咆哮。

　　“力量快用完了！”

　　黑极古神一脸虚弱之色。

　　不久前的天机族遗迹之争，他们便动用了太多的神眸本源之力，至今都未完全恢复过来。

　　而且这一次他们束缚住的是幽泉古神，那两条巨大的虚无锁链，消耗的能量非同凡响，支撑不了太久。

　　“在那！”

　　幽泉古神神色陡然一震，盯着密殿出口处的一道黑色暗流。

　　“不好，天机猫要逃走了！”

　　“快抓住他！”

　　密殿中的部分操作人员，纷纷大喝。

　　为了使天机猫蜕变，他们花费了不知多少代价和精力。

　　如今成功了，怎能让天机猫就这样逃走。

　　嗖！

　　那机械傀儡飞速向入口处逼近。

　　喵喵！

　　那一道黑色暗流，瞬间变化为一只贼猫。

　　小贼猫飞速的来到入口之处，双爪一阵摸索。

　　呼！

　　忽然的，入口大门，向两边展开。

　　小贼猫临走前，冲着幽泉古神还有诸多天魔堂成员，微微鞠躬，似乎是在感谢他们。

　　机械傀儡的速度，哪有小贼猫快，赶过去之时，贼猫已经不见影踪。

　　“可恶，这天机猫居然能直接打开机关大门！”

　　“它觉醒的不光是能力、血脉，还有记忆……”

　　……

　　“成了！”

　　赵峰面色一喜。

　　“是不是你们的人，解救了天机猫？”

　　邪圣双神盯着洛灵古神与赵峰，愤怒咆哮。

　　这自然是幽泉古神心中的疑惑。

　　“他们什么意思？”

　　洛灵古神露出疑惑之色，天机猫又是什么？

　　“快走，对方的九阶轮回不灭体过来了！”

　　赵峰立即给洛灵古神传音。

　　说完这句话，赵峰便急速退走。

　　邪圣双神也没有去管赵峰，因为洛灵古神才是他们真正的对手。

　　洛灵古神面色一惊，却并没有立即退走，目光中有些犹豫。

　　“先逃走，轮回不灭体追不上你，想要救出你弟弟，还有机会！”

　　赵峰见洛灵古神还在那，便劝诫一句。

　　毕竟这一次，他能如此顺利的救出小贼猫，也多亏了洛灵古神。

　　另外，洛灵古神的犹豫，让赵峰推测，洛灵古神或许有抗衡九阶古神的能力。

　　否则当她听到九阶轮回不灭体的时候，就该立即退走了。

　　嗖！

　　赵峰也管不了那么多，隐遁虚空，直接逃离。

　　小贼猫在此地经历了大蜕变，实力大增，逃脱的刹那，双方瞬间都能感应到对方大概方向。

　　另外，小贼猫逃出之时，赵峰便全心全意操控玄魔古神等人，尽力牵制幽泉古神。

　　当初他们抓走小贼猫，如今赵峰借他们之手，救出小贼猫。

　　……

　　极寒深渊外围，轰隆之音，连绵不断。

　　轰隆隆！

　　天地昏暗，冰石飞走。

　　时空圣地四名强者与天魔堂数名高层，激烈交锋。

　　“这个势力的成员，居然都是神眸后裔！”

　　“而且他们对血脉眼瞳的运用，丝毫不弱于我们，只是他们与血脉眼瞳的契合度，似乎不是很完美！”

　　时空圣地的强者，对自己的敌人，做出评价。

　　虽然血脉眼瞳契合度不高，但天魔堂的人，对血脉眼瞳的运用十分精妙，擅长各种奇妙瞳术，更有种种奇特神器，仪器道具。

　　因此时空圣地的人，没有占到多少便宜。

　　轰砰蓬！

　　这些人的上方，忽然传出一股惊天动地的毁灭能量。

　　“好恐怖！”

　　一名正在交战的八阶巅峰古神，浑身不由一颤，看向上方。

　　但那里却被各种能量风暴充斥，根本难以看清情况。

　　“不愧是时空圣地的赤霄古神，虽然刚达到半步神主，但实力比老夫还要强上不少啊！”

　　灰鳞老者大声笑道。

　　灰鳞老者对面，漂浮着一名身形虚实不定，连容貌都看不清的人影。

　　“哼，你们真是好大的胆子，居然敢对时空圣地的核心人员出手！”

　　其中传出一中年男子的不满之音。

　　“我们也是动手之后，才知道他们是时空圣地的人，老夫在此向你道歉，我们也愿意做出一定的赔偿……”

　　灰鳞老者表现出妥协的意思。

　　若是付出一定代价，能够将此事掩盖下去，他们自然愿意。

　　“哼，除了赔偿，你们必须公开向时空圣地道歉，否则此事没完！”

　　赤霄古神低哼一声。

　　原本，他们是打算救出那两名弟子，再索要一些赔偿就完事。

　　但他们寻到此地才发现，这个势力底蕴深厚，其内强者如云，而且大多飞神眸后裔，非比寻常。

　　因此，他们更想得知，这个势力存在的目的是什么。

　　如今，他只要将灰鳞老者等人暂时牵制住，相信洛灵古神应该能查出一些事情来。

　　“你们时空圣地欺人太甚，那就休怪老夫了！”

　　灰鳞老者面色陡然变得阴冷无比。

　　公开向时空圣地道歉，那岂不相当于将一切暴露出来。

　　灰鳞老者的双眸中，黑雾疯狂涌动，一股惊煞天地的死亡瞳力从中波动而出。

　　可忽然的，灰鳞老者停止了瞳术。

　　“你们居然暗自派人潜入……”

　　灰鳞老者顿时愤怒无比。

　　时空圣地的人居然暗中破坏，放走了天机猫。

　　这可是他们精心准备的天机猫，如今就这么逃走了，这对天魔堂来说，可是前所未有的损失。

　　更关键的是，他们已经将这件事情，告诉了更上一层的人物。

　　“不好，洛灵古神已经被发现了吗？”

　　赤霄古神面色微变。

　　从灰鳞老者的表情上看来，洛灵古神似乎还活着。

　　无论如何，他都要牵制住灰鳞老者，否则洛灵古神会更加危险。

　　灰鳞老者的目光，立即凝视在天魔堂附近，给其中几人传音：“速回天魔堂，铲除时空圣地潜入者，并且捉住天机猫！”

　　天魔堂最重要的就是机密。

　　所以时空圣地攻来之时，天魔堂内大量成员出动，在天魔堂外围，建立层层防御大阵。

　　此时，收到灰鳞老者的传信，顿时有几名气息强大的古神离去。

　　……

　　天魔堂内，赵峰身披时空之袍，躲藏在一处隐蔽之地。

　　因为神灵眼的缘故，一旦有人靠近，他都能提前发现。

　　嗖！

　　赵峰面前忽然闪过一道银色虚芒。

　　随即，一只神秘的银灰色贼猫，忽然出现。

　　“小贼猫！”

　　赵峰面色一喜。

　　喵喵！

　　小贼猫一跃间来到赵峰肩膀上，给赵峰一阵比划。

　　“不用谢我，快走吧！”

　　赵峰的目的已经达到，如今应该想方设法离开此地才对。

　　喵喵！

　　小贼猫立即叫嚷起来，飞跃到赵峰面前，再次比划。

　　“你要带我去一个好地方？”

　　赵峰有些半信半疑。

　　小贼猫能占卜，总能给赵峰指引方向，但也经常能把赵峰引到极其危险的地方。


第1332章 珍宝库

　　重力训练室。

　　一名黑袍阴冷女子飘立半空，她昏暗的双眸缓缓运转。

　　一股暗黄色的阴暗浓雾如同地狱鬼雾般，飘荡而出，将整个破碎不堪的重力训练室笼罩在内。

　　这一刻，此地仿佛成为阴森鬼地，令人不寒而栗。

　　忽然，那黄昏之鬼雾中，浮现一团黑物，如同孤魂厉鬼一般。

　　嗖！

　　那暗银色的灵魂体，一瞬间来到黑袍女子面前。

　　“多谢了！”

　　罗门古神十分感激的说道。

　　这名女子他认识，八阶修为，想要复活自己，估计付出了不小的代价。

　　呼！

　　那身披黑袍的阴冷女子，双眸停止运转，面色也苍白了几分。

　　“居然是你？罗门古神，你怎么会死？”

　　那阴冷女子一脸惊异。

　　“居然是罗门古神，这里到底发生了什么？”

　　附近其他成员，也露出震惊之色。

　　“我被一个混入这里的小子给阴了，那小子有时空之袍，他还控制了玄魔古神和他的几名同伴，我被他们联手击杀！”

　　罗门古神的灵魂体，咬牙切齿的说道。

　　虽说他是被众人围攻而死，但那些围攻他的人，修为皆比他低。

　　这对罗门古神来说，也是一种奇耻大辱。

　　“对了，我将那小子的样貌告诉你，你快通知天魔堂高层！”

　　罗门古神立即说道。

　　“不用了，你说的那个拥有时空之袍的人，高层已经知道了！”

　　阴冷女子微微摇头。

　　“他死了没？”

　　罗门古神神色微愣，随后问道。

　　“没有，不仅如此，他还和他的同伴，还放走了天机猫！”

　　阴冷女子面色冷厉。

　　“什么？那小子居然还没死，我要去杀了他！”

　　罗门古神立即愤怒咆哮。

　　罗门古神对赵峰的恨意，让他完全忽视了天机猫。

　　“你现在只是一具灵魂体，就算夺舍，也没多大用……”

　　阴冷女子冷眼说道。

　　她耗费如此多的本源之力与瞳力意志，复活的却是天魔堂的强者，而且没有得到任何有用的消息，这让阴冷女子觉得自己亏大了。

　　“将你机械傀儡借我一用，你的机械傀儡，是最新研制出来的吧，其特制的眼瞳能够施展强大瞳术，你放心，一旦我斩杀那小子，就会将傀儡还你，并且给你五千贡献点！”

　　罗门古神立即看向阴冷女子，急切的说道。

　　罗门古神忍不下这口气，他一定要亲手将赵峰斩杀。

　　但他如今是灵魂体，没有哪一个八阶古神，愿意让他夺舍。

　　他若是夺舍七阶古神，根本就不是赵峰的对手。

　　所以罗门古神打算暂时寄存在机械傀儡中，利用强悍的机械傀儡，去达成自己的目的。

　　“五千贡献点，说话算数！”

　　阴冷女子眼眸顿时一亮，这里还有其它成员作证，她也不怕罗门古神耍赖。

　　说完，她直接将自己的机械傀儡拿出。

　　唰！

　　一具暗蓝色的机械傀儡，直接出现在其旁，它手持剑盾，双眸闪烁蓝宝石般的光泽。

　　“多谢了！”

　　罗门古神的灵魂体，直接冲进暗蓝机械傀儡之内。

　　刚开始，机械傀儡内的灵魂意志本能的反抗。

　　但是在主人的控制下，它只能心甘情愿的被罗门古神给压迫下去，让出掌控权。

　　“八阶巅峰的修为，赵峰，你死定了！”

　　罗门古神兴奋无比。

　　这具身体的力量，比他的本体要强许多，只是契合度不高，其次就是无法发挥出他本体时空之眸的威能。

　　……

　　天魔堂核心区域，赵峰与小贼猫，急速飞行在大厅、通道之间。

　　小贼猫在面前带路，它的身形在前行路线上四处蹦跶，手爪这里拍拍那里摸摸。

　　就是它这么简单的举动，赵峰与小贼猫前行间，没有遇到任何机关陷阱，连一些需要身份验证的入口，都可以直接通过。

　　“这贼猫，不愧为天机族的最高机密，天机猫！”

　　赵峰不由惊叹。

　　他潜入这里时，还需要假冒身份，假装被抓，依靠玄魔古神等人，才潜入到密殿。

　　可小贼猫在这里，就如同在自家的后花园，来去自如。

　　赵峰终于明白，小贼猫为何要冒着这么大的危险，故意被抓到这里来。

　　要是赵峰被抓到这里来，能经历如此蜕变，他也愿意一试。

　　赵峰的左眸，不由打量起小贼猫，却发现自己完全看不透，连小贼猫的修为，他都感知不清楚。

　　很快，赵峰视野中，出现一座紫铁城堡。

　　这紫色钢铁城堡与四周建筑格格不入，明显是十分重要特殊的地方。

　　在紫铁城堡四周，有两层守护大阵，并且通往入口的紫铁路上，还有各类机关陷阱。

　　就算是天魔堂的一些成员来到这里，也不敢贸然接近。

　　喵喵！

　　小贼猫对着赵峰一阵比划，露出一个贼笑。

　　“天魔堂的珍宝库？”

　　赵峰心神一震，随即一脸微笑看向小贼猫：“贼猫，你一定有办法进去！”

　　赵峰冒着巨大的生命危急，潜入这里接应小贼猫，只要他犯一点错误，就可能万劫不复。

　　小贼猫也知道感谢他，将赵峰带到这里来。

　　而且从一路上小贼猫展现出的手段看来，小贼猫肯定有进入珍宝库的办法。

　　喵喵！

　　小贼猫露出得意笑容，表示，一切交给它。

　　“好，我给你把关！”

　　赵峰放心的将这里交给小贼猫，而他自己，则运转神灵眼，时刻监视四周。

　　唰！

　　小贼猫身形化作一道亮银灰芒，居然直接穿过了防御大阵。

　　随后，小贼猫来到阵法的关键位置，从内部将其直接破开。

　　接着，小贼猫跳跃到通往紫铁城堡的道路上。

　　这时候，它的速度减缓下来，四只爪子在地板上不断的拨弄。

　　只要是小贼猫行走过的地方，光芒立即暗淡下去。

　　最终，那条紫铁路变为一条普通的道路。

　　喵喵！

　　小贼猫冲着赵峰一阵呼唤。

　　“这么简单？”

　　赵峰有些难以置信，这破解速度也太快了吧。

　　他没有掩饰内心的激动，立即飞去。

　　啪！

　　小贼猫如同亮银钻晶般的手爪，在大门上轻轻一拍。

　　随即，赵峰面前的紫铁大门中心，出现一条细缝。

　　轰！

　　大门向两边移动，入口直接出现。

　　小贼猫比赵峰还要激动，直接跳跃进去。

　　城堡内空间不大，在四角之处，分别存放着一个特殊紫铁钢架。

　　紫铁钢架之上，摆放着许多神兵、道具、仪器，其上全部都有单独的防护结界。

　　“这是传说中的远古神器，天穹斧！”

　　赵峰目光一愣，定格在一柄看起来沧桑古老，霸道洪荒的巨斧之上。

　　在远古时期，这天穹斧就是鼎鼎大名，威能非比寻常，攻击之势仿佛要将天地劈开一般。

　　传闻这天穹斧内还蕴含一片特殊的苍穹，能够助修行者感悟特殊的苍穹之力。

　　天穹斧放在如今，其强悍的攻击力，也几乎能碾压一切上品神器，堪称上品神器中的顶级存在。

　　“太古神器，九雷炼魄镜！”

　　赵峰的目光又落在一面镜子上，那镜子晶莹剔透，镜面中雷纹电丝密布。

　　九雷炼魄镜乃太古时期的极品神器。

　　传闻此镜不仅能施展强悍无比的九天雷霆攻击，还能汲取炼化灵魂，将对方的灵魂炼化为特殊的雷霆魂晶，吞服之后，能产生特殊的灵魂雷电，淬炼心魂意志。

　　除了这两样之外，还有几样赵峰认识的，无不是大名鼎鼎的逆天神器。

　　然后，便都是一些赵峰无法辨认的特殊仪器、道具。

　　喵喵！

　　小贼猫急忙比划一下，便飞奔向后方一个铁架之上。

　　“这里的防护结界，不是天机秘法施展出来的，小贼猫也没有办法，除了施法者能接触外，只能靠蛮力破除！”

　　明白小贼猫的意思后，赵峰略有失望。

　　“看来，得抓紧时间，获取目前最需要的或者是最珍贵的！”

　　赵峰目中闪烁起精光。

　　除了那些神器之外，大部分仪器、道具他都不认识。

　　再加上防护阵法的隔绝，赵峰连气息都难以感知到。

　　因此，赵峰很快便确定了一个目标，就是他较为熟悉的九雷炼魄镜。

　　……

　　核心密殿中。

　　“可恶，那几个贼子！”

　　幽泉古神愤怒的咆哮之音，轰隆震荡而出。

　　只见，密殿内一片昏暗，有一片区域，被炸成一片废墟。

　　密殿中其它重要仪器，幸好都有防护结界，损坏情况不算严重。

　　但这对天魔堂来说，也是巨大无比的损失。

　　“咳咳，没想到他们五个，居然会自爆……”

　　一名满头苍发的操作人员咳嗽几声，痛恨说道。

　　原来，在玄魔古神等人力量快要耗尽的时候，赵峰便直接让他们自爆，牵制幽泉古神。

　　幽泉古神猝不及防之下，都被炸成重伤，幸好他是轮回不灭体，很快恢复过来。

　　但此地仪器却是遭到了巨大破坏，操作人员也死去三人。

　　“哼，他们五个是被时空圣地的人控制了……”

　　幽泉古神冷哼一声。

　　在玄魔古神五人自爆之时，他察觉到那五人灵魂体上其它的灵魂气息。

　　显然玄魔古神五人内心有些畏惧死亡，在抵抗自爆，但最终依旧无法忤逆赵峰的意志。

　　虽说幽泉古神能立马复活这五人，但他如今需要保存实力，将潜入这里的人灭杀，将天机猫抓住才行。

　　“怎么样？有另一个人的踪迹没？”

　　幽泉古神问道。

　　洛灵古神的行踪，他们已经发现，如今已经派人过去，包括幽泉古神的九阶轮回不灭体。

　　不过洛灵古神速度太快，隐藏秘法也是高深无比。

　　“没有发现，咦？东方珍宝库的某些地方，大部分机关措施停止了运转！”

　　一名操作人员，仔细的观察着眼前巨大复杂的光屏，忽然惊讶说道。

　　“什么？东方的珍宝库！”

　　幽泉古神差点喷出一口鲜血。

　　他原本以为赵峰会选择逃离，却没想到赵峰依旧徘徊在核心区域附近，还接近了珍宝库！


第1333章 惊人收获

　　“什么？东方的珍宝库！”

　　幽泉古神差点喷出一口鲜血。

　　他原本以为赵峰会选择逃离，却没想到赵峰如此大胆，依旧徘徊在核心区域附近，还接近了东方的珍宝库！

　　东方珍宝库内存放的，都是天魔堂近万年来的研究成果，还有四处搜集的宝物。

　　这里面的东西，都被层层封锁，乃是重中之重。

　　“按理说，对方是不可能破解珍宝库四周的阵法机关陷阱，但……”

　　那操作人员有些疑惑。

　　宝库有阵法防御，还有各类机关陷阱，整个天魔堂能够顺利进入其中的，也就那几名顶尖的强者。

　　“就算那贼子控制天魔堂的成员，也难以破解，唯一有可能的就是——天机猫！”

　　幽泉古神面色一沉。

　　他怎么也没想到，天机猫会帮时时空圣地的人。

　　或许是时空圣地的人将其放出，所以天机猫就帮时空圣地的人这个忙，另外天机猫或许也需要珍宝库内的某些物品。

　　幽泉古神立即拿出一块暗银色的通讯令牌：“你们派几个人去东方珍宝库，截杀潜入者，并捕捉天机猫……”

　　珍宝库身处核心区域，不到万不得已，幽泉古神不能让普通成员进入核心区域。

　　说不定时空圣地的人，就混在其中，若是再进来几个，岂不翻天了。

　　……

　　“混元神拳！”

　　赵峰运转混元神力，击打出一团昏暗沉重的拳芒。

　　轰砰！

　　但那威力强悍的拳芒，轰击在九雷炼魄镜四周的防护结界上，却只是令其微微晃动。

　　而紫铁钢架仿佛与紫铁城堡连为一体，纹丝不动。

　　“《混天空元诀》所修炼出的混元神力强悍无比，我虽是七阶巅峰，但神力攻击，比一般八阶古神还要强，这样都难以破开防护结界！”

　　赵峰略显震惊。

　　不过，这也是理所当然的，九雷炼魄镜乃是极品神器。

　　一件极品神器，岂是那么轻易就能得到的。

　　可就在此时，一股洪荒久远的庞大太古气息，在远处轰然爆发。

　　喵喵！

　　只见，小贼猫一脸贼笑，盯着手中一个符文密布的奇异银色短刃。

　　短刃之上，那银色符文闪烁着令人心惊的强大气息，就赵峰感觉而来，绝对是极品神器无疑。

　　“这家伙……”

　　赵峰顿时有些无语了。

　　他原先还以为，贼猫将赵峰带到这里来，是为了感谢他这位主人。

　　结果贼猫只顾着自己。

　　不过，赵峰也更加惊异贼猫的手段。

　　他刚才没有仔细观察，不清楚贼猫是以什么手段，破开防御结界的。

　　得到银色短刃之后，小贼猫立即坐下，运转一股银灰色的神光，将其包裹。

　　任何神器，都需要炼化，才能发挥出其威能。

　　“给我破！”

　　赵峰的左眸运转而起，一丝梦幻雷电焰苗，在内翻滚不息。

　　轰噗！

　　下一刻，一团梦幻光雾笼罩的雷霆火团，直接降临在九雷炼魄镜所在的防护结界上。

　　那雷电焰苗，疯狂进行轰炸。

　　噗嗤嗤！

　　防护结界上闪烁起虚实光芒，某一刻，出现一两个被雷劫轰炸出的小孔。

　　但那防护结界有自愈性，只要能量没有彻底消失，就能很快恢复过来。

　　“混元神拳！”

　　赵峰二话不说，继续加把火，连续轰击出几道强悍绝伦的昏暗拳影。

　　轰砰蓬！

　　在雷劫瞳力攻击与混元神拳的双重攻击下。

　　防护结界的能量迅速消耗，很快变的黯淡无光。

　　“破！”

　　赵峰右手食指中散发出一股强悍的太古血脉气息。

　　在大陆域时，赵峰的食指中封印着一滴神血。

　　那时候是因为赵峰的身体，无法吸收这滴神血的能量，才出此下策。

　　但随着赵峰修为不断增长，生命层次突破，食指中的神血，在无形中不断滋润赵峰的血脉、体魄，能量早已耗尽。

　　可就算如此，赵峰这根食指，也非比寻常。

　　咻！

　　一道暗红色的混乱指光，从食指中迸射而出。

　　那指光瞬间降临防护结界之上，两者僵持片刻。

　　嘭咔！

　　防护结界直接碎裂开来。

　　那指光剩余威能，落在九雷炼魄镜之上，只溅起一丝火花。

　　“九雷炼魄镜！”

　　赵峰面露惊喜之色，大手一挥，直接将九雷炼魄镜取出。

　　轰嗞嗞！

　　一股洪荒太古的雷电气息，从中蔓延而出。

　　就算赵峰的身体曾经是雷劫圣体，在触碰到这股雷电力量时，依旧感到一阵麻木。

　　不过，赵峰的灵魂却明显不畏惧这股雷电力量，甚至表现出十分亲和的样子，将九雷炼魄镜中散发出的雷电力量，吸收了不少。

　　一瞬间，赵峰感觉灵魂清明一片，神清气爽。

　　“不愧是有炼化灵魂作用的九雷炼魄镜！”

　　赵峰面色一喜。

　　随着境界的飞速提升，他的雷魂体不如当初那般强悍。

　　但有了这九雷炼魄镜，赵峰雷魂体的特殊与优势，将再次体现出来。

　　况且这九雷炼魄镜，还是一件攻击性神器，赵峰擅用雷劫，拥有雷之奥义，能够发挥其威力。

　　“眼下最重要的是炼化！”

　　赵峰立即盘膝而坐。

　　若是没有炼化，这件极品神器，对赵峰就没有半点作用。

　　此刻他还处于天魔堂，天魔堂内的成员，也对赵峰恨之入骨，肯定还在四处搜查他。

　　“若是炼化了九雷炼魄镜，我的自保能力，就又多了不少！”

　　赵峰赶紧运转神力、灵魂之力，深入九雷炼魄镜之中。

　　出乎意料的，赵峰炼化九雷炼魄镜的速度，超乎寻常的快。

　　他曾有过炼化时空之袍的经历，与之相比，炼化九雷炼魄镜的速度，实在是惊人。

　　不过稍微一想，便能明白。

　　若是换做一名时空之眸后裔，炼化时空之袍，可能比当初的赵峰要快。

　　而赵峰修炼雷之奥义，曾是雷劫圣体，灵魂都是雷魂体，所以炼化九雷炼魄镜，得心应手。

　　喵喵！

　　没过多久，赵峰耳边，响起小贼猫的声音。

　　就算赵峰与九雷炼魄镜无比契合，炼化极品神器，也不是短时间能完成的。

　　如今，九雷炼魄镜的炼化度，也才两成。

　　“没多少时间了吗？”

　　赵峰大概明白小贼猫的意思。

　　他与小贼猫闯入珍宝库，天魔堂不可能没有任何察觉。

　　喵喵！

　　小贼猫在赵峰面前比划一阵，随即跳跃间来到其中一个紫铁钢架之上。

　　“你要帮我选取一些有用的东西？”

　　赵峰面色一愣，随即露出半信半疑之色。

　　下一刻，小贼猫手中出现一柄符文银刃，其上各类符文不断闪烁奇异光泽。

　　小贼猫来到其中一个防护结界上，结界内有着一条银白色的光带，散发着淡淡银色光辉。

　　小贼猫用手中符文银刃轻轻一划。

　　噗嗤嗤！

　　那防护结界直接被划出一道口子。

　　虽然那口子在拼命的愈合，但符文银刃中，同样散发出一股奇异的力量，与之对抗。

　　唰！

　　与此同时，小贼猫将防护结界中的物品取出。

　　“这么简单！”

　　赵峰顿时一愣。

　　而且他感觉，小贼猫手中那柄符文银刃的炼化度，比自己手中的九雷炼魄镜还要高。

　　凭借神灵眼的洞察力，赵峰发现小贼猫身上的几息弱了几丝。

　　想来，小贼猫直接取出防御结界内的物品，消耗肯定不小。

　　小贼猫将那一片银白色的光带直接丢给赵峰。

　　喵喵！

　　随意比划一下后，小贼猫那黑宝石般的双眸，又看向其它地方。

　　赵峰按照小贼猫的意思，将那银白色光带，贴近时空之袍，微微运转神力。

　　忽然的，那银白色光带，缓缓没入时空之袍内。

　　赵峰立即运转神灵眼仔细观察。

　　结果发现，那银白色光带，分化为许多细小的线条，深入时空之袍各个有瑕疵、损坏的地方，将其修复补全。

　　“居然有此神效！”

　　赵峰面色不由一惊。

　　时空之袍乃上古时期的极品神器，经历了无数年，本身就有不少瑕疵。

　　而赵峰得到时空之袍后，经历许多险境，又令时空之袍出现了一些小损伤。

　　但现在，这些几乎全被修复。

　　还没来得及仔细想，小贼猫又丢过来一件物品。

　　“这应该是特殊道具……”

　　赵峰看着手中一个婴儿拳头大小的金属球，不知是何物。

　　他的神识下意识的探入其中，只发现一层奇异的浓雾。

　　神力涌入其中。

　　轰呼呼！

　　顿时，金属球在赵峰手中融化，化为五颜六色的光雾，赵峰包围在内。

　　虽然周身被这层光雾环绕，但赵峰的视野和神识却没有丝毫影响。

　　“这有什么用？”

　　目前赵峰还不清楚这个道具的作用。

　　但小贼猫亲自为赵峰挑选的，绝对不是寻常之物。

　　“不好，有人过来了！”

　　这时，赵峰的左眸穿透此地建筑物，看见一道人影。

　　随即，又是一道人影出现，目标正是他与小贼猫所在的珍宝库。

　　“贼猫！”

　　赵峰惊呼一声。

　　唰！

　　小贼猫立即离开紫铁钢架。

　　随即两人顺势离开紫铁城堡。

　　刚出来，赵峰便听见一声惊呼：“果然在这里！”

　　“天机猫！”

　　只见，三道人影向赵峰和小贼猫迅速逼近。

　　而且这三人，有两人是八阶古神，为首一名红发男子，更是达到八阶巅峰。

　　“咦？那团五颜六色的光雾是什么？”

　　其中一人盯着被层层烟雾笼罩的赵峰，一脸惊异之色。

　　仅凭视线，他们无法穿透光雾，但就算运用神识，也无法看到光雾内的景象。

　　所以在他们看来，那就是一团五颜六色的光雾，在虚空中急速移动。


第1334章 正面搏杀

　　“咦？那团五颜六色的光雾是什么？”

　　其中一人盯着被层层烟雾笼罩的赵峰，一脸惊异之色。

　　仅凭视线，他们无法穿透光雾，但就算运用神识，也无法看到光雾内的景象。

　　“他们看不见我？”

　　根据这三人的反应，赵峰大概猜测出来。

　　“原来这件道具，能够隐藏我的身份……”

　　赵峰瞬间明白小贼猫的用意。

　　这件道具，也的确是他目前需要的。

　　关于赵峰的相貌，天魔堂的人几乎全部知晓。

　　但如今天魔堂的人，都以为赵峰是时空圣地的人，因此也就忽略了第九神眸这个可能性。

　　对这个势力越是了解，赵峰就发觉他们对神眸及其后裔的渴望追求。

　　如今赵峰行动更为方便，危险性也大大降低。

　　“你们两个，擅闯珍宝库，今日哪都走不了！”

　　“快抓住他们！”

　　那追来的三人，大声怒喝。

　　“金锐光剑！”

　　为首的红发男子双目闪烁五彩之光，其内陡然迸射出几把贯穿万物的金色利剑。

　　“混元神拳！”

　　赵峰运转混元神力，施展强悍战技。

　　混元神力极其特殊，蕴含多种奥义，许多特性，几乎不被什么力量所克制。

　　但赵峰与对方的修为壁垒摆在那里，他的混元神拳僵持不到片刻，便被那金色利剑贯穿开来。

　　就在此时。

　　赵峰手中，出现一面晶莹剔透的雷纹光镜。

　　“九天雷力！”

　　赵峰一手拍在九雷炼魄镜的背面，运转雷劫力量与雷之奥义。

　　轰嗞嗞！

　　瞬间，那九雷炼魄镜中迸发出一股威震天地鬼邪的雷电力量。

　　后方那追击的三人，身躯灵魂不由惊颤。

　　天地四周，仿佛成为雷电领域，无数雷纹电光游走。

　　“那是……九雷炼魄镜！”

　　“你居然把此神器盗走了！”

　　后方追击的三人，顿时破口大骂。

　　这九雷炼魄镜可是东方珍宝库中，最珍贵的几样物品之一。

　　轰嗞嗞！

　　九雷炼魄镜中，忽然爆射出一道粗大如龙的狰狞雷电。

　　九雷炼魄镜被赵峰炼化了两成，还是能够发挥出不小的威力。

　　轰砰！

　　九天雷力与数之不尽的金色利剑轰然相撞。

　　两股破坏力极强的力量，顿时轰炸开来，将四周建筑物破坏的千疮百孔不成样子。

　　因为那股瞬间爆发出的恐怖力量，红发男子三人速度微滞，而赵峰与小贼猫则先行一步，逃的无影无踪。

　　“快追！”

　　为首的红发男子，低声一喝。

　　与此同时，三人身后涌现出两股惊人的气息。

　　嗖！嗖！

　　一黑一白两道身影，直接追了上来。

　　男子幽黑鬼雾笼罩，阴森恐怖，女子容颜美丽，周身浮现氤氲青白之雾，如仙子一般。

　　“邪圣双神，幽泉长老！”

　　红发男子顿时恭敬喊道。

　　“时空圣地的潜入者，是不是和天机猫在一起？”

　　邪圣双神冷声询问。

　　“不清楚，和小贼猫在一起的人，全身笼罩在五彩光雾中，我们无法探知其身份！”

　　红发男子如实回答。

　　“五彩光雾，那是特殊道具‘幻神’！”

　　邪圣双神顿时惊叫道。

　　当然，这是幽泉古神的意志表现。

　　幻神是天魔堂制造出的特殊隐藏道具，一旦使用便深藏光雾之中，神识也不起作用。

　　就算是比使用者高出一个小层次的强者，也难以窥探到光雾中的庐山真面目。

　　另外三人不知道那五色光雾是什么，因为天魔堂的许多研究成果，他们都不清楚。

　　但从邪圣双神的表现，他们便能猜出，那件东西绝非一般。

　　“除此之外，还有九雷炼魄镜！”

　　红发男子小声说道。

　　“什么？九雷炼魄镜！”

　　邪圣双神面色大变，神色愤怒无比。

　　而密殿中的幽泉古神，更是气的直跺脚。

　　这九雷炼魄镜乃太古神器，是他们探索太古遗迹中得到，一直封存至此。

　　这一次，他们准备将珍宝库内的所有东西，包括天机猫，一并交给上面的大人物。

　　甚至，在这之前，他们消耗无数代价，对天机猫进行觉醒计划，激发它的潜能。

　　但此刻，天机猫跑了，九雷炼魄镜与研究成果“幻神”也丢失了。

　　“快追，绝不能放过他们两个！”

　　邪圣双神怒喝一声。

　　……

　　“不好，邪圣双神过来了！”

　　赵峰的左眸，观察到身后的情况。

　　邪圣双神乃八阶巅峰，更是轮回不灭体，不死不灭。

　　以赵峰如今的实力，被他们追上，那就完了。

　　“前面也有人！”

　　赵峰目光微微闪动。

　　“看来我们进入珍宝库，彻底惹怒了天魔堂！”

　　赵峰无奈一笑。

　　这核心区域明明是重中之重，但为了抓赵峰与天机猫，天魔堂居然调遣出这么多人手。

　　如今赵峰与小贼猫，被两面夹击！

　　不过，相较于后面的追兵，前面过来的也就一名八阶古神。

　　咻咻！

　　赵峰与小贼猫速度不减，方向不改，急速前行。

　　“有人！”

　　一名头生鹿角的中年男子，面色陡变。

　　他正准备前往东方珍宝库，与其他人会合，捉拿潜入者。

　　但如今还未到达，半路上就忽然感觉到一股微弱的生命波动，向他逼近。

　　咻咻！

　　赵峰与小贼猫忽然冲出，直接发动攻击。

　　“混元神拳！”

　　赵峰左手挥拳，击打出几道昏暗无比的混乱拳光。

　　而小贼猫挥动手中符文短刃，劈砍出一道道轨迹不可捉摸的银色刀锋。

　　轰！

　　那鹿角中年，立即催动生命之眸，一股强悍的生命力量，自他体内爆发而出。

　　与此同时，他身体四周，凭空生长出无数粗壮的藤蔓，形成坚实的防御层。

　　轰砰蓬！

　　赵峰与小贼猫的攻击降临之时，那防御层瞬间被破坏殆尽。

　　两人剩余的攻击威能，轰击在鹿角男子身上，留下一个坑洞。

　　但一瞬间，那坑洞就在强大生命力的催动下，恢复过来。

　　这就是生命神眸后裔强悍的生命力。

　　“天机猫！”

　　鹿角男子的目光，顿时盯上小贼猫。

　　“给我留下吧！”

　　鹿角男子面色大喜。

　　只要他将赵峰与天机猫拦在这里，等天魔堂其它强者赶来，他便是大功一件。

　　“哼，就凭你！”

　　赵峰冷笑一声，双拳再次挥出。

　　一道道昏暗混乱的拳光，如同一座座巍峨高山，轰压而下。

　　“哼，你太小瞧生命之眸了！”

　　鹿角男子冷哼一声，有些不悦。

　　他身体四周立即浮现无数粗壮的古木，从下至上，生长而出。

　　轰砰蓬！

　　赵峰的攻击强悍无比，将一切树木全部摧毁，但赵峰摧毁多少，那数目就能再生长出来多少。

　　于此同时，鹿角身体四周浮现一层绿纹战甲。

　　嗖！

　　鹿角男子直接向赵峰飞奔而来，一拳携带惊人能量，轰击而出。

　　这一刻，四周漂浮的生命奥义力量，全部向他的拳中聚集而去。

　　“哼，是你太小瞧我了吧！”

　　赵峰微微一笑。

　　如今他已经达到七阶巅峰，普通八阶古神早已不是他的对手。

　　“雷劫瞳焰！”

　　他左眸中瞳力意志波动而起，一团雷电焰苗慢慢涌现。

　　轰噗！

　　一团雷劫之火，直接在鹿角男子的灵魂层面轰炸开来。

　　虽然没有动用本源之力，但雷劫瞳焰的威能，也不是普通八阶真神能够受得了的。

　　“好强的雷劫力量……”

　　鹿角男子露出痛苦挣扎之色。

　　木克雷，但他依旧被赵峰的雷劫瞳术，折磨的痛苦不堪。

　　“九天雷力！”

　　与此同时，赵峰手中的九雷炼魄镜中，奔涌出一条粗壮狰狞的雷龙。

　　轰隆隆！

　　两股雷电力量，交织在鹿角男子四周，将他全身轰击的一片焦糊。

　　“不可能！”

　　鹿角男子一脸不可置信。

　　这一次，天机猫没有出手，身为生命之眸的他，居然不是一名七阶巅峰古神的对手。

　　鹿角男子急忙催动生命之眸，他的身体四周，那一层绿纹战甲再次浮现。

　　“混元神拳！”

　　“弥天掌！”

　　赵峰瞬间逼近鹿角男子，在极近的距离之下，直接施展这两种战技。

　　暗拳虚掌交加，直接轰击在鹿角男子身上。

　　轰砰蓬！

　　那鹿角男子被砸到一旁，血肉模糊，气息衰弱。

　　若是换做常人，只怕早已死亡。

　　但他的生命之眸，还在支撑着，不断流动出强大的生命奥义力量，恢复他的神体。

　　“你太弱了！”

　　赵峰平淡说道，左眸微微运转。

　　那鹿角男子十分不甘，却根本无力反驳。

　　他堂堂八阶古神，居然被一名七阶巅峰古神正面击败。

　　“这不可能！”

　　鹿角男子面目一阵扭曲挣扎，自顾自的喊叫着。

　　因为一时的心灵破绽，赵峰的幻道瞳术，直接入侵，令鹿角男子陷入一个永无止尽的幻境折磨中。

　　“意志如此薄弱！”

　　赵峰冷笑一声。

　　此时这鹿角男子，深深陷入幻术世界中，无法自拔。

　　而他的生命之眸，也因此停止了运转。

　　“死吧！”

　　赵峰左眸运转而起，一团混乱扭曲的能量轰炸而出。

　　“地爆惊星！”

　　一个昏暗的光球，将鹿角男子全身包裹后，直接轰炸开来。

　　轰砰蓬！

　　鹿角男子的身躯，随着昏暗光球的炸裂，化为飞灰。

　　“走！”

　　赵峰心中略有得意，与小贼猫继续逃遁。

　　这一次，小贼猫几乎没帮什么忙。

　　赵峰一人，正面搏杀八阶古神，并将其斩杀。


第1335章 磨魂盘

　　击杀八阶古神之后，赵峰与小贼猫直接逃遁。

　　可他们二人逃跑，还要选择路线，破除一些机关陷阱。

　　但追杀的邪圣双神等人，只需要根据感知、线索，不顾一切的追击便可。

　　“追上了！”

　　邪圣双神狞笑一声。

　　“贼子，束手就擒吧！”

　　“天机猫，快回来！”

　　随后，红发男子等人，相继出现。

　　“果然是‘幻神’！”

　　邪圣双神的目光，死死盯着那团五彩光雾。

　　虽然看不见五彩光雾内的情况，但却能感知到里面藏着的人的修为。

　　所以他们确定，里面的人，就是披着时空之袍的那个小子。

　　虽然不知道他是怎么和天机猫混在了一起，但这样更好，能够将两人一网打尽。

　　若是天机猫和洛灵古神在一起，那他们反而更加麻烦。

　　似乎察觉到邪圣双神的目光。

　　小贼猫忽然冲着邪圣双神微微一笑，手中亮出一把符文银刃。

　　“天珑秘刃！”

　　邪圣双神眼珠子差点直接瞪出来。

　　除了幽泉古神之外，在场所有人都不认识这件神器。

　　天珑秘刃，是天机族根据太古极品神器天珑刃，仿制而来的。

　　天珑秘刃在威力上，无法比拟太古神器天珑刃，但天机族在制作过程中，加入了一些其他能力，使得这件神器不再是单一的攻击神器，还具备其它特性能力。

　　这件神器，也是天魔堂探索某一座天机族遗迹，得到的最大收获，其价值在九雷炼魄镜之上，可算是东方珍宝库中最珍贵的一件物品。

　　他们不得不佩服天机猫的眼光。

　　“只要捉住他们，你们每人都可获得一份‘天神液’！”

　　邪圣双神立即说道。

　　当然，这是幽泉古神授意的。

　　那身披时空之袍的小子有些不凡，再加上高深莫测的天机猫，难免会出现什么纰漏意外。

　　所以幽泉古神许下如此承诺。

　　只要将赵峰与小贼猫抓住，那几份天神液的价值，就显得微不足道了。

　　“天神液！”

　　另外三名八阶古神，全身顿时一震。

　　关于邪圣双神所说的天珑秘刃，他们闻所未闻，但天神液的价值，他们可是一清二楚。

　　天神液乃是真神九阶之内所有强者梦寐以求的瑰宝。

　　传闻第一次服用天神液，有极大概率，直接突破一阶。

　　修为越低，概率越大，六阶真神之下，这个概率有五成，八阶古神的话，则有两成左右。

　　要知道，对于某些真神、古神来说，直接突破一阶，那几乎是节省了几百万甚至千万年的修炼时间。

　　虽然是有概率，可就算没有成功进阶，那也奠定了修为实力，离进阶也不远了。

　　“死亡极光！”

　　“破灭灼神！”

　　另外三人，纷纷运转血脉眼瞳，施展远距离攻击瞳术。

　　“混元盾！”

　　赵峰立即运转混元神力，在背后凝结出一道昏暗扭曲的光盾。

　　混元神力在攻击方面，略胜过八阶古神的神力攻击，若是用在防御一途，效果更佳。

　　但无奈，赵峰面对的是神眸后裔，他们所使用的力量，非比寻常。

　　轰砰蓬！

　　抗下几击之后，赵峰的混元盾碎裂开来。

　　与此同时，赵峰手中出现一个三角铁块。

　　叮叮！

　　那三角铁块瞬间变化为一个黑色铁板，挡在赵峰身后。

　　古神印如今蜕变为上品神器，它可以千变万化，不过攻击威能，只相当于普通上品神器。

　　出奇的是，古神印的防御能力，绝对是上品神器中的一流存在，几乎坚不可摧。

　　“天机族研制之物！”

　　通过邪圣双神的目光，幽泉古神从古神印上，看出了一些端倪。

　　凭借他的认知，这古神印十分不凡，具体有何不凡之处，只有得到后仔细研究，才能知道。

　　“一定要抓到这小子！”

　　幽泉古神分出大部分意念，控制邪圣双神。

　　只有擒住赵峰，才能弥补他的过失和损失。

　　并且赵峰身上还有极品神器时空之袍，再加上他刚刚展现出来的古神印。

　　说不定到时候，他不仅无罪，还有功劳。

　　就在此时。

　　“血魔遁！”

　　那红发男子，一咬牙，施展不知名的秘术。

　　轰！

　　他全身腾起一阵血腥之雾，身形浓缩为一滴血光，一闪而逝。

　　那惊人的速度，就仿佛空间瞬移一般。

　　但空间瞬移需要稳定空间，并且还有施展时间。

　　红发男子施展出的秘术，却是不受这些因素的限制。

　　“留下！”

　　红发男子现身的刹那，面色苍白一瞬，但想到天神液，他立即露出兴奋笑容。

　　嗡！

　　红发男子运转万象之眸，一股自然万象的力量，顿时涌动而出。

　　赵峰与小贼猫四周变的沉重无比，飞行起来都十分吃力。

　　随后，又是一股冰寒之力降临而下。

　　而下方则凭空生长出无数植物藤蔓，向赵峰与小贼猫缠绕而去。

　　一时间，赵峰与小贼猫被自然万象力量给彻底包裹，速度骤减。

　　“好！”

　　邪圣双神冷笑一声，加快速度，直逼赵峰与天机猫。

　　“小贼猫，快动手啊！”

　　赵峰立即催促道。

　　刚才，小贼猫就对赵峰说，它有能够对付邪圣双神的底牌。

　　若是让对方聚集到一起，这张底牌的效果，就能最大化。

　　喵喵！

　　就在此时，小贼猫手中出现一个神秘的金属圆盘。

　　赵峰面色微愣，这就是小贼猫所说的底牌吗？

　　他记得，这金属圆盘，曾是东方珍宝库里的一样物品。

　　当时，小贼猫帮赵峰获取了“幻神”之后，就从防护结界内，取出了这样物品，然后才和赵峰一起逃离。

　　至于这金属圆盘，具体有什么功效，赵峰就不清楚了。

　　“磨魂盘！”

　　后方正追击而来的邪圣双神，盯着小贼猫手中的金属圆盘，面色忽变。

　　嗖嗖！

　　邪圣双神立即止住脚步。

　　但已经来不及了，小贼猫将手中圆盘直接抛出。

　　那金属圆盘，落在红发男子和邪圣双神等人的中间。

　　嗡！

　　其上闪过一道流光，随后圆盘直接旋转而起。

　　一股暗灰色的迷雾从中喷发而出，随着金属圆盘的旋转，同样的旋转着，形成一股暗灰色的龙卷风暴，将赵峰与小贼猫之外的所有人，笼罩在内。

　　“这是？灵魂攻击！”

　　赵峰的神灵眼发现，那暗灰色迷雾，是灵魂产物。

　　“啊……”

　　距离赵峰与小贼猫最近的红发男子，惨叫而起。

　　与此同时，后方的邪圣双神与其余几人，也是失去平衡，面色扭曲挣扎。

　　邪圣双神忍着灵魂的剧烈疼痛，慢慢退后，试图离开灰色龙卷风暴的边缘。

　　“磨魂盘！”

　　密殿中，幽泉古神的灵魂，都感到一阵疼痛。

　　这是来自于他与邪圣双神灵魂的联系。

　　“这天机猫，居然将这件东西给拿出来了！”

　　幽泉古神一脸阴戾之色。

　　顾名思义，此道具一旦发动，四周所在生灵的灵魂，就仿佛处于磨盘之中，被来回压榨，痛不欲生。

　　但此道具也有许多缺陷，那就是攻击范围只在道具四周产生，无法远距离攻击，并且攻击范围还不大。

　　另外，这是一次性使用之物。

　　“可恶，如此珍贵的道具！”

　　幽泉古神感觉心脏一阵抽搐。

　　很快，磨魂盘的效果消失了，除去一名七阶巅峰古神的灵魂受到巨大重创，其余人情况还不算严重。

　　但他们已经完全失去了赵峰和天机猫的身影。

　　“他们应该逃离了核心区域！”

　　幽泉古神思索道。

　　那两人已经获得了不少好处，并且他们刚才已经被迫使用了磨魂盘。好不容易脱困，他们应该是想办法逃离这里，不可能继续留在核心区域。

　　因此，幽泉古神吩咐邪圣双神和另外几人，离开核心区域进行搜索。

　　“有任何异常，直接通知我！”

　　幽泉古神对密殿中的操作人员直接说道。

　　做完这一切后，幽泉古神还不放心，立即释放出四具轮回不灭体，前往核心区域的珍宝库。

　　核心区域内，一共有四座珍宝库。

　　东方存放的是神兵利器、道具仪器。

　　西方是珍材、药剂、丹药。

　　南方是神眸后裔研究的成果。

　　北方则是机械傀儡存放之地。

　　这些珍宝库，机密程度与密殿相当，防护措施，甚至还要高于密殿。

　　就算是九阶古神想要闯进珍宝库，也是自寻死路，因此根本不需要强者坐镇。

　　但这次却出了个意外，那就是天机猫，所以幽泉古神不得不谨慎点。

　　……

　　核心区域，某一间暗室中，赵峰与小贼猫，躲在时空之袍内。

　　“贼猫，难道还不走？”

　　赵峰疑惑问道。

　　根据贼猫的逃跑路线，他便能看出，贼猫没有离开这里的意思。

　　喵喵！

　　贼猫对着赵峰一阵比划，随后露出一副鄙视模样，很明显是在说赵峰贪生怕死。

　　“你是说，如今我们很难离开，就算离开天魔堂，一出去便会被外面交战的群神盯上，所以留在这里，反而更安全……”

　　赵峰大概明白小贼猫的意思。

　　外面，天魔堂强者正与时空圣地赤霄古神大战，他此时若是出去，的确是找死。

　　但留在核心区域，也有些不妥啊。

　　喵喵！

　　小贼猫继续比划着，随后便不理赵峰，自己炼化其天珑秘刃。

　　赵峰也按照小贼猫的意思，先炼化九雷炼魄镜再说。

　　时空之袍内过了三日。

　　赵峰九雷炼魄镜的炼化度，已经达到七成！

　　就在这时，小贼猫直接蹿出时空之袍。

　　赵峰知道，该行动了。

　　跟着小贼猫飞行不一会儿，赵峰便看见一个蓝色水晶宫殿。

　　“珍宝库？”

　　赵峰愣在原地，震惊出声。

　　居然还有第二座珍宝库，难怪小贼猫得了那么多好处，还不愿意离开！


第1336章 再入珍宝库

　　“珍宝库？”

　　赵峰愣在原地，震惊出声。

　　在第一座珍宝库中，他与小贼猫得到的好处，实在是太多了。

　　难以想象，这样的珍宝库，还有第二座！

　　难怪小贼猫得了那么多好处，还冒着危机留在这里。

　　“不过，对方肯定有所防范！”

　　赵峰面色微微一沉。

　　之前，他与小贼猫潜入第一座珍宝库，盗取了大量宝物。

　　天魔堂就算人手不足，也会派人镇守珍宝库，或者监视。

　　赵峰不由运转左眸，将面前这座蓝色水晶宫殿直接穿透。

　　“有人！”

　　赵峰很快获得蓝水晶宫殿内的视野，看到了一道人影。

　　“只是七阶古神，看来因为人手不足，所以天魔堂只是派人监视！”

　　赵峰低声呢喃。

　　珍宝库可不是随便能进的，就算有小贼猫相助，想要进入其中，也需要费一番功夫。

　　因此，天魔堂只派人监视，一旦发现珍宝库有所异样，就会在第一时间传出讯息。

　　这样一来，就算赵峰与小贼猫，成功闯了进去，没多少时间窃取宝物，就会被赶到这里的天魔堂成员围堵。

　　赵峰将这个情况，和小贼猫也说了一声。

　　喵喵！

　　小贼猫依旧不肯离去，而是和赵峰一起商量对策。

　　最终，小贼猫建议，赵峰先将此地机关阵法陷阱，全部描绘出来，让它先思索破解之法。

　　这样的话，到时候就能迅速破解，在天魔堂其他人赶到这里之前，得到一些好处，然后逃离。

　　赵峰沉思片刻，虽然有些危险，但可行性很高。

　　另外，他刚才透视，也大概看清楚了蓝水晶宫殿内的宝物情况。

　　“里面都是天魔堂搜集而来的绝迹修炼瑰宝，还有诸多研制的药剂、丹药……”

　　赵峰略显兴奋。

　　在他看来，那些药剂、丹药，应该都是天机族研制出来，而被天魔堂成员慢慢搜集而来。

　　天机族研制药剂、丹药，肯定是珍贵至极，药效通天。

　　随后，赵峰便和小贼猫，隐藏在这座蓝水晶宫殿附近。

　　不一会儿，赵峰几乎将整个蓝水晶宫殿的所有结构，所有细节，全部描绘出来。

　　接下来的事情，就是小贼猫负责了。

　　而赵峰则进入时空之袍，炼化九雷炼魄镜。

　　当九雷炼魄镜的炼化度，刚刚达到八成的时候。

　　喵喵！

　　小贼猫忽然蹦到赵峰面前，一阵欢叫。

　　“那就行动吧！”

　　赵峰自然知道小贼猫的意思，停止炼化九雷炼魄镜，离开时空之袍。

　　嗖！

　　小贼猫直接跳跃到蓝水晶宫殿附近，它的身影一分为二，二分为四……

　　最终，八个小贼猫的身影，在蓝水晶宫殿四周，一阵摸索敲打。

　　不到五息时间，通往蓝水晶宫殿的所有机关陷阱，全被破除。

　　……

　　核心密殿中，幽泉古神面色阴沉。

　　“没有任何发现吗？”

　　幽泉古神怒喝一声。

　　之前从邪圣双神手中逃走的赵峰和天机猫，到如今都没一点线索。

　　而就在刚才，洛灵古神从他的追杀中，顺利逃走。

　　“没……有！”

　　那操作着天魔堂所有监控装置的老者，心神略微一颤。

　　“有有有，在……”

　　忽然，那苍发老者，急忙说道。

　　然而他还没说出具体地点，就被幽泉古神打断。

　　“西方珍宝库，他们居然没有离开核心区域！”

　　幽泉古神面色阴沉无比。

　　他之前断定，赵峰与天机猫，获得了好处之后，肯定离开了核心区域，找机会逃脱。

　　没想到，对方还隐藏在核心区域，将目标放在第二座珍宝库上。

　　“岂有此理！”

　　密殿中，幽泉古神怒喝一声。

　　那潜入者和天机猫，简直是胆大妄为！

　　西方珍宝库内，存放的都是早已绝迹的传说修炼瑰宝。

　　这些修炼资源，几乎是无价之宝，就算是他们都不敢乱碰，怕将其浪费了。

　　除此之外，则是他们搜寻来的天机族药剂、丹药，和天魔堂研制的一些重要成果。

　　第一座珍宝库失窃，是他们猝不及防，被赵峰和小贼猫钻了空子。

　　若是第二座珍宝库再失窃，那简直就是笑话了！

　　“回核心区域，西方珍宝库！”

　　幽泉古神立即控制邪圣双神，带领一些人手，全速返回核心区域。

　　天魔堂外围区域，某一堆满死尸的房间。

　　房间内阴暗的一角，忽然传出微弱的空间波动。

　　“可恶，那轮回神眸后裔，居然拥有如此强大的九阶轮回不灭体！”

　　洛灵古神面色略显苍白，立即吞服下一些丹药。

　　那人身龙兽的轮回不灭体，生前正是太古万族中排名第四十三的雷炎古龙。

　　若不是洛灵古神行动之前，做足了准备，只怕在那只九阶轮回不灭体的追杀下，早已身亡。

　　“我还得去一趟核心区域！”

　　洛灵古神银牙紧咬。

　　她还没有确定弟弟的生死，就算没有希望救出弟弟，也要将这个势力的底细查清楚。

　　在这里呆的越久，洛灵古神就发觉，这个势力绝非一般，肯定隐藏着惊人的秘密。

　　“那小子应该已经死了！”

　　洛灵古神不由想起，之前和自己合作过的赵峰。

　　以自己的实力，都差点丧命，和他合作过的神秘人，只有七阶巅峰，只怕早就被天魔堂生擒了。

　　……

　　“快！”

　　赵峰低喝一声。

　　在所有机关陷阱阵法被破解的刹那，他与小贼猫便急速冲了进去。

　　忽然。

　　从赵峰侧面，出现一股强悍的神力波动。

　　只见，一道金光灿灿的神威霸拳，向赵峰压迫而来。

　　“霸神拳！”

　　一名肤色淡金，身躯高大壮硕，虎虎生威的男子大喝一声。

　　“你以为我不知道你躲在这里？”

　　赵峰冷笑一声。

　　这蓝水晶宫殿能隔绝神识，却无法隔绝他神灵眼的透视能力。

　　这名七阶古神躲在一旁，准备偷袭他的举动，赵峰看得一清二楚。

　　叮叮！

　　赵峰手中出现一面黑铁之盾，乃古神印变化而来。

　　以古神印的防御，那金肤男子，完全奈何不了。

　　“神眸凝视！”

　　下一刻，赵峰直接发动强悍瞳术。

　　他的梦幻银瞳中，延伸出一个梦幻深渊，并散发出一股强大的灵魂吸扯之力。

　　嗖！

　　一瞬间，那金肤男子的灵魂，被拉扯出一部分。

　　毕竟赵峰的灵魂层次，已经达到八阶古神的水准，此普通七阶轮回不灭体，哪抵抗得了。

　　可就在此时，对方的灵魂中，出现一股强大阴暗的灵魂意志。

　　不用猜，这肯定是幽泉古神渡递过来的灵魂之力。

　　“你小子，居然还敢留在这里，就等死吧！”

　　那金肤男子嘴中传出恶毒的声音。

　　幽泉古神派来这名七阶古神，是为了监视西方珍宝库。

　　一旦有所动静，幽泉古神能在第一时间知道，这样一来，他就能在天机猫进入珍宝库之前，将人手调动过来。

　　但天机猫和赵峰破解的速度，实在太快。

　　所以幽泉古神只有将自己的力量渡递而出，希望他的轮回不灭体，能尽量牵制阻拦赵峰与小贼猫。

　　“哼，你也不能阻止我！”

　　赵峰冷笑一声，神眸中迸发出一股本源之力。

　　顿时，神眸凝视的威能顿时大增。

　　“贼子，你找死！”

　　幽泉古神通过轮回不灭体，怒声说道。

　　因为幽泉古神发现，就算他渡递力量，居然也抵抗不了赵峰的瞳术。

　　“可恶，这具轮回不灭体的灵魂太脆弱了，无法承受我太多的力量！”

　　幽泉古神怒骂一句。

　　他想渡递力量给他轮回不灭体，让其与赵峰抗衡，但无奈，轮回不灭体本身太弱，无法承受太多力量。

　　“以他此时的灵魂瞳术，只怕能对八阶古神造成威胁了！”

　　幽泉古神目中深沉。

　　若不是他及时出手，那七阶轮回不灭体的灵魂，只怕直接被赵峰吸走了。

　　忽然，幽泉古神与轮回不灭体之间的联系，大大减弱，只能隐隐感觉到对方还活着而已。

　　西方珍宝库内。

　　轮回不灭体中的灵魂体，被赵峰吸入神眸空间。

　　并且赵峰动用灵魂力量，将此灵魂包裹，使他进入神眸空间，也什么都看不到。

　　“快行动！”

　　解决完那具轮回不灭体之后，赵峰与小贼猫立即行动起来。

　　此地结构与第一座珍宝库相同，有四个钢铁架，其上的每一样物品，都有单独的结界守护。

　　嗖！嗖！

　　两人直接分别奔向一个光球。

　　因为时间紧迫，在此之前，这对主宠不仅分析了机关陷阱的破解之法，还将目标也定好了。

　　赵峰直接取出九雷炼魄镜，运转雷之奥义与雷劫力量，将其催动。

　　轰嗞嗞！

　　一道庞大的白晶雷电，凝炼成一条细小晶亮的雷蛇，向防护结界冲击而去。

　　九雷炼魄镜乃极品神器，如今已被赵峰炼化八成，发挥出的威能，已经远超上品攻击神器。

　　况且九雷炼魄镜施展出来的，还是强悍无比的雷电攻击。

　　轰砰蓬！

　　三次攻击之后，防护结界直接破碎，赵峰将一枚玲珑剔透，表面布满银纹的丹药，直接收取。

　　这些首要窃取目标，都是小贼猫确定下来的，具体用途赵峰不知道。

　　但小贼猫身为天机猫，对这些天机族的研制之物，肯定十分了解。

　　因此赵峰相信小贼猫的眼光。

　　窃取这枚丹药之后，赵峰立即冲向下一个目标！


第1337章 龙族逆鳞

　　外围区域中，邪圣双神率领几名强者，飞速向核心区域飞去。

　　“可恶，那小子居然还在核心区域！”

　　邪圣双神一脸愤怒之色。

　　虽说他们被幽泉古神控制，但本身也是有单独的思维意志。

　　之前他们败给时空圣地的洛灵古神，还说得过去。

　　但他们若是连一名七阶巅峰的小辈都抓不住，那就真丢脸了。

　　“他们还呆在核心区域干什么？”

　　红发男子一脸惊讶之色。

　　换做是他，得到了那么多好处，绝对会离开核心区域，寻找离开天魔堂的机会。

　　不知道那小子和天机猫是无知还是愚蠢，居然还敢呆在核心区域。

　　“他们进入了西方珍宝库！”

　　邪圣双神直接说道，西方珍宝库，也是他们这一次的目标。

　　“什么！”

　　红发男子震惊半会，说不出其他话来。

　　那西方珍宝库里的东西，他也听说过，传闻天神液就在其中。

　　除此之外，还有许多价值不弱于天神液的灵丹妙药，修炼瑰宝。

　　可以说，西方珍宝库，是天魔堂成员最想进入的宝库。

　　但天魔堂的珍宝库，常人根本入不了。

　　只是这次出了个意外，那就是天机猫！

　　“若是抓住那小子和天机猫，你们每人除了一份天神液之外，还有5000贡献点！”

　　邪圣双神再次说道。

　　当然，这是幽泉古神下达的命令。

　　这一次，赵峰和小贼猫，真的是狠狠的触怒了幽泉古神。

　　“什么？除了天神液，还有5000贡献点！”

　　“一定要抓住他们两个！”

　　……

　　蓝色水晶宫殿中。

　　赵峰获取了一颗银色药丸之后，将目标放在第二样物品之上。

　　那是一个淡蓝色的琉璃瓶，其内装载着满满的白晶液体。

　　“九天雷力！”

　　赵峰立即运转雷劫力量与雷之奥义，催动九雷炼魄镜。

　　轰嗞嗞！

　　九雷炼魄镜中散发出令人心悸的雷电力量，宫殿之内，顿时雷电满布，仿佛被一层雷电密网笼罩一般。

　　很快，从九雷炼魄镜之中，游走出三条凝练的如水晶般的雷蛇。

　　三条水晶雷蛇，盘踞在防御结界之上，将其缠的紧紧的，并释放出自己全部的力量。

　　噗嗞嗞！

　　防护结界上，激荡出无数雷电激流与能量冲击。

　　“破！”

　　赵峰将庞大的神力，贯入九雷炼魄镜之中。

　　那三条能量快要耗尽的水晶雷蛇，再次闪烁晶白雷电之芒。

　　嘭咔！

　　就在此时，那防护结界被三条水晶雷蛇给粉碎。

　　“收！”

　　赵峰大手一挥，将那淡蓝色的琉璃瓶，收入储物空间。

　　随后，赵峰来到第三个目标旁。

　　那是一个水晶球，其内有着一块略有破损的黑色鳞片。

　　“最后一样物品了！”

　　赵峰立即运转九雷炼魄镜，进行摧毁。

　　他与小贼猫商议过，两人各取三样物品，就直接离开。

　　若是到时候，天魔堂成员赶了过来，那他们就只能拼死突围。

　　要是没有及时赶过来，那他们便找个地方躲起来，等待离开的机会。

　　轰砰！

　　防护结界轰然破碎，第三样物品顺利到手。

　　但另一边，小贼猫似乎是嫌赵峰太慢，取了三样物品之后，又取了第四样。

　　这时候，赵峰很想说，小贼猫说话不算数。

　　“他们太慢了，我们走！”

　　因为赵峰神灵眼的透视，加上天机猫的手段。

　　小贼猫事先将所有机关陷阱都弄清楚了，破解起来，迅速无比。

　　这为他们争取了许多时间，以至于他们从里面窃取了几样物品，准备离开的时候，天魔堂的人，居然还没到。

　　赵峰与小贼猫离开不一会。

　　一股恐怖的能量波动，压迫而来。

　　“快！”

　　邪圣双神低喝一声，与其他几名古神，风风火火的赶来。

　　但是，珍宝库里面，早已没了身影，只有令所有人眼馋无比的宝物。

　　“怎么会？我们赶来的如此及时……”

　　“那是九龙珍液，天命丹……”

　　……

　　密殿中，幽泉古神全身释放出令人心颤的阴森气息。

　　“这两个家伙！”

　　幽泉古神面目阴冷，嘴中挤出这几个字。

　　“长老，息怒！”

　　“他们还没有离开天魔堂！”

　　四周一些操作人员，浑身颤栗不停，急忙劝说道。

　　“我看你们能躲到哪里去！”

　　幽泉古神仰天咆哮一声。

　　嗡嗡！

　　他昏暗的双目中，喷发出一层层暗黄色的阴森鬼雾。

　　随即，一道道黑色身影，从那浓稠暗雾中蹿出。

　　那每一道身影，都散发着不弱的气息，其中最强的是七阶古神，最弱的是六阶巅峰。

　　这些轮回不灭体出现后，都整整齐齐的漂浮在半空。

　　“给我去将他们搜出来！”

　　幽泉古神一声令下。

　　嗖嗖嗖！

　　所有的轮回不灭体，全部离开密殿。

　　与此同时，幽泉古神将意念分化成许多分，寄存在每一具轮回不灭体的身上。

　　赵峰和小贼猫擅长隐遁，这些低等的轮回不灭体，就算来到他们附近，估计都无法察觉。

　　所以幽泉古神需要掌控每一具轮回不灭体，并且将自己的灵魂力量，渡递给他们。

　　“你们插翅难飞！”

　　幽泉古神冷哼一声，精神意识，集中在所有轮回不灭体身上，开始地毯式的搜查。

　　……

　　赵峰与小贼猫，偷盗了西方珍宝库之后，便离开了核心区域。

　　前行不过多久，就随便钻进一间密室。

　　“先呆在这里吧！”

　　赵峰与小贼猫，打算先藏在此地。

　　如今天魔堂和时空圣地的人还在大战，天魔堂必定开启了防护大阵，就算是九阶古神，都难以突破。

　　若是赵峰与小贼猫贸然露面，反而是暴露身份，成为众矢之的。

　　唰！

　　赵峰与小贼猫，来到时空之袍内部空间。

　　“小贼猫，这三样东西分别有何用？”

　　赵峰立即拿出他在西方珍宝库，得来的三样物品。

　　西方珍宝库中，其实还有几样赵峰认识的修炼瑰宝。

　　但赵峰依旧是按照小贼猫的意思，只拿取这三样物品，他相信小贼猫的眼光，这三样物品肯定非比寻常。

　　然而，还未等小贼猫开口。

　　正在此地修炼的灭世黑蛟龙，却是立即飞来，一脸兴奋激动，盯着那水晶球内的略有破损的黑色鳞片。

　　“主人，你怎么会有这样物品？”

　　灭世黑蛟龙立即问道。

　　“嗯？”

　　赵峰略显惊奇，看样子灭世黑蛟龙知道那黑色鳞片，是什么东西。

　　“主人，我从这黑色鳞片上，感觉到了真正的灭世龙族气息！”

　　灭世黑蛟龙激动说道。

　　他只有非常稀薄的灭世龙族血脉，本体也只是普通蛟龙，和真龙有极大的差距。

　　灭世黑蛟龙若想蜕变，有两个方面，要么从血脉出发，要么从本体出发。

　　然而这一片灭世龙族的鳞片，不仅能促进他的血脉，还能使他的本体发生蜕变。

　　当然，普通的鳞片，自然不可能有这样的效果。

　　但赵峰手中的那枚鳞片，是龙之逆鳞，灭世龙族身上最珍贵的一块鳞片，沾染着大量的灭世龙族血脉之力！

　　这简直是灭世黑蛟龙梦寐以求的宝物。

　　若是这块鳞片，没有破损，那就更完美了。

　　“主人，能否将这样物品赐予我，我愿意永生永世做你的坐骑，任你调遣……”

　　这一刻，灭世黑蛟龙心甘情愿的膜拜在赵峰面前。

　　灭世黑蛟龙虽有一丝灭世龙族血脉，但此血脉种族修炼一途，极难精进，若是不进行大破坏，从中毁灭中获取力量，几乎是寸步难行。

　　再加上灭世黑蛟龙天资本就不高，若是没有大机遇，将来最高成就也就九阶古神。

　　但这一块灭世龙族逆鳞，却有望助他改天换命！

　　“嗯，你如今也是太弱了些！”

　　赵峰随意道。

　　灭世黑蛟龙低头不语，他也没想到，自己的主人进步如此神速，短短几十年时间，就超越他巅峰时期。

　　对于赵峰，灭世黑蛟龙如今是真的心悦诚服。

　　“这东西对我没用，给你也无妨……”

　　赵峰实话实说。

　　灭世黑蛟龙的血脉，还是很恐怖的，若是将其培养的好，绝对是一大助力。

　　“多谢主人，那……”

　　灭世黑蛟龙的目光，瞥向那块逆鳞。

　　“先等等……”

　　赵峰二话不说，将其吸入神眸空间。

　　就算是逆鳞，但也只是一块鳞片，而且还有破损。

　　若是多复制几块，效果应该更大。

　　喵喵！

　　小贼猫来到灭世黑蛟龙面前，拍着胸脯，一副很拽的样子。

　　“猫兄，原来是你让主人夺取这件宝物……”

　　灭世黑蛟龙顿时一脸谄媚之色，讨好小贼猫。

　　他可是清楚记得，小贼猫蜕变之初，散发出的强大太古血脉气息，就连他的灭世龙族血脉，都一阵悸动。

　　而如今，小贼猫重归，又发生了翻天覆地的变化，让灭世黑蛟龙更加看不透。

　　“猫兄，我以前不懂事，以后我就跟你混了，有好事可别忘记我啊……”

　　灭世黑蛟龙对小贼猫的手段，可是佩服的很，特别是寻宝能力。

　　就这样，堂堂灭世黑蛟龙，成了小贼猫的小弟。

　　赵峰无语的看了一眼自己的宠物和坐骑。

　　忽然，他面色微变。

　　“有人过来了，他们怎么会这么快就找来？”

　　身处时空之袍内部空间，赵峰不需要特意感知，就能感受到附近的空间波动。

　　他运转左眸，穿透一切。

　　“原来是她！”

　　赵峰的神色缓和下来。


第1338章 围杀而来

　　当洛灵古神靠近这一带的时候，立即发现了空间的异常。

　　她直接飞进赵峰所在的房间，目光冷冷的盯着虚无中的某处，并没有轻举妄动。

　　就在此时，一团五彩光雾从虚空中蹿出。

　　“你是谁？”

　　洛灵古神目光一沉，死死的盯着眼前一团五彩光雾，却感知不到任何情况。

　　她之所以没有出手，是因为她感觉，眼前这藏在五彩光雾中的人，不可能是天魔堂的成员。

　　若这人不是天魔堂的，就只能是其它潜入者了。

　　“前不久才合作过，现在就把我忘记了？”

　　赵峰淡然一笑。

　　“是你？”

　　洛灵古神目光微怔，显然有不小的惊讶。

　　在她看来，以赵峰的实力，应该早就被天魔堂诛杀了。

　　可赵峰却活到了现在，似乎还有不小的机遇。

　　就例如现在赵峰四周笼罩的五彩光雾，便是一种连她都看不穿的手段，洛灵古神也肯定，这是赵峰在天魔堂内得到的。

　　“我劝你还是找机会离开，不要接近核心区域了！”

　　赵峰直接说道。

　　他知道洛灵古神的目的，再加上洛灵古神刚才的前进方向，他推测洛灵古神是准备前往核心区域。

　　但是之前，赵峰与小贼猫在核心区域，偷窃了两座珍宝库。

　　这彻底惹怒了天魔堂，如今核心区域应该是整个天魔堂最危险的一块，就算是洛灵古神过去，也是有死无生。

　　虽然赵峰与此女没多大关系，但他之所以能救出小贼猫，也是多亏了洛灵古神。

　　因此，要是能帮到洛灵古神，赵峰自然会出手。

　　洛灵古神思索起来，再一次进入核心区域，其危险性她也明白。

　　就在此时。

　　喵喵！

　　就在此时，小贼猫从时空之袍内部空间蹿出，灵动深邃的双眸，盯着洛灵古神。

　　“猫？”

　　洛灵古神也看了小贼猫一眼，小贼猫给她十分不凡的感觉。

　　忽然，她想起赵峰之前曾说过，他潜入天魔堂，就是为了救他的灵宠，一只猫。

　　当时她以为赵峰不愿意说出真实目的，胡编乱造的，没想到真是如此。

　　“你救出了你的猫？”

　　洛灵古神直接问道。

　　“多亏了你的帮忙！”

　　赵峰带着谢意说道。

　　“我先走了！”

　　听完这句话，洛灵古神直接转身离开。

　　她虽然表情冷淡，没有多大波动，但内心，洛灵古神受到了一定打击。

　　她曾与赵峰联手，但各有各的目的。

　　如今赵峰的目的，已经达成，成功救出了他的宠物，但洛灵古神的目的，却没有任何进展。

　　洛灵古神骄傲的内心，受到打击，她心中略有不满。

　　为何一名七阶巅峰古神能办到的事情，她一命八阶巅峰却办不到？

　　原本她可能会听赵峰的劝告，但如今她决定再去一试。

　　看洛灵古神的样子，赵峰就知道，他再多说什么也没用。

　　但他已经劝诫了，洛灵古神不听劝告，以身犯险，也怪不得他。

　　唰！

　　赵峰与小贼猫，再次回到时空之袍空间。

　　他的目的已经达到，除此之外，还得到了许多宝物和信息。

　　如今，赵峰只需等待时机，逃离此地便可。

　　“小贼猫，这两样东西，有什么用？”

　　赵峰拿出另外两样物品，分别是一颗琳珑剔透，表面布满银纹的药丸，还有瓶白晶水液。

　　虽然都是直接服用的，但不知道其作用，赵峰哪敢胡乱服用。

　　喵喵！

　　小贼猫身形一跃，从赵峰手中将那装满白晶水液的淡蓝琉璃瓶夺走。

　　它直接将其打开，大嘴一吸。

　　嘘！

　　一瞬间，那淡蓝色琉璃瓶中的白晶水液，立即涌出，流向小贼猫的嘴中。

　　“贼猫，快说！”

　　赵峰面色微沉。

　　看此情况，这琉璃瓶中装的东西，是对小贼猫有大用的。

　　他一共夺取了三样物品，那灭世龙族的逆鳞对他没用，要是这一瓶白晶水液，对自己也没用，那他岂不只剩下一颗药丸了。

　　就在此时，小贼猫将停止吞服白晶水液。

　　喵喵！

　　小贼猫将琉璃瓶递给赵峰，一阵比划之后，便跳跃到一旁，修炼起来。

　　“天神液，有助于突破修为的瑰宝！”

　　明白小贼猫的意思后，赵峰面色微震。

　　听小贼猫的描述，这天神液简直是真神九阶内所有强者，梦寐以求的瑰宝。

　　因为这个修为内的所有强者，第一次服用天神液，有极大概率，直接突破一阶。

　　修为越低，概率越大，六阶真神之下，这个概率有五成，八阶古神的话，则有两成左右。

　　“居然是此等修炼瑰宝！”

　　赵峰大感意外，同时有些惊喜。

　　他分身和手下众多，但都跟不上自己的步伐。

　　这天神液，无疑能短时间内，助涨他分身和手下的修为。

　　“根据小贼猫刚才服用的份量，剩下的天神液，最多供五人服用！”

　　赵峰的左眸，仔细打量起天神液。

　　他有三具分身，加上灭世黑蛟龙，完全可以每人服用一份。

　　而且赵峰的神灵眼，有复制天材地宝的能力，根本不在乎份量问题。

　　“修为越高，服用天神液突破修为的概率越低，若是等我突破八阶后服用，很有可能失败，倒不如现在服用，突破八阶，以应对接下来可能出现的情况……”

　　最终，赵峰做出决定，现在就服用天神液，突破到八阶。

　　唰！

　　赵峰的身形，直接闪烁到灭世黑蛟龙旁边。

　　“小黑，只是有一定概率直接助你突破一阶的瑰宝！”

　　赵峰大手一挥，从琉璃瓶中，取出一份的量，交给灭世黑蛟龙。

　　“什么？”

　　灭世黑蛟龙面色一怔，似有些不信。

　　刚才，见到灭世龙族的逆鳞，对他来说，就已经是莫大的机遇了。

　　没过一会，主人再次过来，赐给他一样有可能直接突破修为的瑰宝。

　　这一切，简直就像是做梦一样。

　　虽有不信，但灭世黑蛟龙不敢忤逆赵峰的意志，直接将那股白晶水液，吞服而下。

　　让灭世黑蛟龙服用之后，赵峰让赵亡、赵回也服用了一份。

　　赵万在梦境太古，先不急。

　　“能否突破，还得看造化！”

　　赵峰低喃一句，也服下一定的份量。

　　顿时，他感觉一股清流在他体内散开，流入全身经脉、通达脏腑，渗入骨髓，甚至影响到灵魂层面。

　　这一刻，赵峰全身所有，仿佛得到升华。

　　他的一切，都被一股奇异的力量改造着。

　　当然，这份天神液中，最大一部分力量，聚集到神台之处。

　　赵峰立即运转神力，在第七座神台之上，构建第八座神台。

　　很快，第八座神台的雏形，构建完成。

　　紧接着，赵峰将天神液带来的能量，灌入其中。

　　……

　　时空之袍内部空间，一片安静。

　　小贼猫，灭世黑蛟龙，赵峰包括另外两具分身，全部服用了天神液。

　　此刻，所有人都在利用天神液的药效，冲击修为。

　　但天神液的神器药效，是有一定概率，能否成功突破，还得看运气。

　　就在此时。

　　外界，一名七阶轮回不灭体，从房间外飘荡而过。

　　虽然赵峰在修炼，但他还是察觉到了这点动静。

　　只不过那具轮回不灭体，从这边直接飞过，几乎没有停留，赵峰也就没有在意。

　　……

　　核心密殿中，幽泉古神目光微闪。

　　“有疑点！”

　　幽泉古神轻吐二字。

　　从刚才到现在，他的精神意念，寄托在所有轮回不灭体之上，进行仔细搜查。

　　就在刚才，他终于发现了一处疑点。

　　“大人，什么情况？”

　　一名操作人员立即问道。

　　“还不清楚，你给我仔细监视那附近的所有情况！”

　　幽泉古神低声道，随即涌出一道神力。

　　那道神力来到操作人员面前的光幕上，圈出一片范围。

　　幽泉古神虽不是很确定，但也绝不能放过。

　　他没有打草惊蛇，在察觉到疑点的时候，就让那具轮回不灭体直接离开。

　　“你们尽快赶过去，但不要靠的太近，以免打草惊蛇……”

　　幽泉古神直接给邪圣双神下达命令。

　　他不能确定，躲在那处疑点中的，到底是赵峰、天机猫，还是洛灵古神。

　　但无论是谁，这一次，他若是出手，绝不能失手！

　　……

　　“有情况！”

　　邪圣双神接到幽泉古神的信息。

　　他们的脑海，瞬间浮现一副地图，其上标注着一个目标点。

　　“希望是那小子和天机猫！”

　　两人立即离开。

　　他们对赵峰的恨意，还要强过洛灵古神，而且赵峰也别叫容易对付。

　　与此同时，某一间修炼密室中。

　　一名红发男子正在检查每一处地方。

　　“嗯？”

　　忽然，红发男子拿出一块通讯令牌。

　　“找到了！”

　　红发男子面露惊喜之色，直接离开此地。

　　“希望是天机猫和那小子的藏身之地，那样的话，天神液和贡献点，就到手了！”

　　红发男子面色欣喜无比。

　　得到这条讯息后，以最快速度，赶往目标点。

　　同时，他还将讯息，传递给其它搜查人员。

　　天魔堂较外围的区域，一具高大的身影，来回闪烁在通道各处。

　　他人身龙首，背有龙翼巨尾，散发着威震诸天的恐怖气息。

　　他正是幽泉古神的九阶轮回不灭体，雷炎古龙族的强者。

　　某一刻，他身形忽然一顿，随即改变方向，身形闪烁间消失不见。


第1339章 不逃反杀

　　神台九座，每一座代表一阶。

　　每凝聚一座神台，消耗的都是这一阶中，所积累的底蕴。

　　赵峰在七阶古神中，停留时间很短，但在此期间，他服用的天材地宝却是数不胜数，经历的大小战，也是不计其数。

　　况且，赵峰修炼的是《混天空元诀》这等高深，稳扎稳打的神级顶阶功法。

　　因此，赵峰的底蕴，是完全足够的。

　　但因为是秘密冲击八阶古神，赵峰将时空之袍的空间完全封锁，天地异象并没有降临在外界。

　　这也就导致，赵峰无法吸收庞大的天地元气。

　　好在，赵峰早有准备，手中修炼瑰宝积累丰厚。

　　唰唰唰！

　　他连连拿出许多适合冲击神位的修炼瑰宝，从中汲取力量。

　　“快了！”

　　赵峰心中欣喜无比。

　　如今他的第八座神台，已经完成了八成。

　　在塑造神台的同时，赵峰能清晰感觉到，自己神力也在不断蜕变，变得更加凝练，坚不可摧。

　　而他的灵魂意志，也进一步巩固，缓慢提升，远超普通八阶古神。

　　某一刻，赵峰全身绽放出一阵虚无神辉，映照整个时空之袍空间。

　　“突破了！”

　　赵峰睁开精亮的双眸，吐出一口浊气。

　　从七阶巅峰到八阶，提升最大的便是神力，其次则是灵魂意志与神体。

　　叮叮！

　　赵峰旁边的小贼猫，抛出几个古铜币，随后面容拧成一团。

　　“不祥之兆？”

　　赵峰面色微怔。

　　难道自己突破八阶，反倒是一件坏事？

　　“不对！”

　　赵峰神色一变，左眸中散发出一股惊人的瞳力意志。

　　下一刻，他的视线，穿透时空之袍内部空间，穿透层层墙壁，看到很远之外的地方。

　　“有人隐藏在附近？”

　　赵峰目光微凝，扫视周围一圈，最终发现了两人。

　　其中一名七阶轮回不灭体，然后就是一名八阶古神。

　　此地四周出现天魔堂的成员，倒不奇怪，奇怪的是，这些人是故意隐匿起来。

　　“看来，这里已经暴露了！”

　　赵峰面色微沉，直接起身。

　　如今灭世黑蛟龙和赵亡、赵回，还在尝试突破修为。

　　毕竟赵峰是到达七阶巅峰后，才开始冲击的。

　　而赵亡是刚达到六阶，赵回也是刚达到三阶，冲击时间要更长。

　　咻！

　　虚空之中，赵峰身披时空之袍，置身于幻神之中，飞速移动。

　　这是从洛灵古神那里学的隐遁之法，空间波动极其微弱，同阶之中，若不仔细感知，很难察觉到。

　　但忽然的，赵峰前方，出现一层空间屏障。

　　“不好！”

　　赵峰面色再变。

　　原本他打算默不作声的悄悄逃遁。

　　但没想到，对方用特殊手段，在四周设置了屏障。

　　空间屏障，有防御阻碍的作用，也能当作触警手段来用。

　　“只能去闯了！”

　　赵峰面色一沉。

　　他要离开，必须穿透空间屏障。

　　这样一来，他的行动就暴露了。

　　但此刻，赵峰别无他法。

　　对方之所以隐匿在四周，设下空间屏障，估计就是想等人都来了，将赵峰围杀，所以他必须闯出去。

　　虽然决定要闯出去，但赵峰没有立即行动。

　　反正通过空间屏障，会让暴露身份。

　　倒不如在离开的时候，击杀一人，这样也少一个麻烦。

　　咻！

　　赵峰在有限的空间内，行走了片刻。

　　“就是你了！”

　　赵峰的目光，穿透几道墙壁，瞥过一名七阶轮回不灭体。

　　唰！

　　忽然，赵峰身形四周，出现一层空间虚影。

　　下一刻，他便闪烁而出，穿透空间屏障，来到那名七阶古神之旁。

　　“谁？”

　　那名七阶古神，是幽泉古神的轮回不灭体，其上还有幽泉古神的灵魂意念，因此警觉性极强。

　　在赵峰施展空间闪烁的刹那，便反应过来。

　　“雷劫瞳焰！”

　　赵峰死死盯着这名七阶古神，左眸中瞳力意志疯狂波动。

　　轰噗！

　　一团梦幻雷电焰苗，忽然降临在这名七阶古神的身上。

　　那恐怖的雷劫力量，来回贯穿着对方的灵魂，将其轰的粉碎。

　　“哼！”

　　赵峰冷哼一声，迅速逃离。

　　……

　　核心密殿。

　　“嘶！”

　　幽泉古神不由嘶叫一声。

　　他的灵魂意念，寄托在其它灵魂体上。

　　对方受到灵魂攻击，他也会受到一些波及。

　　只是幽泉古神没想到，赵峰的灵魂攻击，如此强大，一瞬间爆发出的力量，将一名七阶古神的灵魂，直接秒杀。

　　不然，幽泉古神还能渡递力量，让他的轮回不灭体撑一会儿。

　　“哼，偷了天神液，突破到了八阶！”

　　幽泉古神面色深沉，有些愤怒。

　　虽然只是一刹，但他感觉到了赵峰的真实修为。

　　“此子，绝不能留！”

　　幽泉古神低声说道。

　　“长老，我们的人，都十分接近那里，他逃不掉！”

　　一头苍发的操作人员，阴笑一声。

　　距离发现赵峰的隐藏地，已经有一段时间了。

　　虽然附近只有两人，但更多的人，已经十分接近目标点。

　　“嗯，我的九阶轮回不灭体，距离此地有些远，但估计不用他过来了！”

　　幽泉古神冷笑一声。

　　若躲在那里的是洛灵古神，那只有他的九阶轮回不灭体出手，才有可能胜利而归。

　　但只是赵峰的话，就算突破到八阶，也是刚到八阶而已。

　　估计九阶轮回不灭体还没到，就已经被其它人擒杀了。

　　……

　　“不好，有人！”

　　正在逃遁的赵峰，忽然发现前方不远处，有一名八阶古神急速赶来。

　　若是不改变方向，两人估计会撞个正着。

　　嗖！

　　赵峰只能改变防线，继续逃遁而去。

　　然而，还没飞遁几息时间，他便又看到一具身影。

　　“我的身份，已经彻底暴露，天魔堂内的所有搜查人员，都在集中而来！”

　　赵峰陡然停了下来，目光深邃冷静。

　　他如今的行踪，可以说彻底被锁定，很难逃掉。

　　“既然如此，就先杀一部分！”

　　赵峰目光闪过狠戾之芒。

　　若是等所有人聚集而来，赵峰双拳难敌四手。

　　还不如趁现在，先杀掉一部分，就算到时候他们都聚集而来，赵峰面临的压力也小点。

　　“杀！”

　　做出决策之后，赵峰放弃逃跑策略。

　　唰！

　　他身形忽然一闪，直接向一名接近而来的八阶古神杀去。

　　“有情况！”

　　一名全身布满蓝色鳞片的蛇人，通信令牌知道赵峰逃遁方向在他这边。

　　而此刻，他更是感觉到空间波动，还有一股针对他的杀意。

　　“我岂会怕他，只不过是刚突破八阶的古神而已！”

　　蓝鳞蛇人面色阴戾。

　　嗡！

　　他的生命之眸蓦然运转而已，一股澎湃的生机，自他体内翻涌而出。

　　一瞬间，蓝鳞蛇人的身躯，变大健壮无比，充满力量感。

　　同时，他双手顿时出现一柄形态狰狞的长刀。

　　“天雷霸斩！”

　　蓝鳞蛇人挥动手中长刀，对准那股杀意袭来之处，猛的挥砍而出。

　　轰嗞嗞！

　　只见，一道巨大无比的雷电刀锋，携带惊人力魄力量，向前方冲击而去。

　　下一刻，置身于五彩光雾中的赵峰，出现在他的攻击范围附近。

　　“混元神拳！”

　　赵峰调动混元神力，凝如拳中，猛的出拳。

　　一道巨大昏暗的拳芒，如同一颗黑色星辰，猛的轰击而出。

　　轰砰！

　　两者碰撞之下，蓝鳞蛇人劈砍出雷电刀锋，如同纸张一样，被瞬间碾碎。

　　“怎么可能？”

　　蓝鳞蛇人顿时张大嘴巴，一脸不可置信。

　　根据他的情报，对方只不过刚刚突破八阶而已，神力攻击怎么会如此强大。

　　“给我死！”

　　赵峰冷笑一声，调动体内磅礴的神力，肆意的挥霍而出。

　　要知道，他没有突破之前，神力攻击就略强于一般八阶古神。

　　突破之后，神力更加精纯凝练，各方面都有不小的提升，此时赵峰的神力攻击，足以碾压普通八阶古神了。

　　轰砰蓬！

　　赵峰威猛无比的混元神拳，如同陨石群一般，疯狂的砸下那蓝鳞蛇人。

　　“可恶，生命之源！”

　　遭受这一轮轰击，蓝鳞蛇人立即催动生命之眸。

　　顿时，他的双眸之中，流淌出源源不断的生命力量，他那破碎不堪的身躯，以令人惊讶的速度恢复着。

　　“你是杀不死我的！”

　　蓝鳞蛇人冷笑一声。

　　首先，他是生命神眸后裔，生命力本就强悍无比，难以击杀。

　　其次，就算赵峰手段全出，将他灭杀，天魔堂的长老，也一定会将他复活。

　　这是天魔堂的规矩，有功而死，便能死而复生。

　　“杀不死？”

　　赵峰同样一笑。

　　下一刻，他的左眸中，瞳力意志波动而起。

　　“好强……”

　　蓝鳞蛇人灵魂顿时一阵悸动。

　　“地爆惊星！”

　　赵峰的瞳术，瞬间发动。

　　一股混乱的星辰光球，形成的刹那，便直接降临在蓝鳞蛇人的身上。

　　轰砰蓬！

　　随即，其内所有的能量交织、碰撞，不断撕裂。

　　一瞬间，蓝鳞蛇人恢复过来的身躯，又被撕得粉碎。

　　而地爆惊星的攻击，还波及到灵魂层面，令蓝鳞男子一时间无法集中意识。

　　“杀了可惜！”

　　赵峰微微摇头，随即一笑。

　　唰！

　　他的手中，出现一个晶莹剔透的雷电光镜。

　　“九雷炼魂！”

　　赵峰顿时催动极品神器。

　　顿时，九雷炼魄镜中闪烁出惊人的雷电力量，贯穿物质灵魂。

　　那股雷电力量逐渐扭曲，形成七根雷电锁链。

　　若是完全炼化，就是九根雷电锁链。

　　咻呤呤！

　　七根雷电锁链，以迅雷之速，将蓝鳞蛇人的灵魂缠绕住。

　　随后，雷电锁链中，释放出针对灵魂的雷电力量，不断麻痹、摧残蓝鳞蛇人的灵魂。

　　“收！”

　　赵峰掌控九雷炼魄镜，立即拉扯蓝鳞蛇人的灵魂。

　　“不！”

　　蓝鳞蛇人拼命挣扎，向相反的方向逃遁，但他整本挣脱不开，只能保证不被拉入九雷炼魄镜。

　　“哪里逃！”

　　赵峰低喝一声，补上一记瞳术。

　　同时，七根锁链内的雷电力量，顿时侵袭而出，令蓝鳞蛇人的灵魂，失去抵抗之力。

　　叮呤呤！

　　雷电锁链收回，蓝鳞蛇人的灵魂体，直接被拉入九雷炼魄镜之中。


第1340章 罗门古神

　　“收！”

　　赵峰催动九雷炼魄镜，将蓝鳞蛇人的灵魂，吸入神器之中。

　　天魔堂势力中，有诸多轮回神眸后裔。

　　一直对赵峰进行抓捕的幕后强者，也是轮回之眸后裔。

　　就算他杀了这些人，以幽泉古神的实力，将其复活也不用费什么功夫。

　　因此，还不如将这些敌人的灵魂，纳为己用。

　　九雷炼魄镜，蕴含无穷九天雷力，能够将吸入其内的灵魂，炼化为的“雷霆魂晶”，吞服之后，能产生特殊的灵魂雷电，淬炼、壮大心魂意志。

　　更何况，赵峰的灵魂是雷魂体，服用雷霆魂晶的效益，将最大化。

　　“这是第一个！”

　　赵峰目光冷冽。

　　之前击杀的七阶古神，本就是轮回不灭体，因此不算杀。

　　目光扫过四周一圈，很快，视野中又出现一名七阶古神。

　　“都想抓我，那我就主动送上门！”

　　赵峰冷笑一声，身形闪烁消失。

　　“谁！”

　　那一名七阶古神，完全没有察觉，被忽然蹦出来的赵峰，吓得不轻。

　　“跑！”

　　这名七阶古神，深知自己不是赵峰的对手，拔腿就跑。

　　他只是准备过来掺和一脚，获得一些贡献值。

　　却没想到，自己还没到目标点，就遇到了目标！

　　“心灵幻魔！”

　　赵峰随意施展一记幻道瞳术。

　　一团五颜六色的幽暗光芒，顿时侵入对方的灵魂之中，令那名七阶古神陷入内心的魔障中，越陷越深，魔障越来越大。

　　就算赵峰不杀他，此人日后的修为，也难进寸步！

　　“第二个，收！”

　　赵峰手中的九雷炼魄镜，绽放耀眼雷光。

　　嗡嗞嗞！

　　其内顿时冲出七根雷霆锁链，将对方的灵魂，牢牢困锁。

　　经过一段时间，对方的灵魂，被赵峰收入九雷炼魄镜之中。

　　“下一个目标在哪？”

　　赵峰运转左眸，环顾四周，穿透一切障碍物。

　　……

　　核心区域，密殿之中。

　　“这……长老。”

　　那名操作人员，盯着眼前巨大的光屏，面色有些难堪。

　　“什么情况？”

　　幽泉古神冷声问道。

　　目前为止，他也就知道，赵峰提前逃出了目标点，并且破坏了他一具七阶轮回不灭体。

　　“那名潜入者，并没有全力逃遁，而是开始猎杀附近天魔堂的成员！”

　　操作人员根据自己得来的信息，说出这个结论。

　　虽然很不可思议，但事实就是如此。

　　“什么？居然没逃？”

　　幽泉古神面色一震，随即沉思起来。

　　以对方八阶古神的实力，是绝对无法对抗天魔堂，无论怎么挣扎，都是死路一条。

　　对方也可能知道这点，估计认命了，所以决定在被抓之前，尽量多杀几人。

　　“愚蠢！”

　　幽泉古神冷笑一声。

　　这些被杀之人，都是普通八阶甚至更低的修为，复活难度不大。

　　也就是说，这些被赵峰杀死的人，到时候全部都能复活！

　　忽然的，幽泉古神面色微变。

　　因为他掌控的一具六阶巅峰的轮回不灭体，被赵峰盯上了。

　　“杀我的轮回不灭体吗？这就更蠢了。”

　　幽泉古神面带不屑，嗤笑一声。

　　将一个灵魂复活，是生之轮回眼的能力，消耗较大。

　　若是轮回不灭体的话，消耗只是前者的一半。

　　“九雷炼魄镜！”

　　幽泉古神目光一怔。

　　另一边，赵峰直接催动九雷炼魄镜，拉扯这名六阶巅峰真神的灵魂。

　　而对方的灵魂，没有丝毫抵抗之力，直接被极品神器九雷炼魄镜给吸收。

　　“怎么可能？这小子已经将九雷炼魄镜炼化到这种程度了！”

　　幽泉古神顿时惊骇出声。

　　这可是极品神器，区区八阶古神，哪能那么轻易的炼化。

　　可如今，从赵峰展现出来的神器威能来看，已经离完全炼化不远了。

　　“轮回不灭体的重点，就是灵魂不死不灭，其灵魂就算被他人禁锢，我也能动用秘术召唤回来，可一旦灵魂被九雷炼魄镜给炼化了，其上的死之轮回咒印，也会遭到一定的破坏，能否召唤回来还得看运气……”

　　若是灵魂被九雷炼魄镜给完全炼化，那就相当于脱离了轮回之眸的掌控。

　　不管怎么说，九雷炼魄镜有些克制轮回之眸的能力。

　　“不好，莫非其他人也是这样，灵魂被九雷炼魄镜给抽走了！”

　　幽泉古神面色顿变。

　　拥有极品神器九雷炼魄镜与时空之袍，普通八阶古神，根本不是赵峰的对手。

　　那些被赵峰单独盯上的，基本只有死路一条。

　　但幽泉古神也绝不能让赵峰就此离开。

　　若是错过这一次机会，赵峰很有可能逃离这里。

　　“你们两个，给我快点！”

　　幽泉古神顿时给邪圣双神传音。

　　……

　　天魔堂内部区域。

　　一名暗蓝色的机械傀儡，全身笼罩在一层空间虚影中，身形急速闪烁。

　　“到现在也没发现什么异常，那小子不会已经死了吧！”

　　掌控着机械傀儡的罗门古神冷哼一声。

　　因为自爆的缘故，他身上携带的物品，全部被毁，因此无法联系到天魔堂之内的其它成员和高层。

　　“咦？前面有情况！”

　　机械傀儡的双眸闪烁蓝宝石的晶亮光泽。

　　就在刚才，罗门古神感知到前方，有混乱的空间波动，明显是战斗的迹象。

　　唰！唰！

　　罗门古神身形连连闪烁，急速遁去。

　　很快，他便清晰感知到一股强悍的雷电力量。

　　随即，他的眼前出现一幅画面。

　　一团五彩光雾之中，隐隐看到一面玲珑剔透的雷电光镜。

　　镜子中延伸出七条雷电锁链，将天魔堂一名七阶古神的灵魂，死死锁住，并且向镜子中拉扯而去。

　　“救我，他是潜入者！”

　　那灵魂体见到一具天魔堂的机械傀儡，立即发出求救。

　　“潜入者！”

　　罗门古神神色微沉。

　　根据他之前的情报，天魔堂有两名潜入者。

　　第一个是洛灵古神，第二个则是赵峰。

　　洛灵古神是八阶巅峰，时空神眸后裔，明显不是眼前这人。

　　那么眼前身处五彩光雾中的神秘人，身份不言而喻，就是赵峰。

　　他记得当初赵峰修为只是七阶巅峰，没想到居然突破了。

　　“赵峰，我杀了你！”

　　罗门古神嘶吼叫一声，随即携带一股强大的神力压迫，向赵峰冲击而去。

　　深处五彩光雾中的赵峰，听到这句话，面色陡变。

　　“他居然知道我的身份！”

　　目前为止，赵峰交手的所有人，都不知道他的真实身份。

　　但这具机械傀儡，却直接喊出他的名字。

　　看其样子，似乎还与自己有不小的仇。

　　“赵峰？”

　　那一名灵魂被赵峰束缚住的古神，也是一愣。

　　根据他的情报，两名潜入者都是时空圣地的人啊！

　　而赵峰，不是紫灵域灵族之人吗？

　　就在他思索之际，赵峰左眸运转而起，一道雷劫瞳术轰击而出。

　　“雷劫瞳焰！”

　　赵峰的身份，能保密就尽量保密，泄露出去的话，也无所谓。

　　目前为止，他的身份应该还没完全暴露开来。

　　所以这一人，一机械傀儡，必须死！

　　轰噗！

　　那七阶真神的灵魂，受到雷劫之力的肆虐璀璨。

　　同时，九雷炼魄镜发力，将对方的灵魂猛的拖拽出来，收入镜子之中。

　　在进行这些事情的同时，赵峰自然也在来回闪躲，避开那暗蓝色机械傀儡的攻击。

　　“你是罗门古神！”

　　解决完那名七阶古神后，赵峰的目光，郑重的看向面前的机械傀儡。

　　普通的机械傀儡，是不可能有如此强大的灵魂气息。

　　而且眼前这具机械傀儡中散发出来的灵魂气息，令赵峰十分熟悉，他稍微一回想，便得出了答案。

　　只是赵峰没想到，罗门古神这么想杀他。

　　复活之后，都不急着找肉身，直接寄存在机械傀儡中，便向赵峰杀来。

　　“受死！”

　　罗门古神怒喝一声手中暗蓝长剑，连连挥舞。

　　机械傀儡本就是八阶巅峰的实力，那几道气势恢宏的剑斩，再融合罗门古神的时空奥义，变得更加凶猛，难以躲闪。

　　“将你杀死后，我就寄存在你的躯体内！”

　　罗门古神内心连连冷笑。

　　赵峰如今也是八阶古神，还是直接证得六阶古神的天才。

　　若是获得他的身躯，罗门古神相当于逆天改命。

　　“八阶巅峰！”

　　赵峰面色微沉。

　　他刚突破八阶，但底蕴深厚，功法高深强大，神力超过一般的八阶，再加上两件极品神器，对战普通八阶古神，基本上是完虐。

　　如果是八阶中的巅峰、精英，则要稍微麻烦一点。

　　“时空屏障！”

　　赵峰催动时空之袍，释放出一层重重叠叠的空间虚影。

　　那几道威能强悍无比的虚空剑斩，顿时受到时空屏障的影响，被赵峰轻易闪躲开来。

　　“混元神拳！”

　　赵峰丝毫不惧，发动最强神力攻击。

　　轰砰蓬！

　　两人的战斗，惊天动地。

　　“那是什么情况？”

　　一名七阶古神，赶到这里。

　　“是潜入者！”

　　附近，一名六阶巅峰的轮回不灭体，直接说道。

　　同时，这名轮回不灭体，将他主人的身份展示出来。

　　“长老，我上去帮忙，将那潜入者擒住！”

　　那七阶古神准备直接冲上去。

　　如今又八阶巅峰傀儡牵制潜入者，他们一旦加入战斗，肯定能扭转战局。

　　这样一来，贡献点也就到手了。

　　“慢着，其他人都在赶来，到时候将此地封锁，然后群起围攻！”

　　六阶轮回不灭体低声说道。


第1341章 一网打尽

　　“慢着，其他人都在赶来，到时候将此地封锁，然后群起围攻！”

　　六阶轮回不灭体低声说道。

　　“还是长老深思熟虑……”

　　那名七阶古神立即谄媚笑道，但内心却不以为然。

　　在他看来，赵峰不过刚突破八阶而已。

　　自己在七阶古神中也是极为强大的，若是和那具八阶巅峰的傀儡联手，定然能击败赵峰。

　　不过，幽泉长老发话了，他也只能遵从。

　　轰砰蓬！

　　天魔堂空间狭隘，若不是建筑坚固，有阵法加固，只怕已经被两人彻底毁了。

　　赵峰与罗门古神的战斗，以时空奥义为主。

　　两人身形飘忽不定，战斗更是迅猛无比，令人来不及反应。

　　“就这点能耐，也想杀我？”

　　赵峰淡笑一声。

　　他有时空之袍，论闪躲能力和防御能力，甚至要强过罗门古神。

　　“哼！”

　　罗门古神冷哼一声，面色深沉，没有说话。

　　若他面对的是之前的赵峰，罗门古神有九成胜算。

　　可如今，赵峰突破八阶古神，各方面都有不小的提升，又获得九雷炼魄镜这等强大神器。

　　一时间，罗门古神完全奈何不了赵峰。

　　就算如此，罗门古神也不着急。

　　这里是天魔堂的地盘，用不了多久天魔堂内的其它强者，便会赶来，到时候赵峰必死无疑。

　　“九天雷力！”

　　赵峰左手持九雷炼魄镜，从中催动出几根粗壮的雷龙，向罗门古神缠绕而去。

　　“天虚步！”

　　罗门古神身形在虚空中，以奇妙的规则来回闪烁，完全躲避开赵峰的攻击。

　　此外，他也在防御赵峰的时空禁身。

　　之前他想自爆，对赵峰造成巨大损伤。

　　但赵峰的时空禁身，让他的算盘落空。

　　对于时空禁身的威力，罗门古神深有体会，所以一直都防范着。

　　“天罗虚空斩！”

　　罗门古神毫不示弱，运转神力，挥动手中长剑，劈砍出一道道恢宏、锋利的虚无剑斩。

　　“时空屏障！”

　　赵峰直接使出时空屏障，对罗门古神的攻击，进行阻碍，随即连连轰出数拳，将其尽数毁灭。

　　远处，六阶巅峰轮回不灭体与另一名七阶古神，面色微沉。

　　“此子的真正实力，比我预料的还要强！”

　　幽泉古神通过轮回不灭体感叹道。

　　虽然赵峰是依靠两件极品神器，与八阶巅峰傀儡纠缠。

　　但就算没有这两件神器，那八阶傀儡，也难以击败赵峰。

　　另外，经过观察，幽泉古神发现，那具八阶巅峰傀儡也有些不同。

　　其内的灵魂意志异常强大，比寻常的八阶傀儡，要强大的多。

　　“长老，这潜入者实力果然非同寻常啊！”

　　那七阶古神惊讶道。

　　刚刚突破八阶古神，但神力和奥义方面，都超过一般八阶古神。

　　再加上时空之袍和九雷炼魄镜，那八阶巅峰傀儡，没有一丁点优势。

　　这种情况，就算他冲上去帮忙，也毫无用处。

　　“哼，他的确是个天才，但是一个即将死去的天才！”

　　那六阶轮回不灭体露出阴鸷笑容。

　　此刻，又有三人到来，两名七阶古神，另一名六阶巅峰是幽泉古神的轮回不灭体。

　　就算所有人群起而攻，赵峰也是必败无疑。

　　但为了以防万一，幽泉古神还在等。

　　就在此时，一名红发男子，来到这场大战的附近。

　　“长老，我来了！”

　　红发男子，直接给幽泉古神的轮回不灭体传讯。

　　“好，动手，天龙锁空阵！”

　　那六阶轮回不灭体，将这条讯息传达出去。

　　下一刻，赵峰与罗门古神的战斗四周，涌现出一股股强大的气息。

　　“你死定了！”

　　罗门古神心中顿喜。

　　这里是天魔堂的地盘，如今天魔堂的成员已经到来，展开了行动。

　　赵峰只有死路一条！

　　“哼，终于肯出来了吗？”

　　赵峰嘴角勾起一抹笑容。

　　虽然他与罗门古神正在激战，但他左眸的强悍透视，完全不妨碍他观察战场四周的一切情况。

　　甚至于幽泉古神没有察觉到的情况，赵峰都早已掌握。

　　嗡呼呼！

　　赵峰与罗门古神战斗场地的四周，忽然传来剧烈的空间波动。

　　随即，便看见四条虚无的龙头虚影，猛的冲起，向中心汇聚而去。

　　最终，四条虚影龙头，碰撞在一起，一层半透明的虚白结界，顿时形成。

　　天龙锁空阵，不仅是锁空手段，还是封闭结界。

　　正在战斗中的赵峰和罗门古神，顿时感觉空间奥义受到极大的束缚，运用起来异常困难。

　　“空间奥义已锁，你时空之袍的作用，直接减半，受死吧！”

　　罗门古神顿时发力，体内强悍的神力，喷发而出。

　　他虽是时空神眸后裔，空间被锁，他最擅长的空间瞳术无法施展。

　　但此刻，他拥有八阶巅峰的身躯，神力攻击，强悍无比。

　　轰砰蓬！

　　几道白晶光斩，直接向赵峰劈砍而来。

　　与此同时，四周各个方向，天魔堂的成员直接现身。

　　“死亡光波！”

　　“毁灭射线！”

　　天魔堂成员，齐齐对赵峰发动攻击。

　　面对如此多人的群攻，赵峰时空之袍的作用也受到压制、削弱，定无法防御下来。

　　空间奥义不能施展，想要闪躲也不可能。

　　怎么看都是，必死无疑！

　　可就在此时。

　　一个庞然大物，忽然出现在赵峰旁边。

　　他身形漆黑一片，全身燃烧赤黑火焰，将赵峰护在中央！

　　呼咻咻！

　　一股毁天灭地的火焰，猛的喷发而出，形成一股火焰龙卷。

　　与此同时，一股威震天地的太古血脉气息，向四周席卷而去，令所有人血脉凝固，灵魂不由一颤。

　　轰砰蓬！

　　天魔堂成员的所有攻击，触碰到那股火焰龙卷，都将受到一定的削弱。

　　随后，这些攻击，全部落在灭世黑蛟龙的身上。

　　此刻灭世黑蛟龙的气息，比之前强大许多。

　　他也服用了天神液，但他运气不怎么好，只到达七阶巅峰，距离八阶还剩一步。

　　“这令人恐惧的强大血脉……”

　　“那是什么，帮手？”

　　所有人的目光，怔怔的盯着那团漆黑巨龙，面色微变。

　　黑蛟龙，具备灭世龙族血脉的黑蛟龙。

　　此时，灭世黑蛟龙帮赵峰抗下一轮攻击，全身破碎不堪，没一处完整的。

　　但不需要生命之眸，他的体魄，以肉眼可见的速度，迅速愈合。

　　“怎么会？他怎么还有帮手，而且还是蕴含灭世龙族血脉的帮手！”

　　幽泉古神通过轮回不灭体，怔怔的看着这一幕，内心一片震撼。

　　之前，赵峰有几次被逼入绝境，都没有拿出这张底牌。

　　所以他认为，已经将赵峰摸的很透了，却没想到赵峰还有帮手。

　　其次，如此靠前的血脉，若是成功捕捉，又能研制出不少巨大的成果。

　　可忽然的，幽泉古神感觉到一股危机。

　　“不好……”

　　这名六阶巅峰轮回不灭体，眼前忽然一黑，随即失去意识。

　　喵喵！

　　不知何时，一脸狡黠的小贼猫，出现在他身后。

　　而这具轮回不灭体的身躯，已经分离成两半，而轮回不灭体的特性，被强悍的封印力量给镇压，无法奏效。

　　轮回不灭体的灵魂，遭受到强悍无比的致命一击，直接陨落！

　　“天机猫！”

　　“天机猫居然隐藏在附近！”

　　其余天魔堂成员，顿时惊叫而起。

　　天机猫是天魔堂的重中之重，就算珍宝库中的研究成果都丢失了，也不能让天机猫给溜了。

　　就在此时，战场中心的赵峰，目中闪过狠戾之芒。

　　“开杀！”

　　赵峰低喝一声，背后凝聚出一双金光羽翼。

　　咻嗞嗞！

　　赵峰的身躯，化作一道淡金之芒，向结界边缘的一名七阶古神冲去。

　　其实，若是动用一些底牌，赵峰很早便能击败罗门古神。

　　他之所以隐藏诸多手段，与罗门古神耗着，就是想等附近的人主动现身。

　　与其赵峰一个个的去找，让对方送上门来不是更好，直接一网打尽！

　　更可笑的是，这些成员怕赵峰跑了，锁闭了空间，但此刻这层结界，却要成为囚困他们的牢笼。

　　“九雷炼魂！”

　　二话不说，拿出九雷炼魄镜，直接催动出七条雷霆锁链。

　　叮呤呤！

　　那雷电锁链，穿透那名七阶古神的身躯，将其灵魂直接束缚住。

　　“找死！”

　　罗门古神一脸愤怒，立即向赵峰冲去，挥动手中长剑，猛斩而出。

　　咻嗞嗞！

　　赵峰施展金雷光翼术，配合神灵眼的强大洞悉力，将一切攻击，全部躲开。

　　“没有空间奥义，你的攻击，连伤我的可能都没有！”

　　赵峰淡笑一声，继续催动九雷炼魄镜。

　　“可恶！”

　　罗门古神面目狰狞。

　　赵峰居然说出如此大话，并且当着他的面，对其它古神出手，完全是将罗门古神给无视掉了。

　　但是，他身为时空之眸后裔，最擅长的就是空间奥义，除此之外的战技，很少涉猎。

　　“收！”

　　赵峰将那名七阶古神的灵魂，直接抽取。

　　在赵峰解决一人的时候，小贼猫那边，又解决了一名六阶巅峰的轮回不灭体。

　　“杀！”

　　灭世黑蛟龙恢复之后，气焰腾腾，涌动毁灭龙炎，向一名七阶顶尖古神，扑杀而去。

　　灭世龙族，天生好战，灭世黑蛟龙近段时间可说是憋死了。

　　好不容易出来，有机会厮杀一番，它就像疯了一般，不顾一切的厮杀。

　　“下一个！”

　　赵峰冷笑一声，无视罗门古神，向远处飞去。

　　如今，他是猎人，猎杀天龙锁空阵中的天魔堂成员。


第1342章 屠杀

　　核心区域密殿中。

　　“那小子，居然有灭世黑蛟龙、天机猫这两个帮手！”

　　幽泉古神震怒咆哮。

　　那灭世黑蛟龙，具备一丝灭世龙族血脉，虽是七阶巅峰，真实实力，却不属于一般八阶古神。

　　而天机猫就更是深不可测。

　　由此，他群起而攻的计划，彻底泡了汤。

　　甚至那天龙锁空阵，反倒成了天魔堂成员的束缚、囚笼。

　　“可恶，我的两具轮回不灭体都死了，看不到具体情况！”

　　幽泉古神双拳紧握，一股幽冷阴寒的气息，向四周弥漫而去。

　　天机猫似乎是有意为之，一开始就首先斩杀轮回不灭体。

　　虽然幽泉古神的轮回不灭体很多，但以赵峰那群人展现出的战力。

　　那些普通的轮回不灭体一旦接近，就是去送死。

　　而且，若是被吸入九雷炼魄镜之中，被炼化成雷霆魂晶，就算是轮回不灭体都无法复活。

　　“你们两个，给我快点赶过去！”

　　幽泉古神给邪圣双神下达命令。

　　以如今的情况，只有邪圣双神，才能对付赵峰等人。

　　而那九阶轮回不灭体，因为在天魔堂外围区域，距离最远，赶过来还需要一段时间。

　　“长老，那具八阶巅峰机械傀儡的信息，查到了！”

　　一名操作人员，通过机械傀儡的外形，查到拥有者，随即直接询问，得来了所有信息。

　　接着，他将这些信息，全部告知了幽泉古神。

　　“什么？那小子刚潜入这里就杀了罗门古神，而且你们都没有发现？”

　　幽泉古神刚平复下去的心情，再次被点燃，心中怒火，无以宣泄。

　　密殿之中，顿时噤若寒蝉。

　　许久，幽泉古神才冷静下来，陷入沉思。

　　“那小子，似乎一早就知道四周的所有情况！”

　　幽泉古神面目微冷。

　　天魔堂的建筑材料特殊，又有阵法加固，有着较强的隔绝神识作用。

　　但与那八阶机械傀儡战斗的赵峰，却好像清晰的知道四周的一切。

　　“咦？”

　　就在此时，幽泉古神通过轮回不灭体，遇到了新情况。

　　“是洛灵古神！”

　　幽泉古神声音冰寒。

　　此时，洛灵古神正准备潜入密殿，但核心区域的巡逻者，实在是太多，更有许多幽泉古神的轮回不灭体。

　　就在刚才，洛灵古神被一具轮回不灭体发现，好在她立即撤离了。

　　“怎么会这样？”

　　洛灵古神感觉有些反常，此时若是往里面闯，实在太危险了。

　　她权衡再三，决定撤退，而且她有办法离开天魔堂。

　　“不如帮他一把！”

　　洛灵古神忽然想到赵峰。

　　之前她决定再次潜入密殿的时候，赵峰曾提醒她太过危险，但洛灵古神没有听从奉劝。

　　而且看赵峰的样子，似乎是没什么办法离开天魔堂，在那等待机会。

　　“就当还他的人情！”

　　洛灵古神低声说道，随即离开。

　　洛灵古神离开后，不远处出现一名八阶轮回不灭体，但其上却散发出九阶古神的灵魂力量。

　　“洛灵古神和那小子，是一伙的……”

　　幽泉古神再次陷入思索。

　　他还不知道赵峰的真实身份，以为赵峰和洛灵古神一样，也是时空圣地的。

　　“洛灵古神莫非是要和那小子会合，带着天机猫，离开此地！”

　　幽泉古神眼眸精光一闪。

　　要是让洛灵古神和赵峰会合，到时候，邪圣双神过去都是送死，九阶轮回不灭体都不一定对付的了他们，而天机猫也可能被他们带走。

　　“不将你们擒住，我还有什么颜面！”

　　幽泉古神低哼一声。

　　天魔堂一共就两名潜入者。

　　如今，那两人即将回合。

　　也就是说，幽泉古神可以不用坐镇此地了。

　　就算还会发生其他情况，也没有比天机猫和那两名潜入者更重要的了。

　　呼！

　　想到这里，幽泉古神的身躯，化为一团黄昏之雾，消失在密殿之中。

　　……

　　“往哪逃，有本事和我打！”

　　罗门古神愤怒大喝。

　　自从天龙锁空阵布置下来之后，赵峰便没和他交手过，而是对天魔堂其它成员出手。

　　就在刚才，一名七阶古神，在他的面前陨落。

　　这种无能为力的挫败和屈辱，令罗门古神差点失去理智。

　　赵峰冷笑一声。

　　他不和罗门古神打，不是因为怕他。

　　只是因为杀罗门古神，略有些麻烦，到时候让这里的其他人逃了，就亏了。

　　因此，赵峰先对此地其他人下杀手。

　　嗖！

　　淡金光芒划过，赵峰来到一名身穿青袍的七阶古神面前。

　　“快解开大阵啊！”

　　那青袍古神，见赵峰向他冲来，面色大变，惊慌无比。

　　天龙锁空阵，是四人利用特殊道具联合施展，想要解开也需要四人，否则就十分麻烦。

　　两具轮回不灭体死亡，赵峰杀了一人，另一人被灭世黑蛟龙缠住。

　　此刻，只剩下红发男子和青袍古神。

　　他们二人在灭世黑蛟龙和天机猫出来时，就开始破阵，但还没有成功。

　　“九雷炼魂！”

　　赵峰直接催动极品神器九雷炼魄镜。

　　“不好！”

　　那青袍古神立即停止破阵，逃遁而走。

　　嗡嗞嗞！

　　但那七根锁链的速度，丝毫不比他慢，死死跟在身后，仿佛雷电毒蛇一般，只要他放松刹那，就会被缠上。

　　“休想得逞！”

　　就在此时，罗门古神向赵峰杀来。

　　他手中长剑疯狂舞动，劈砍出无数巨大刀锋，弥漫天地之间。

　　“混元盾！”

　　赵峰运转混元神力，凝结出一面昏暗扭曲的光盾，将自己护在其中。

　　他不管罗门古神，全力对付那名青袍古神。

　　“不要……”

　　那青袍古神惊恐嘶吼。

　　叮呤呤！

　　他的灵魂体，被七根雷电锁链拖拽而出，无论他怎么挣扎，都逃脱不掉。

　　“收！”

　　赵峰的九雷炼魄镜，再次收下一具灵魂体。

　　喵喵！

　　一旁，小贼猫手舞足蹈，完全置身事外。

　　它只将幽泉古神的两具轮回不灭体杀了，就没管其他事。

　　这也是赵峰的吩咐，毕竟被小贼猫杀死，他们还有机会复活。

　　而若是被九雷炼魄镜吸收掉灵魂，不仅能避免这点，还能炼化成雷霆魂晶。

　　“怎么会这样？”

　　大阵内，那红发男子，一脸呆滞。

　　原本他们制造困阵，围杀赵峰，可现在却变成他们被囚禁在此，被赵峰屠杀。

　　嗖！

　　赵峰向灭世黑蛟龙那边飞去。

　　此时，灭世黑蛟龙的对手，已经奄奄一息。

　　“九雷炼魂！”

　　赵峰催动九雷炼魄镜，再收一人！

　　如今，大阵内，只剩下罗门古神和红发男子。

　　就在此时，大阵之外，有一名八阶古神赶来。

　　“发生了什么？怎么会这样？”

　　那八阶古神一脸震骇之色。

　　来之前，他还担心来晚了，潜入者已经被擒。

　　却没想到，赶来之后，看到的却是这衣服画面。

　　他想进去帮助天魔堂的成员，却无法破开天龙锁空阵，只能呆滞的看着大阵内的一切。

　　“这不是真的！”

　　“这小子……怎么会这样？”

　　红发男子与罗门古神面目略有呆滞，带着深深的恐惧。

　　此刻只剩下他们二人，但他们深知，自己不是赵峰等人的对手。

　　而天魔堂的强大支援，也没有赶来。

　　难道他们也要死在这里了吗？

　　他们可是清楚的很，一旦被九雷炼魄镜汲取灵魂，他们连被复活的机会都没有。

　　“先杀他！”

　　赵峰与灭世黑蛟龙对视一眼，随即直接对那红发男子，发起进攻。

　　红发男子和罗门古神都是八阶，但罗门古神乃八阶巅峰，比较难对付。

　　“不……”

　　那红发男子，尖叫一声，疯狂逃遁。

　　但是论速度，他没有赵峰快，再加上空间被限制，他想逃都没地方逃。

　　“九雷炼魂！”

　　赵峰催动九雷炼魄镜，七根雷电锁链呼啸而出。

　　“灭世龙炎！”

　　灭世黑蛟龙双爪挥出两团赤黑火焰，那火焰飞出之后，瞬间变为两个赤黑龙卷，肆虐的侵袭、毁灭一切。

　　“快救我，我们联手，或许能对付他们？”

　　红发男子面临生死危机，向罗门古神发起求救。

　　“输了……就算联手，也不是他们的对手！”

　　罗门古神一脸哀痛之色。

　　他不是赵峰的对手，而红发男子也不是灭世黑蛟龙的对手。

　　况且，旁边还有一只看戏的天机猫。

　　“地爆惊星！”

　　赵峰抓准时机，施展出强悍瞳术。

　　轰砰！

　　红发男子全身被一股混乱的能量，肆虐的轰炸碰撞，全身破碎开来。

　　叮呤呤！

　　而他的灵魂，直接被雷电锁链，拖拽进九雷炼魄镜之中。

　　如今，大阵内只剩下罗门古神一人！

　　赵峰和灭世黑蛟龙，齐齐看向他。

　　“不……我不要死！”

　　罗门古神发出凄厉吼叫。

　　忽然，他体内散发出令人心悸的能量波动。

　　“不好，自爆！”

　　赵峰与灭世黑蛟龙立即退后，并且施展层层防御手段。

　　“这样，我就不用死了！”

　　罗门古神一脸痛苦悲哀之色。

　　灵魂自爆，就无法被赵峰抽取走，这样他还有被复活的机会。

　　罗门古神苦笑一声，他没想到，自己会被逼成这样，用自爆来换取一线生机！

　　喵喵！

　　小贼猫也跳跃到赵峰附近，手爪一伸，释放粗话一道符文光幕，其上具有封印奥义，似乎能镇压任何力量。

　　轰砰！

　　天龙锁空阵之中，一股恐怖的能量风暴席卷开来。

　　天地空间都是隐隐一震，而天龙锁空阵也直接被炸碎开来。

　　四周一片空旷，而大阵外的八阶古神，察觉到情势不对，早就逃了。

　　不过，赵峰却发现，罗门古神爆炸地的后方不远处，不知何时来了一人。


第1343章 雷炎古龙族

　　洛灵古神本打算来找赵峰，带他一起离开。

　　毕竟一开始，两人合作过，而后来，赵峰更是好心提醒洛灵古神。

　　带赵峰离开此地，也不过举手之劳。

　　但她来到当初赵峰隐藏地的时候，却感受到了巨大的能量波动，和惊天动地的爆炸之音。

　　起初，洛灵古神认为，赵峰躲藏之地被天魔堂发现，两方正在大战。

　　她正准备冲过去帮赵峰一把。

　　可当她来到天龙锁空阵附近之时，却看到赵峰与灭世黑蛟龙，联手击杀红发男子，而另一边的八阶巅峰傀儡，选择自爆而亡。

　　那一人一傀儡的神色，痛苦、哀伤、无奈、耻辱……

　　这一幅画面，不知道对洛灵古神形成了多么大的冲击！

　　虽然赵峰也有帮手，但帮助他的，只不过是名七阶巅峰，却也将对方逼到这种地步。

　　这绝不是刚刚突破八阶古神的人能够办到的！

　　若不是一开始，洛灵古神与赵峰合作过，她绝不会相信那五彩光雾中的人会是赵峰。

　　“正面击杀八阶古神，并且逼的另一个八阶巅峰傀儡自爆！”

　　洛灵古神面目有些呆滞。

　　一名八阶巅峰傀儡，居然毫无战意，选择自爆。

　　难以想象，天龙锁空阵之中，对方究竟遭遇到了什么。

　　就在此时，赵峰也发现了洛灵古神。

　　“你怎么来这了？”

　　赵峰看向洛灵古神，直接问道。

　　洛灵古神不是去核心密殿了吗？就算失败了，也应该是找机会逃出去才对，怎么跑过来找自己。

　　就在此时，小贼猫不知道用什么办法，十分轻松的将天龙锁空阵给破解了。

　　“嗯？”

　　洛灵古神面色顿变。

　　刚才因为阵法的缘故，她的感知并不是很全面。

　　如今阵法消失，她瞬间感受到了强烈的死气。

　　显然，在这阵法之中陨落的，绝不止红发男子和那机械傀儡。

　　随后，洛灵古神的目光，猛的看向灭世黑蛟龙。

　　“灭世龙族！”

　　洛灵古神面目更加惊骇。

　　灭世黑蛟龙身上的气息，令她的血脉微微颤栗。

　　虽然那灭世黑蛟龙身上的血脉十分薄弱，但终究是太古万族中，排名前十的灭世龙族血脉啊！

　　最强大的灭世龙族血脉，甚至比拟八大神眸血脉！

　　“我看你躲在那里，以为你没办法出去，准备回来带你离开！”

　　洛灵古神迟钝片刻才说道。

　　如今，她已经将赵峰，当作和她平等的存在。

　　刚刚突破八阶，能够拥有如此惊人的战绩，完全不比她差。

　　赵峰心神一动，他的确是在等待时机，然后离开。

　　可若是他跟洛灵古神一起离开，肯定会受到时空圣地的关注。

　　想当初，在蛮荒太古秘境中，赵峰从时空圣地小队手中，夺得时空之袍，可说是结下了冤仇。

　　赵峰刚准备拒绝，可他的脑海中，忽然蹦出一个想法。

　　“我们做个交易吧！”

　　赵峰直接说道。

　　“我带你出去，不需要你的任何东西！”

　　洛灵古神目中闪过一丝不屑之色。

　　赵峰这的句话，让洛灵古神误以为赵峰的意思是，自己带赵峰出去，是想得到赵峰身上的什么宝物。

　　不过，洛灵古神也的确渴望那件时空之袍。

　　“你误会了，我是想和你做其它交易！”

　　赵峰淡然一笑。

　　洛灵古神勉慰微愣，面颊略微一红，随即迅速逝去。

　　“什么交易？”

　　洛灵古神低声问道。

　　“我让你进入时空之袍内部空间，突破九阶古神，你也帮我一个忙……”

　　赵峰微微一笑。

　　“让我突破九阶，进入时空之袍内部空间？”

　　洛灵古神面色大震。

　　要知道，古神三阶，每一阶都极难突破，就算是有更高等级的强者相助，也不是说能突破就能突破的。

　　而此时，对洛灵古神说出这句话的，是一个修为比她还低的人。

　　另外，进入时空之袍内部空间，就相当于能摸索到时空之袍的核心。

　　虽然时空之袍已有主人，可一旦赵峰受到重创或者洛灵古神有特殊手段的话，完全可以将其夺走。

　　“天神液，不知道你听说过没！”

　　赵峰问道。

　　首次服用天神液，才有极大概率突破。

　　这天神液，赵峰以前从未听说过，应该是天机族研制出的突破瑰宝。

　　所以，洛灵古神应该没有服用过天神液。

　　洛灵古神摇头，表示未曾听说。

　　“此宝物，有一定概率让真神九阶中的强者，直接突破一阶，修为越低概率越高，我就是服用此宝物，才突破到八阶古神的，你已经是八阶巅峰，问题应该不大……”

　　赵峰开始为洛灵古神详细说道。

　　虽说八阶巅峰问题不大，但赵峰也不敢百分百的保证。

　　概率这东西，谁都说不准。

　　所以他事先将情况说清楚。

　　“我同意！”

　　洛灵古神直接答应下来。

　　赵峰所说的交易，对她来说，百利而无害。

　　“好！”

　　赵峰直接拿出一份契约卷轴。

　　签订卷轴的主要目的，就是约束洛灵古神，让她进入时空之袍内部空间后，不能对时空之袍做任何事情，专心修炼突破即可。

　　随后，赵峰将剩余的两份天神液，给了一份洛灵古神。

　　唰！

　　时空之袍舞动，洛灵古神与灭世黑蛟龙，全部进入其内部空间。

　　叮叮！

　　小贼猫抛出几个古铜币，随即指向一个方向。

　　随后，赵峰按照小贼猫所指方向，飞遁而去。

　　某一处修炼密室内，忽然出现一道身影。

　　“长老，潜入者向东边逃走了！”

　　他立即拿出令牌，传出讯息。

　　原本，此人是按照幽泉古神的命令，赶往目标点，围杀赵峰的。

　　但事情发生了变故，他们又接到命令，不要靠近目标点。

　　所以，目标点附近，隐藏着天魔堂不少成员，包括幽泉古神的轮回不灭体。

　　……

　　天魔堂内，幽泉古神正在全速赶路。

　　他是轮回之眸，不擅长战斗，速度也不例外。

　　所以比时空神眸后裔洛灵古神，慢上不止一星半点。

　　就在此时，他拿出一块令牌，感应一番。

　　“你能逃得了吗？”

　　幽泉古神冷哼一声。

　　这一次，他亲自出马，两个潜入者必死无疑，天机猫也逃不掉！

　　“不对，东方！”

　　幽泉古神面色忽然一变，随即思索起来。

　　“可恶，他们逃跑的方向，刚好是最安全的区域！”

　　幽泉古神顿时破口大骂。

　　他的九阶轮回不灭体正从西方而来，而他是从北方赶过去。

　　恰巧的，赵峰逃跑的方向是东方。

　　难道赵峰知道这一切？

　　“肯定是天机猫！”

　　幽泉古神顿时明悟。

　　之前，天机猫就一直呆在赵峰身边。

　　堂堂天机猫，预测这种事情，完全不在话下。

　　“只不过是延长你死的时间而已！”

　　幽泉古神毫不在意。

　　另外，邪圣双神应该会先追上赵峰。

　　不求他们擒住赵峰，只要对干扰、牵制赵峰他们就行，再次点的话，只要不跟丢就行！

　　等幽泉古神和九阶轮回不灭体一到，一切就成定局了！

　　……

　　天魔堂通道错综复杂，就像一个迷宫。

　　咻！

　　赵峰背后羽翼快速震动，他的身形化作一道淡金之芒，在通道内一掠而过。

　　“希望洛灵古神能早些突破吧！”

　　赵峰心中想着。

　　其实，他可以直接跟着洛灵古神直接离开。

　　但是，赵峰还真有点不甘心就此离去，所以就和洛灵古神进行了这场交易。

　　一旦洛灵古神突破到九阶，这天魔堂，他们还不是横着走！

　　另外，这场交易的最大受益者是洛灵古神，一定程度上，赵峰也交好了时空圣地。

　　“这么快就来了！”

　　赵峰目光微闪。

　　岔路口，赵峰忽然拐弯。

　　与此同时，正前方的通道口，邪圣双神忽然出现。

　　“潜入者！”

　　两人顿时惊叫一声。

　　他们收到了幽泉古神的命令，只要牵制住潜入者，甚至不跟丢就行。

　　刚看到赵峰的时候，两人吓得不轻。

　　因为根据幽泉古神所说，赵峰等人的实力，远超他们，因此绝不能正面交锋。

　　但实际情况，赵峰见到他们却是直接逃跑！

　　若是赵峰等人的实力，强过他们，为何要逃跑？

　　邪圣双神有些想不通。

　　“快追！”

　　两人立即追上去。

　　但是，赵峰压根不理他们。

　　而且赵峰是速度，比他们略快一些，若是继续下去，他们必定会被甩掉。

　　“可恶，这小子速度比我们还快！”

　　邪圣双神感觉颜面上过不去。

　　其实，赵峰若是全力飞遁，这两人根本不可能追上。

　　但赵峰刚经历了一番大战，消耗不少，接下来还有更重要的事情，不必在这上面浪费消耗。

　　而且，甩不甩掉这两人，也根本不重要。

　　“鬼魔锋斩！”

　　“圣光仙灵剑！”

　　邪圣双神直接施展强悍攻击，对赵峰进行干扰。

　　赵峰适当躲一下，依旧不理这两人，在天魔堂通道内胡冲乱撞。

　　“还没好吗？”

　　时间拖得太久，会有危险，赵峰的意识，稍微探入时空之袍内。

　　此刻，洛灵古神处于塑造神台的关键时刻……

　　忽然，正在飞遁中的赵峰，速度一滞。

　　“不好！”

　　赵峰面色微变，转身向邪圣双神所在方向冲去。

　　“呵呵，哪里逃！”

　　邪圣双神冷笑一声，直接向赵峰杀去。

　　对于赵峰忽然表现出的异常，他们没有一点意外。

　　就在此时，不远方传来一股令人心神颤栗的强大气息。

　　渐渐的，空间变的灼热无比，空气中还弥漫丝丝电光。

　　“潜入者，受死！”

　　一声震耳欲聋的咆哮之音，猛的震荡而出。

　　随即，一道巨大的红色身影，出现在通道尽头。

　　他人身龙首，背有双翅，面目霸气狰狞，正是九阶轮回不灭体，雷炎古龙族的强者！


第1344章 全体出动

　　“潜入者，受死！”

　　雷炎古龙族强者出现的刹那，大喝一声，令四周虚空隐隐一震。

　　“九阶轮回不灭体！”

　　赵峰二话不说，转身就逃。

　　若是普通的九阶古神，赵峰依靠两件极品神器，或许还能抗衡。

　　但这雷炎古龙族，生前是战斗型的恐怖种族，如今更是成为不死之躯，与他硬碰，等同于找死，况且旁边还有邪圣双神。

　　“滚开！”

　　赵峰刚转身就看见邪圣双神猛攻而来，他立即运转混元神力，凝聚出一面昏暗扭曲的光盾，随后又催动九雷炼魄镜！

　　嗡嗞嗞！

　　九雷炼魄镜之中，猛的喷发出一条巨大无比的雷龙。

　　那惊天气势与雷光，令邪圣双神面色微惊，不过他们身为轮回不灭体，无所畏惧。

　　“幻禁迷域！”

　　在邪圣双神准备施展强悍攻击之时，赵峰的左眸立即发动灵魂幻术。

　　虽然邪圣双神修为高达八阶巅峰，但依旧被赵峰的幻术，迷惑的片刻。

　　轰砰蓬！

　　由此，邪圣双神陷入弱势，被那条巨大无比的雷电光龙直接贯穿，身形破碎不堪并且向后倒退。

　　而赵峰，乘此空隙，直接逃遁而走。

　　“哪里逃！”

　　后方，九阶轮回不灭体大喝一声，手掌一挥。

　　轰呼呼！

　　一条绚烂的雷光火龙，直接奔腾而出，不管是气势还是威力，都远超赵峰用九雷炼魄镜释放出的雷龙攻击。

　　那雷光火龙所过之处，满目疮痍。

　　“时空屏障！”

　　赵峰立即催动时空之袍，释放出一层虚虚实实的重叠空间。

　　当那条火焰雷龙触及到这层时空力量时，便立即受到影响。

　　轰嗞嗞！

　　不一会儿，那股时空力量，就被那条雷光火龙直接轰碎。

　　不过，这一刹的时间，赵峰早已逃得无影无踪。

　　“快追，别放过那小子！”

　　邪圣双神立即喝道。

　　此刻，幽泉古神的九阶轮回不灭体到了，那潜入者还有抵抗之力？

　　就算他拼命的逃，也逃不出雷炎古龙的手掌心。

　　“不急！”

　　雷炎古龙低声说道。

　　邪圣双神刚准备质问，便接收到幽泉古神的传音：“这名潜入者，应该已经和洛灵古神会合了，他还有灭世黑蛟龙和天机猫这两个帮手，你们能抓则抓，只要不让他逃了就行……”

　　“是这样？不过，主人你怎么亲自赶来了！”

　　听完这句话后，邪圣双神面色一愣。

　　若真如主人所说的那样，他们二人加上雷炎古龙，还真不一定能擒住赵峰。

　　但是，幽泉古神亲自赶来，那一切就没有任何问题了。

　　虽然轮回之眸不擅长战斗，但幽泉古神好歹也是一名九阶古神，实力不容小觑。

　　“此时天魔堂内的所有人，都听从我的指挥，向你们那里聚集而去，到时候我要让他们尝尝绝望的滋味！”

　　幽泉古神再次冷哼一声，冰冷的话语，回荡在他们三人的灵魂之中。

　　幽泉古神对赵峰的恨，无以形容。

　　为了这一次行动的胜利，幽泉古神拿出全部实力，并且亲自出马，除此之外，他还调动天魔堂内能调动的所有人！

　　如此之大的仗势，就为了擒杀两个潜入者，抓回天机猫。

　　“嗯？没有急着追上来？”

　　赵峰略显意外。

　　按照正常情况，九阶轮回不灭体应该会全力对自己进行抓捕，以雷炎古龙的速度，追上赵峰不算太难。

　　而赵峰也做好了准备，一旦不敌，就使出底牌，让灭世黑蛟龙和天机猫出手，若是还不行的话，就从梦境太古中叫帮手。

　　但雷炎古龙和邪圣双神，虽然还在追逐赵峰，却并没有多尽力。

　　“这样也好，你们既然给我时间，那我就给你们一个惊喜！”

　　赵峰笑了笑，继续逃遁。

　　……

　　天魔堂内，能够行动的所有人员，全部受幽泉古神的调遣。

　　某一间密室内，一名清瘦女子神色惊惧。

　　她正是当初，与玄魔古神等人联手，在天机族遗迹之地大肆屠杀的成员之一。

　　“果然是他，如今玄魔古神等人，全部都死了……”

　　清瘦女子有些失落。

　　毕竟他们六人执行任务多年，如今却只剩她一个。

　　清瘦女子忽然拿出一块通讯令牌，获取了幽泉古神的信息之后，并没有行动。

　　清瘦女子与赵峰接触过许多次，线索足够的多，能够凭借命运之眸，预测接下来自己的大概状况。

　　“坏的一面！”

　　……

　　“抓住潜入者，所有人都将获得贡献点奖励！”

　　一名白发老者，神色兴奋，直接动身。

　　整个天魔堂内，所有成员，都在向一个大概方向移动。

　　而正在逃遁中的赵峰，也终于察觉到这一点。

　　他神灵眼透视之后发现，附近有不少的人都在行动，却并没有现身对他出手。

　　“没想到天魔堂为了对付我，出动如此大的仗势啊！”

　　赵峰无奈一笑，对方实在是太看的起自己了。

　　“前面，那是？”

　　赵峰目光微怔。

　　同一时刻，赵峰感觉身后传来一股莫大的压力。

　　空间四周，变得炎热无比，隐隐有雷电蔓延。

　　轰！

　　雷炎古龙与邪圣双神，忽然发力，以最快的速度猛追而来。

　　与此同时，赵峰四周，也渐渐出现几个陌生的人影。

　　他们虽然看不见赵峰，却受到某人的指挥，知道目标点，正急速向赵峰围来。

　　“让我看看，你还能嚣张到什么时候！”

　　就在此时，前方传来一声响亮冰冷的咆哮声。

　　轰砰蓬！

　　随着庞大惊天的气势碾压而来，四周建筑物，直接坍塌破碎。

　　下一刻，一道漆黑高大的身影，出现在赵峰视野内。

　　他身披黑袍，处于一片昏暗阴森的雾气之中，那通往地狱的眼眸，正死死的盯着赵峰。

　　幽泉古神看到赵峰之时，面色变得异常狰狞恐怖，愤怒、激动、忿恨全部呈现在他脸上。

　　“九阶轮回神眸后裔！”

　　赵峰目光淡淡的凝视在幽泉古神身上。

　　从一开始到现在，赵峰与幽泉古神交手许多次，但两人却是第一次见面。

　　“没想到你会亲自出手……”

　　赵峰的确没想到这点，看来幽泉古神对自己的恨意，已经达到极限了。

　　现在赵峰也终于想通了，刚才雷炎古龙为何没直接下杀手。

　　因为幽泉古神，想折磨赵峰，亲自杀死他，甚至制作成轮回不灭体，让赵峰求生不得求死不能。

　　与此同时，雷炎古龙与邪圣双神，出现在赵峰身后。

　　而四周，赵峰还能感知到其它弱小的气息。

　　“受死吧！”

　　幽泉古神冷冷的看着赵峰。

　　在他说出这句话之时，赵峰已经感受到四周，那股压抑之极的神力波动。

　　“慢着，你不想知道，天机猫为何愿意跟随我，听我的命令吗？”

　　赵峰忽然开口。

　　幽泉古神面色微微一愣，赵峰知道天机猫这个名词，他并没不感到惊奇。

　　他真正感兴趣的是，天机猫为何会跟随赵峰，帮赵峰获取珍宝库内的宝物，还听从赵峰的命令，斩杀天魔堂成员。

　　之前将天机猫抓捕来的时候，不管他们做什么，天机猫都不配合。

　　“将你的方法说出来，我能让你死的痛快点！”

　　幽泉古神犹豫片刻，再次说道。

　　赵峰非杀不可，若是能套出那些信息，最好不过。

　　套不出来，也无所谓，毕竟天机猫，很快就会被神主级强者带走。

　　“若是我将珍宝库中偷窃的所有东西交出来，能不能放我走？”

　　赵峰表现出一副畏惧模样，与幽泉古神讨价还价。

　　幽泉古神神色一顿，眉头拧成一团。

　　若是直接下杀手，赵峰不敌之时，很有可能自爆，让大部分宝物，直接毁灭。

　　幽泉古神一阵心烦意乱……

　　“不对，他是在拖延时间！”

　　幽泉古神面色忽变，冰冷的杀意凝如实质。

　　刚才，他被赵峰话语中的重点利益所吸引，以至于没有全面思考。

　　冷静下来，他便发现诸多疑点。

　　首先，赵峰之前只是在天魔堂乱窜，并没有寻找出口的样子。

　　其次，洛灵古神和赵峰会合了，但却不见踪影。

　　最后，灭世黑蛟龙和天机猫也都没有现身。

　　这一切太反常，令幽泉古神心中升起一丝不安。

　　“杀了他！”

　　幽泉古神直接下令。

　　下一刻，他左眸中迸发出惊人的瞳力意志，一股超然一切的奥义力量，从中波动而出。

　　另一边，雷炎古龙双爪之中，腾起赤炎雷网，扭曲成一团，形成一股恐怖的能量。

　　赵峰还感觉到，四周其它方位，有一些不小的神力波动。

　　此刻，赵峰被两名九阶，两名八阶巅峰，还有若干其它古神，团团围困，已是绝路。

　　“你们杀得了我吗？”

　　赵峰冷笑一声。

　　此语一出，四周所有人皆是一愣，随即露出讥讽之色。

　　“死到临头了，还如此嚣张！”

　　“笑话，下一刻就让你死无葬身之地！”

　　诸多古神连连不屑嘲讽。

　　唯独幽泉古神心中的不安，更加浓烈。

　　嗡！

　　他的双眸中，爆发出一个昏暗的光团，蕴含终极轮回奥义，仿佛能束缚天地万生。

　　眼看幽泉古神的瞳术攻击，就要命中赵峰，但他依旧是一副毫不在意的摸样。

　　“该你大展身手了！”

　　赵峰低语一声，袖袍一挥！

　　一名五官精致，身躯玲珑姣美的银衣女子，蓦然出现。

　　“虚灵斩！”

　　洛灵古神出现的刹那，手中银色小弯刀轻轻挥动，一道亮银虚芒，闪烁而出。

　　噗咻！

　　幽泉古神施展出的瞳术攻击，被这一道亮银虚芒贯穿。

　　下一刻，幽泉古神的瞳术攻击，被切割成无数份，消散在天地间。


第1345章 秘密谋划

　　洛灵古神忽然出现，一招将幽泉古神的瞳术瓦解。

　　同时，一股属于九阶古神的天地威势，向四周席卷而去。

　　这一威势，令附近少数八阶、七阶的攻击，都延缓了片刻。

　　“九阶古神！”

　　幽泉古神盯着洛灵古神，惊骇失声。

　　洛灵古神明明和赵峰会合，却一直没有出现，这令他一种有些不安。

　　现在他终于明白了，洛灵古神是躲在时空之袍内部空间，服用天神液，修炼突破！

　　原本，赵峰那一群人的实力虽然非同寻常，但天魔堂这边有两名九阶古神，不论怎样，都占据大优势。

　　可现在，赵峰那边出现了一名九阶古神，导致胜利的天枰微微倾斜了几分。

　　“居然突破到九阶了！”

　　雷炎古龙盯着洛灵古神，面色微沉。

　　之前他与洛灵古神交过手，虽然洛灵古神无法与他硬碰，但对方一心想逃，雷炎古龙也没有办法。

　　如今，洛灵古神突破到九阶古神，岂不就更棘手了。

　　轰隆隆！

　　洛灵古神只是将幽泉古神的攻击抵挡下来，在场其他人的攻击，在这一刻，全部降临而来。

　　“时空屏障！”

　　赵峰催动时空之袍，释放出一层重重叠叠的空间虚影。

　　与此同时，洛灵古神时空之眸运转而起，释放出一层虚白光球。

　　那虚白光球，与赵峰的时空屏障相融合，最终将二人笼罩在内。

　　两人有过一次合作经验，这一次联手，更加融洽。

　　轰！

　　当天魔堂成员的攻击，接触到两人四周的虚影光球，立即受到时空奥义的影响。

　　不仅攻击威能减弱，而且还变的缓慢无比。

　　在此期间，赵峰与洛灵古神迅速出手，将所有攻击，一一毁灭。

　　两人默契的合作，令在场所有人面色微惊，更加肯定他们二人是时空圣地的人，而且关系极好。

　　“多谢你的天神液！”

　　洛灵古神面带谢意的说道。

　　她本就是八阶巅峰，成功概率的确很大，而且服用天神液修炼突破，还不会出现根基不稳的情况。

　　更关键的是，她如今修为达到九阶，就不用像之前那么忍气吞声了，甚至于她还能再去一次密殿。

　　“交易而已，我又不是无条件帮你！”

　　赵峰随意说道。

　　赵峰帮洛灵古神突破九阶，相应的条件是，洛灵古神与赵峰，一起杀敌。

　　一直以来，赵峰都东躲西藏，如今终于可以出口恶气了。

　　两人旁若无人的交流，让四周天魔堂成员面色一阵变化。

　　“呵呵，就算你突破到了九阶，难道你们能活着出去？”

　　就在此时，幽泉古神冷冷一笑。

　　时空圣地的人，还是那么嚣张，目中无人。

　　此刻，赵峰的阴谋终于曝光，但也无法对大局造成多大的影响，因此幽泉古神并不担忧什么。

　　“围杀！”

　　幽泉古神顿时下令。

　　轰轰轰！

　　赵峰与洛灵古神四周，一股股庞大的气息，冲天而起，整个天魔堂仿佛都在震动。

　　下一刻，两人四周，出现数道神力攻击的锋芒。

　　“你们也出来！”

　　赵峰大喝一声。

　　唰……

　　他的旁边，灭世黑蛟龙，赵亡还有小贼猫，直接出现。

　　赵亡服用天神液后，顺利突破到七阶古神，具备正面参与赵峰所在战局的资格。

　　“还有一人！”

　　幽泉古神眉头微皱。

　　虽然他从未见过赵亡，但赵亡不过是一名七阶古神，幽泉古神并没有太在意。

　　轰隆隆！

　　雷炎古龙携带惊人雷火电光，向洛灵古神冲去。

　　“让我看看，你突破九阶后，有没有涨进！”

　　雷炎古龙全身笼罩惊人的雷电火云，向洛灵古神轰隆砸去。

　　那恐怖的天地威势，就算是洛灵古神，面色都是一凝，只能闪躲。

　　雷炎古龙就交给洛灵古神，而赵峰也在寻找自己的目标。

　　“杀！”

　　赵峰速度迅敏，身形一闪，逼近一名八阶古神。

　　他手中九雷炼魄镜蓦然催动，其中迸发出七根雷霆锁链，直接将对方的灵魂捆绑、束缚。

　　“混元神拳！”

　　“风雷瞳火！”

　　同一时刻，赵峰一手轰击出一团昏暗光拳，左眸中则迸发出一团雷火焰苗。

　　交手片刻，那名八阶古神直接落败，一身伤痕的灵魂体，被赵峰收入九雷炼魄镜之中。

　　“怎么可能？直接秒杀八阶古神！”

　　“他不是刚突破八阶吗？怎么会如此强大！”

　　附近不少古神强者，惊骇出声，与赵峰拉开一段距离。

　　赵峰表现出的战力，实在是恐怖，在场除了幽泉古神，邪圣双神与雷炎古龙外，无人是他的对手。

　　就在此时，另一边，传来一名七阶古神的惨叫之音。

　　只见，那名七阶古神的身体上，出现一个蕴含浓郁死气的黑洞，不断吸扯他的生命。

　　“死咒术！”

　　赵亡挥动手中死咒之杖，施展下一种奇妙的咒术力量。

　　那名七阶古神的身体，顿时被一层昏暗狰狞的鬼幕笼罩，状态持续下降。

　　死咒术与死亡黑洞相结合，不到片刻，那名七阶古神，被赵亡秒杀。

　　“这名死亡神眸后裔……好强的实力！”

　　“他手中的神器，好像是极品神器死咒之杖！”

　　一名死亡神眸后裔惊叫而出。

　　死咒之杖，可是死亡神眸后裔梦寐以求的极品攻击神器，能够配合死亡之眸，其内还蕴含诅咒力量，与死亡奥义相配合，威能无与伦比。

　　“又一件极品神器！”

　　幽泉古神目光微闪，越发觉得赵峰有些深不可测。

　　轰砰蓬！

　　另一边，一股惊天的毁灭灾厄气息，席卷开来。

　　灭世黑蛟龙体型增大几分，化为一头凶恶的蛟龙，举手投足间，散发出令人心悸的力量。

　　“每一名古神，都如此强悍！”

　　邪圣双神有些震惊。

　　除了赵亡与灭世黑蛟龙之外，另一只小贼猫更是神秘莫测，手段高深，无人能挡。

　　“天机猫让我来，你们对付那小子！”

　　幽泉古神顿时大喝。

　　虽然他对赵峰恨之入骨，但眼下擒住天机猫，才最为重要。

　　邪圣双神战力虽强，但手段太少，无法对付天机猫。

　　“小子，乖乖受死！”

　　邪圣双神找到目标，立即联手出击。

　　然而，赵峰根本不管他们二人。

　　唰唰！

　　他将金雷光翼术与虚空闪烁相结合，身法速度，接近于小贼猫的神出鬼没。

　　迅速飞遁后，赵峰直接杀向一名七阶古神。

　　“九雷炼魂！”

　　赵峰催动九雷炼魄镜，不到两息时间，就将对方的灵魂吞没。

　　这里是天魔堂，拖得越久，就会有越多的人赶过来。

　　所以赵峰的策略是，挑软柿子先杀。

　　“可恶，这小子有时空之袍，我们怎么都追不上……”

　　邪圣双神面色有些难堪，为自己找个借口。

　　就在此时，赵峰已经逼向另一人。

　　“快拦住他！”

　　邪圣双神立即惊呼。

　　但是，无人能拦住赵峰。

　　当邪圣双神赶过去的时候，又一名成员，死于赵峰手中。

　　“好！”

　　正与雷炎古龙大战的洛灵古神，惊喜叫道。

　　原本，他们这一边处于弱势，可现在弱势正在逐渐逆转。

　　另一边，正在追捕天机猫的幽泉古神，也感觉十分棘手。

　　“这样下去，不是办法！”

　　幽泉古神面色微沉。

　　洛灵古神突破九阶是他没想到的，而赵峰居然还有一名死亡神眸后裔帮手。

　　如今两方开战，赵峰依靠无人能及的速度，先斩杀弱者。

　　持续下去，天魔堂的优势，会逐渐失去，最终陷入弱势。

　　“主人……”

　　邪圣双神面色难堪，有苦难言。

　　他们两名八阶巅峰，因为速度上不及赵峰，反被赵峰耍的团团转。

　　而且，此刻赵峰那一边有九阶战力，就算布置特殊的锁空大阵，也会被攻破。

　　“别急，我有办法！”

　　幽泉古神低声传音。

　　天魔堂虽是四星巅峰势力，但其中高层战力却完全比拟五星势力，绝对是四星巅峰势力中的霸主存在。

　　另外，还有一样东西，是天魔堂最大的依仗。

　　那就是神眸合一之法！

　　不过，神眸合一之法施展，需要时间，不能被中途打断。

　　而赵峰强大的洞察力，幽泉古神早有察觉。

　　所以这件事，必须秘密进行，不能让赵峰发现。

　　天魔堂成员众多，凑齐八名神眸后裔都不是问题。

　　到时候，那股主宰一切的神秘力量，足以瞬间秒杀赵峰和洛灵古神等人。

　　要知道，玄魔古神五人合力施展神眸合一，都能暂时困住九阶古神。

　　若是八名神眸后裔施展此法，其威力无法想象！

　　想到这里，幽泉古神已经开始秘密谋划起来。

　　四处乱窜的小贼猫，眼珠子忽然一转，抛出几个古铜币。

　　喵喵！

　　小贼猫立即看向赵峰，略微比划几下之后。

　　“服用那枚银色丹药？”

　　赵峰面色微愣，但下一刻，他便明白小贼猫的意思。

　　当初从西方珍宝库内，赵峰一共夺得了三样物品。

　　第一样是灭世龙族逆鳞，第二样是天神液，而第三样，是一枚玲珑剔透，布满银色密纹的丹药。

　　关于丹药的作用，小贼猫一直没说。

　　但此刻，小贼猫让赵峰服下，定然有一定的道理，它总不会在这关键时刻坑主人吧。

　　唰！

　　赵峰直接从储物空间内，拿出一枚银纹丹药。

　　此丹药没有什么独特的气息与光芒，但一眼看去，就感觉其非凡独特，有种神秘莫测之感！


第1346章 神古丹

　　“神古丹！”

　　幽泉古神目光微沉。

　　珍宝库中缺失了什么，他一清二楚。

　　“那是神古丹！”

　　天魔堂一部分人还不认识神古丹，少数几个认识此丹药的古神，露出惊讶疑惑之色。

　　“传闻此丹药，是针对八大神眸后裔的，服用之后，能促进血脉返祖，甚至有可能觉醒血脉中的记忆……”

　　一名八阶古神，盯着赵峰手中的丹药，低声说道。

　　血脉之所以延续下来，是因为血脉祖先，修为达到逆天程度后，用特殊手段，使自己的血脉力量，能够延续传承下去。

　　血脉不止能给拥有者带来力量、增幅、其它能力，其中还隐藏着先祖大能的血脉记忆。

　　蛮荒神域中就有不少这样的事迹，某位强者忽然觉醒了血脉记忆，从中获得了一项通天彻地的神通，从此同阶无敌……

　　这也是蛮荒神域中，所有强者不断促进血脉，希望返祖到最高程度的原因。

　　不过，一切还得看运气，看造化。

　　蛮荒神域中，有不少巅峰强者，血脉已经返祖到最高程度，但也没有觉醒血脉记忆。

　　神古丹，是天魔堂研制出的一种，能够促进眼瞳血脉返祖程度，觉醒血脉中更深层次力量的丹药。

　　听起来，神古丹的作用，有些匪夷所思，堪称无上之宝了。

　　其实不然，神古丹造价极为昂贵，目前服用过的人，血脉返祖效果并不明显，更没有觉醒血脉记忆的按理。

　　因此，此丹药性价比低到了极点，天魔堂自然不可能耗费巨大代价去研制，就只保留了一颗下来。

　　“此丹药，好像并不怎么珍贵……”

　　赵峰内心暗道。

　　若是这枚丹药价值连城，拿出的时候，四周天魔堂之人，绝不该是这副表情。

　　但赵峰也不管这些，直接服用下去。

　　“这个时候，他服用神古丹，能有什么用？”

　　“他可能将神古丹误认成其它增加战力的丹药了吧，毕竟这是天魔堂研制的丹药，外界无人知晓！”

　　几名知晓神古丹的成员，一脸笑意的讥讽道。

　　“虽然我不知道你这个时候服用神古丹干什么，但我告诉你，就连顶尖的八大神眸后裔，服用此丹药，都没有多大效果，就更不谈你一个不是八大神眸后裔眼瞳拥有者。”

　　幽泉古神冷笑一声，已经断定，赵峰服用神古丹，没有任何作用。

　　“原来是这种类型的丹药！”

　　赵峰从其他人的言语中，大概推测出丹药的用途。

　　若自己的神灵眼属于第九神眸，应该与八大神眸无异，也就是说，这枚丹药对赵峰血脉眼瞳的药效，不会降低。

　　不过，看天魔堂诸多成员的样子，这丹药就算对八大神眸后裔，似乎也没多大吸引力。

　　可就在此时，赵峰感觉，神眸空间内的梦幻银球里，传来一股微弱的波动。

　　平常时刻，赵峰都是封印本源之力的，此刻，那梦幻银球中的本源之力却忽然有了反应。

　　嗡！

　　那波动越来越强烈，仿佛要直接冲破封印。

　　“既然如此，我就直接解开！”

　　赵峰立即将梦幻银球上的封印抹除。

　　下一刻，那梦幻银球中，散发出绚烂的梦幻光辉。

　　嗡！

　　一股若有若无的神眸气息，顿时被四周所有神眸后裔察觉到。

　　“神眸气息，这怎么可能？”

　　天魔堂所有成员，包括洛灵古神、赵亡，心神猛的一惊，不由自主的向赵峰看去。

　　那股神眸气息并不强烈，但却是那么真实。

　　“难道他的眼眸本就是神眸？服用神古丹后，彻底觉醒成神眸了？”

　　一名阅历较多的八阶古神，惊疑猜测。

　　说出这个猜测之后，他自己都不敢相信。

　　“这不可能，这小子一定有过什么机遇，沾染过八大神眸的气息，他在服用神古丹的时候，故意释放出这股气息，就是为了混淆视听！”

　　幽泉古神立即喝道。

　　真正的神眸，是所有神眸后裔的信仰，是他们的鼻祖。

　　普通神眸后裔，对真正的神眸，只有敬仰！

　　眼下，绝不能因为赵峰散发出的神眸气息，影响天魔堂成员的士气。

　　而且他也完全不信赵峰有神眸！

　　另外，神眸合一之法已经准备就绪，胜利即将属于他。

　　“一定是这样，那小子不知道有过什么机遇……”

　　“难怪他不是八大神眸后裔，瞳术却如此厉害，定然是获得过有关神眸的宝物或者传承！”

　　幽泉古神的说法，虽然是推测，但却十分令人信服。

　　毕竟赵峰的眼眸是神眸，这太匪夷所思，难以相信了。

　　但赵峰却没有管这些。

　　在封印解开的刹那，梦幻光球中散发出的梦幻神辉，仿佛改变了他的什么。

　　他忽然感觉自己心灵澄净一片，心如止水，他的思维速度变得迅敏无比，神灵眼赐予他最基本的视力能力也大大加强，例如透视能力，能够透视更多的物体，远视能够看的更远。

　　“这是怎么回事？”

　　赵峰心神一震，这难道是神古丹的药效？

　　他相信，若是此刻他停止战斗，闭关修炼参悟，必定有不小的成就。

　　“受死！”

　　邪圣双神收到幽泉古神的命令，直接向赵峰杀去。

　　虽然赵峰很慢才反应过来，但他此时的反应速度，却是比平常更快了。

　　唰！

　　赵峰立即闪烁躲开，与邪圣双神拉开一段距离。

　　“既然无法静修领悟，那就在战斗中领悟！”

　　赵峰目中闪烁精光，直接冲向一名七阶古神。

　　与此同时，他左眸中迸发出惊人的瞳力意志。

　　“幻禁迷域！”

　　“风雷瞳火！”

　　赵峰的两记瞳术毫无细缝的施展而出，那发动速度，就算是赵峰都感到心惊。

　　轰噗！

　　那名七阶古神神色呆滞中，被一团灵魂雷火命中。

　　挣扎嘶叫一刹，这名七阶古神直接陨落。

　　解开本源封印后，赵峰神眸的威力，大大增强，普通七阶古神怎可能抵挡得了！

　　“好奇怪！”

　　击杀这一人之后，赵峰行动略微一顿。

　　刚才施展瞳术的感觉十分奇怪，那两记瞳术瞬间产生，速度太快，令赵峰有种不真实的感觉。

　　就好像他刚刚想着施展瞳术，瞳术就已经发动。

　　“可能是这两种瞳术，比较低等……”

　　赵峰只能如此想到。

　　瞳术太低等，而赵峰对这两门瞳术又无比熟悉，所以释放速度达到另一个高度。

　　除了这点，在刚才的状态下，他施展这两记瞳术，对其有了更深刻的认识。

　　风雷瞳火属于低等瞳术，几乎十分完善，技巧上没有可提升的。

　　幻禁迷域也较为低等，但还有提升空间，可以在此幻术基础上，融入魔瞳入侵、心灵侵袭等一类的幻术，加大幻禁迷域的威力。

　　想到这里，赵峰便分出一部分意念，对幻禁迷域进行改善。

　　“邪魔锋斩！”

　　“圣光仙灵剑！”

　　就在赵峰停顿思索之时，邪圣双神对其发动偷袭。

　　一黑一白的巨大刀剑虚影，以摧毁一切的姿态，向赵峰横贯而去。

　　“就陪你们玩一下！”

　　赵峰目光直视前方，其内涌动出一股混乱雄厚的力量。

　　霎时，一个昏暗星辰虚影，出现在赵峰四周，给人莫大的压力。

　　轰噗！

　　下一刻，一团混乱扭曲的昏暗光球，直接轰击在邪圣双神的攻击之上。

　　轰砰！

　　两者猛烈撞击，持续片刻，化为飞灰。

　　“怎么可能？这小子的瞳术，居然比肩我们二人的合力一击！”

　　邪圣双神面目震惊无比。

　　之前赵峰一直躲闪，没有与他们交手，可如今一交手，他们再次受到剧烈的打击。

　　“看来刚才是错觉！”

　　赵峰没有理会邪圣双神，低声呢喃。

　　这一次，他的瞳术，不是瞬间产生的。

　　可就算现在，证实了刚才那一幕可能是错觉，赵峰依旧有种不确定的感觉。

　　神眸空间内，那梦幻银球微微旋动，散发着梦幻般的瑰丽光芒，仿佛演绎着世间的万千色彩。

　　连赵峰都没有察觉到，他的灵魂被这股光芒，不断改变着。

　　“可恶，他的瞳术太强了！”

　　“他如此使用眼瞳，就不怕血脉不支？”

　　少数低等古神面目惊惧，不断退后，根本不敢接近赵峰。

　　“大人，还没好吗？”

　　一名知道幽泉古神谋划的古神，传音问道。

　　再这样下去，其它古神会被杀光，到时候幽泉古神也无力抗衡赵峰等人了。

　　“嗯？不好！”

　　赵峰的左眸，忽然感应到什么，他立即向极远方向看去。

　　层层透视之后，赵峰终于看见一层隐匿结界中的八人。

　　“八人，神眸合一之法！”

　　赵峰面色陡变。

　　对于这招，他一直有所提防，在对方准备施展的时候，他定会第一时间将其打断。

　　但幽泉古神却是在暗中秘密谋划，躲开了赵峰的勘测范围。

　　如今对方已经开始施展神眸合一之法，一定要阻止才行！

　　唰！

　　发现这件事情的刹那，赵峰身形闪烁而出。

　　“快阻止他！”

　　幽泉古神大神一喝。

　　他也没想到，赵峰居然会提前察觉到。

　　不过应该不会有问题，在赵峰发现的时候，那八人已经开始施展了。

　　不出所料，赵峰根本无法阻止！

　　但凡是都有意外，幽泉古神可不想去赌这个。

　　嗖！

　　天魔堂成员中，速度最快的雷炎古龙，撇下洛灵古神，化作一道雷电之芒，追击而出。

　　那隐匿阵法之中，八名神眸后裔的本源之力漂浮在上空。

　　八名神眸后裔齐齐掐动法诀，控制自身的本源之力，与之其它力量相交相融！


第1347章 失控

　　当八人控制本源之力相交相融之时，那股惊天的气势，就不再是隐匿阵法能够隐藏的。

　　“神眸合一之法！”

　　“原来幽泉长老早有妙计！”

　　一些事先不知情的天魔堂成员，立即露出激动之色。

　　神眸合一之法的强大，所有人心知肚明。

　　一旦八人成功凝聚出全新的力量，这些潜入者都将死无葬身之地。

　　但此秘法有一个巨大的缺陷，就是在施展之时，不能被打断。

　　可如今，大势已成，赵峰赶过去也无法阻止他们八人，倒像一个送死的！

　　“完了！”

　　洛灵古神面色一惊。

　　这是她突破九阶古神后，第一次出现如此危机感。

　　她也见识过此秘法，对其有着深深的畏惧感。

　　此秘法一旦成功，几乎能主宰胜负。

　　洛灵古神思绪陷入纠结之中，此时她逃走，还来得及，但赵峰必死无疑。

　　她若是冲过去阻拦雷炎古龙，为赵峰争取时间，一旦失败，自己也可能死在这里。

　　嗖！

　　洛灵古神只犹豫了片刻，便直接冲出。

　　“站住！”

　　洛灵古神身形若隐若现，仿佛与虚空融为一体，向雷炎古龙追逐而去。

　　“虚灵斩！”

　　洛灵古神与雷炎古龙的距离不断拉近，她手中银色弯刀一挥，劈砍出一道月牙虚芒。

　　然而，身为轮回不灭体，雷炎古龙根本不管不顾，一心追击赵峰。

　　唰！

　　赵峰飞行在最前方，身形连连闪烁，但雷炎古龙紧随其后，仿佛只要赵峰停歇一下，就会被追上，因此赵峰根本没有施展空间瞬移的机会。

　　眼看，那八人释放出的本源之力，渐渐融合在一起，赵峰的左眸运转到极限，企图释放瞳术。

　　只要能瞬间重伤其中几人，将秘法打断就行了。

　　八名神眸后裔中，只有两名八阶古神，其余都是七阶左右。

　　虽然赵峰还察觉到那八人旁边，还有一名八阶巅峰古神守护，但自己的瞳术是瞬发，相信对方也很难反应过来。

　　然而，正准备施展瞳术之时，赵峰却发现，自己的瞳术，无法锁定那八人！

　　“哈哈，你的瞳术我们都一清二楚，这四周可不只有隐匿阵法，还有空间扰乱阵法……”

　　那八人中，一名时空神眸后裔察觉到赵峰释放瞳术，却没有释放出来，顿时大笑道。

　　“糟了，怎么会这样？”

　　洛灵古神面色深沉。

　　“嘿嘿！”

　　诸多天魔堂成员，则露出一副胜券在握的笑容，特别是幽泉古神，为自己的谋划而感到自豪。

　　“原来是这样！”

　　赵峰面色微沉。

　　不得不说，幽泉古神的布置，十分周到，将各方面因素都考虑进去了。

　　就算此刻，赵峰直接发动远距离攻击，那八人旁边的八阶巅峰古神，也有许多手段抵挡下来。

　　“难道，就没有办法了吗？”

　　赵峰心中十分不甘。

　　一旦对方的秘法，成功施展出来，赵峰想要摆平危机，就只能依靠血焰麒麟族的力量。

　　他还不清楚，这八名神眸合一所产生的力量，到底有多恐怖，说不定必须让血焰麒麟族全体出动，才能解决危机。

　　就在赵峰思索的这一刻，神眸空间内，梦幻银球的旋动加快了几分，释放出更加绚烂梦幻的本源之力。

　　“不，应该还有办法！”

　　赵峰目光一凝，死死盯着那八人头顶上，即将融合在一起的本源之力。

　　“我神灵眼的本源之力，能克制他们的力量，或许能找到突破口……”

　　赵峰清楚的记得，第一次神眸合一的情景，那时候轮回圣王原本掌控着那股神秘的力量，但由于神灵眼本源力量的出现，赵峰成为了掌控者、主导者。

　　第二次神眸合一则是在天机族遗留之地，那时候赵峰将本源之力，融入瞳术之中，对玄魔古神等人神眸合一所产生的力量，产生了毁灭性的打击，最终令他们损失惨重。

　　若说有什么办法能克制神眸合一，那绝对是神灵眼的力量。

　　“拼了！”

　　赵峰露出一丝疯狂、兴奋之色。

　　下一刻，神眸空间中的所有本源之力，全部被调动而出，凝聚于左眸之上。

　　霎时，赵峰的左眸散发出无与伦比的艳彩光辉，仿佛映照出了世间万千色彩。

　　“神眸气息！”

　　一瞬间，所有神眸后裔，再一次清晰的感知到赵峰身上的神眸气息。

　　但此刻他们全部认定，赵峰应该是接触过神眸，或者得到过与神眸相关的宝物。

　　“他要干什么？”

　　后方紧跟赵峰的雷炎古龙，顿时露出惊骇之色。

　　他最靠近赵峰，此时前方那五彩光雾中散射出的万千色彩，令他内心莫名的震动，生出一种无力抗衡之感。

　　“地爆惊星！”

　　赵峰将所有本源之力调动而出，施展强悍瞳术。

　　地爆惊星本就是将各类力量，凝聚在一起，利用那混乱矛盾的碰撞，瞬间产生强大的爆发力。

　　但此刻，这招地爆惊星内，只有赵峰神灵眼的本源之力！

　　轰！

　　一团梦幻迷离般的星辰光球，在赵峰身上忽然出现，随即一闪而逝，直逼那正在施展神眸合一的八人。

　　与此同时，那八人旁边的八阶巅峰古神直接站出，他的任务，就是用尽一切手段，保护正在施展秘法的八人。

　　“这是什么攻击？”

　　正在施展秘法的八人，遥遥看着那飞速而来的梦幻星辰，心中有种无法抗衡的错觉感。

　　就在此时，八人中其中一人大喝：“不好，融合出现不稳定情况！”

　　同时，其余几人也察觉到这点。

　　那快要融合在一起，产生全新力量的本源之力，忽然悸动起来。

　　不知怎么的，他们忽然难以控制自己的本源之力。

　　“加把劲，一定要融合！”

　　八人中最强的八阶古神立即喝道。

　　只有不擅长此秘法的人，施展此秘法才会出现这种情况。

　　而他们几乎都是幽泉古神精挑细选出来的，对神眸合一之法十分熟练，怎么会出现这种情况。

　　若是失败了，他们还有什么颜面面对天魔堂高层。

　　八人努力的控制释放出的本源之力，相互融合。

　　可他们却发现，那股冲突、矛盾，越加强烈，难以控制。

　　“怎么会这样？”

　　一名神眸后裔有些惊惧。

　　“难道……是那颗梦幻星辰！”

　　一人惊呼而出。

　　赵峰释放出的梦幻星辰越是接近他们，他们就越难以控制本源之力，融合的难度就逐渐增大。

　　“怎么会有这种事情？”

　　那八阶最强者一脸不可置信。

　　神眸合一之法，没有破解之法，秘法所产生的力量，也从未遇到克星。

　　但此刻，却出现了如此异事。

　　轰！

　　那梦幻星辰猛砸而来。

　　前方的八阶巅峰古神，立即燃烧神力，催动防御神器与其他防御手段。

　　就在此时，后面的八名神眸后裔惊叫而起。

　　“不好，失控……”

　　“无法控制！”

　　八名神眸后裔面色齐变。

　　当赵峰的瞳术攻击降临而来时，他们的本源之力，居然直接脱离了他们的掌控。

　　这就相当于在施展神眸合一之法，遭到恐怖袭击，秘法被打断。

　　轰隆隆！

　　那失去控制的本源之力，暴动而起，产生一股毁灭能量。

　　前方正准备抵挡梦幻星辰的八阶巅峰古神，怎么也没料到，他的身后会出现这种情况。

　　“逃！”

　　那八阶巅峰，什么都不管，直接逃离。

　　而那八名神眸后裔，在神眸之法失败之时，也直接逃离开来。

　　轰砰蓬！

　　梦幻星辰包括八股本源之力，碰撞在一起。

　　令人没想到的是，那八股本源之力，瞬间消失殆尽。

　　就仿佛火焰遇到了冰水，那嚣张的气焰，一下子无影无踪。

　　摧毁本源之力后，那梦幻星辰爆裂开来，产生一股可怕的能量风暴，将所有一切全部毁灭。

　　风暴过后，那里出现一个巨大无比的空洞，其中空无一物。

　　八名神眸后裔，包括一名八阶巅峰，尸骨无存！

　　“成功了！”

　　赵峰愣了片刻，惊喜笑道。

　　他也没想到，自己一下子调动出如此多的本源之力，居然会让那神眸合一之法产生紊乱，最终失去掌控。

　　这么说来，自己岂不是成为了神眸合一之法的克星。

　　只要天魔堂施展此秘法，赵峰就能瞬间让秘法失控，产生混乱爆炸，甚至将施法者全部灭杀。

　　除了赵峰之外，天魔堂内所有成员，瞬间化为千年化石，那震惊之色仿佛永不褪去。

　　片刻之后，在场一片哗然！

　　神眸合一之法忽然被打断，并且施法者与守护者，全部丧命，这是出乎所有人意料之外的结果。

　　“这怎么可能？那即将成功的神眸合一之法，为何会突然出现这种情况？”

　　幽泉古神忽然愤怒咆哮。

　　这一切，实在是太难以理解了。

　　眼看就要大获全胜，却忽然出现这种变故，就像是煮熟的鸭子都飞走了。

　　“你们还有什么本事？尽管拿出来吧！”

　　赵峰忽然转身，负手而立，一副傲然姿态。

　　他将天魔堂精心准备的底牌，直接摧垮。

　　如今天魔堂士气大跌，论战力，也不是赵峰这一边的对手。

　　“可恶……你究竟是怎样破坏神眸合一之法的？”

　　幽泉古神一脸惊惧的盯着赵峰。


第1348章 神主

　　天魔堂之外，极寒深渊之上，时空圣地与天魔堂高层对峙在一起。

　　“刚才那是？”

　　灰鳞老者漆黑的眸子微微一闪，瞥向地底深处的天魔堂。

　　刚才那一刹，天魔堂内忽然传来了一股，令他都无法揣测的力量。

　　他甚至在想，那是不是时空圣地准备的底牌。

　　“发生了什么？”

　　赤霄古神面色微沉。

　　刚才那股未知的力量感应，连他的时空之眸都是微微一颤。

　　具体情况无法知晓，但可以推测的是，那股未知的力量，肯定不是洛灵古神施展出来的。

　　因此，赤霄古神反而有些担心起洛灵古神的安危。

　　……

　　天魔堂内，幽泉古神死死盯着赵峰，心中的怨恨愤怒，无法言喻。

　　这个潜入者，将天魔堂毁的一塌糊涂，更是将幽泉古神的所有计策，全部推翻。

　　他失败了，败在了赵峰手中。

　　而赵峰在破坏神眸合一之后，就暗自观察神灵眼的情况。

　　刚才，他将大量本源之力，宣泄而出。

　　此刻那梦幻银球中的本源之力，稍微稳定下来，不像前那么剧烈波动。

　　根据观察，用不多久，梦幻银球就会恢复如常。

　　但赵峰总感觉，这一次服用神古丹，神灵眼的异常，似乎还给他带来了什么改变，只是他没有察觉到而已。

　　“杀！”

　　赵峰也不再多想。

　　如今，还是将眼前的事情摆平再说。

　　下一刻，洛灵古神、灭世黑蛟龙、赵亡还有小贼猫，齐齐发动进攻。

　　他们按赵峰的吩咐，先斩杀实力弱小者。

　　唰！

　　赵峰身形一闪，逼近一名八阶古神，手中九雷炼魄镜绽放耀眼雷光。

　　一瞬间，七根雷霆锁链狂奔而出，将对方的灵魂囚禁起来。

　　“死亡侵蚀！”

　　这八阶古神乃死亡神眸后裔，他立即发动死亡灵魂瞳术，抵挡九雷炼魄镜的威能。

　　但赵峰岂会给他机会。

　　“雷劫瞳焰！”

　　一瞬间，雷劫瞳焰凝聚成功，并且直接发动。

　　此刻，赵峰没有封印本源之力，这一记雷劫瞳焰的威力，远超平常。

　　轰噗！

　　一瞬间，那八阶古神的灵魂，被无穷雷电包裹。

　　若不是赵峰利用九雷炼魄镜，削减这一记雷劫瞳术的威力，只怕那八阶古神就被赵峰一击秒杀了。

　　嗡嗞嗞！

　　雷霆锁链拖动，对方灵魂被九雷炼魄镜吸取！

　　另一边，洛灵古神的速度，远超雷炎古龙，与之缠斗之时，还有机会，对其它低等古神出手。

　　而小贼猫更是神出鬼没，其手段之多，就算是幽泉古神都防不胜防。

　　不到片刻，天魔堂一方死伤众多，只剩下少数几人。

　　特别是一些实力不强的，神色慌张，时刻保持警惕。

　　“聚集在一起！”

　　幽泉古神直接下令。

　　如今正面战斗，他们都不是赵峰等人的对手，而且赵峰他们还是采取先杀弱者的策略。

　　另外，神眸合一之法，也不能再使用了。

　　刚才所有人可都是瞧见了，那施展神眸合一的八人，因为秘法失控，死的不能再死了。

　　嗖嗖！

　　剩余所有人员，全部向幽泉古神聚集而去。

　　“可恶！”

　　邪圣双神忿恨不甘的叫道。

　　自从他们成为幽泉古神的轮回不灭体，就没受过如此屈辱。

　　仅剩下的其余天魔堂成员，也是愤懑无比。

　　“向核心区域撤退！”

　　幽泉古神带领剩余成员，且战且退。

　　核心区域是天魔堂的重要之地，其内有不少机关陷阱。

　　核心密殿四周，更有能够灭杀九阶古神的禁忌机械武器。

　　只要回到密殿中，他们基本上就安全了。

　　“集中在一起，为了方便我斩杀吗？”

　　赵峰冷笑一声。

　　他的雷劫瞳焰，可是锁定目标瞬间发动，没有攻击轨迹。

　　这些人聚集在一起，行动反而更加不便，也就是说，更容易被赵峰锁定。

　　“雷劫瞳焰！”

　　赵峰随意锁定一人，雷劫瞳术蓦然发动。

　　轰噗！

　　防不胜防，一名古神在幽泉古神的小队中，直接陨落。

　　这一幕，更是令其他古神，浑身战栗，惊恐不已。

　　“虚灵斩！”

　　洛灵古神冰冷的面容，隐隐有些激动。

　　之前她一直四处躲藏，逃避追杀，如今她却有机会，追杀天魔堂的人。

　　洛灵古神的攻击，也十分强大，除了幽泉古神与雷炎古龙能阻拦外，其余人只能干看。

　　此地距离核心密殿，距离较为遥远。

　　不到一半路程，天魔堂其余人员，全部死绝，只剩下雷炎古龙，邪圣双神和幽泉古神。

　　也可以说只剩下幽泉古神一人，因为另外三个，都是他的轮回不灭体。

　　不过赵峰、洛灵古神等人的消耗也十分巨大。

　　赵峰一直都在使用本源之力，瞳力意志也由于连续不断的使用瞳术，几乎耗空。

　　洛灵古神也不过刚刚突破九阶，其底蕴还未巩固，远不及雷炎古龙和幽泉古神。

　　“得饶人处且饶人，况且你们从天魔堂，得到了那么多好处……”

　　幽泉古神一脸幽怨的盯着赵峰。

　　虽然两名潜入者中，洛灵古神修为最高，但赵峰才是最恐怖的存在，也是令他变成如此模样的罪魁祸首。

　　“那是我靠自己实力得来的！”

　　赵峰面色不变。

　　蛮荒神域，实力就是一切，弱小者没有话语权！

　　试想，若是赵峰没有现在的实力，被天魔堂围困，他们会放过赵峰吗？

　　所以，赵峰对这些人的杀意，不会改变。

　　“先杀了你们两个！”

　　赵峰的目光，忽然盯向邪圣双神。

　　“九雷炼魂！”

　　九雷炼魄镜之中，蓦然奔出七条雷霆锁链。

　　“不要……”

　　邪圣双神惊骇出声，九雷炼魄镜是克制轮回不灭体的神器，一旦灵魂被抽取，就真的完了。

　　“住手！”

　　幽泉古神与雷炎古龙纷纷出手。

　　邪圣双神虽然只是八阶巅峰，但两人联手却有抗衡九阶的实力，也算幽泉古神手中的强大战力。

　　“天风虚灵斩！”

　　洛灵古神顿时出手，挥击出一片急速旋转的银白虚刃，向雷炎古龙笼罩而去。

　　而小贼猫则催动符文银刃，释放出一股封印力量，阻拦幽泉古神。

　　嗡嗞嗞！

　　七条雷霆锁链，将邪圣双神捆绑在一起。

　　与此同时，赵峰对准他们二人，发动一记雷劫瞳焰。

　　蕴含本源之力的雷劫瞳焰，威能恐怖，就算他们二人共同承担，也难以抵抗其威能。

　　“收！”

　　赵峰全力催动九雷炼魄镜，将邪圣双神虚弱的灵魂，拖拽而走。

　　做完这一切之后，赵峰的瞳力意志几乎亏空。

　　而对面，也只剩下雷炎古龙与幽泉古神。

　　两人都是九阶古神，更是轮回不灭体，较难击杀。

　　但就算杀不了，也不能让他们二人好过！

　　赵峰等人，不断追击幽泉古神二人，不顾一切的发动强悍攻击。

　　他们虽然是轮回不灭之躯，但身体被撕裂的疼痛却存在。

　　赵峰等人的攻击，一次又一次的撕裂他们的身躯，惨叫声连绵不绝。

　　……

　　极寒深渊之上，赤霄古神与灰鳞老者的战斗，越加激烈。

　　某一刻，灰鳞老者收到幽泉古神的传信。

　　霎时，他面色剧变，惊怒无比。

　　天地间黑云涌动咆哮，昭示着他情绪的剧烈波动。

　　“居然成这样子了！”

　　灰鳞老者阴寒的声音淡淡飘出。

　　天机猫逃走，珍宝库被窃，天魔堂之内，更被毁的一塌糊涂。

　　而幽泉古神，居然还没有办法对付那两个潜入者！

　　根据幽泉古神所述，灰鳞老者理所当然的将两个潜入者，当作时空圣地之人。

　　“嗯？”

　　赤霄古神面色微变。

　　他的对手忽然异常起来，好像并不高兴的样子。

　　从灰鳞老者的愤怒，赤霄古神能推测出，洛灵古神应该没出意外。

　　“不要以为你们是时空圣地的人，就可以为所欲为！”

　　灰鳞老者冰冷出声。

　　虽然幽泉古神表明一切后，令他十分愤怒。

　　但最终结果，不会有所改变！

　　“是你们在为所欲为吧！”

　　赤霄古神也愤怒了。

　　“我的确小瞧你们了，没想到时空圣地居然有这样的人物！”

　　灰鳞老者森然一笑，他所指的人物，自然是赵峰。

　　赤霄古神露出古怪之色。

　　在他看来，天魔堂之内应该还有强者坐镇，洛灵古神的行动不会很顺利。

　　但从灰鳞老者的话看来，天魔堂似乎吃了大亏。

　　“不过，一切也结束了，你们都将埋葬于此！”

　　灰鳞老者继续说道。

　　说完这句话，灰鳞老者急速退后，与赤霄古神拉开距离，停止战斗。

　　“什么意思？”

　　赤霄古神眼珠子一转，心中升起一股不妙之感，忽然，他感觉到一股生死危机。

　　他猛的转身，看向后方。

　　只见，遥远的苍穹，一片漆黑，死气滔天，没有半点生机。

　　而在那无尽黑云之中，有着一道并不显眼的身躯。

　　看到此人的瞬间，赤霄古神灵魂猛的一颤，露出惊恐之色。

　　唰！

　　下一刻，那不起眼的黑色身影，直接出现在极寒深渊，出现在两方势力高层的战场中央。

　　与此同时，此地所有人员，感觉天地猛的一震，一股不可违逆的神威，笼罩天地苍穹。

　　霎时，他们齐齐喷出鲜血，灵魂身躯不受控制的匍匐战栗。

　　天地漆黑一片，入眼处尽是无尽黑雾，所有人仿佛来到了另一个世界，生死不受掌控。

　　“神主！”

　　赤霄古神一脸苍白之色，双目惊惧的看着这漆黑世界中心的那道黑影！


第1349章 神主之能

　　天魔堂之内，一追一逃的赵峰与幽泉古神等人，全身忽然一颤。

　　所有人感觉，仿佛有一股令人畏惧的力量，悬挂在他们头顶。

　　“怎么回事？这股伟力气息，来自于外面！”

　　洛灵古神面容失色，惊讶出声。

　　仅仅伟力气息，就从外界渗透防护大阵，渗入天魔堂之内，令众人感觉到畏惧。

　　难以想象，散发出这股气息的强者，有多么恐怖。

　　“这股气息，哈哈，你们都完了！”

　　正在逃遁的幽泉古神，忽然停了下来，随即狂妄大笑。

　　能够让身为九阶古神的他，都感到如此恐惧的力量，还有那死亡气息与眼瞳感应，幽泉古神确定，上面的神主强者，抵达了天魔堂！

　　当初捕捉到天机猫的时候，天魔堂就传递出了讯息。

　　天机猫事关重大，上面直接让神主级人物，亲自过来一趟。

　　当然，对方还会顺便将天魔堂积累的宝物与研究成果，全部取走。

　　“怎么回事？”

　　赵峰一阵心神不宁，但此刻他瞳力意志很消耗过大，想要穿透天魔堂还有数万丈的极寒深渊，窥探外面情况，根本不可能。

　　“哈哈，神主大人降临，你们这些闹事者，还有活路吗？”

　　幽泉古神毫不忌讳，直接说出。

　　他就是想看赵峰等人，惊恐畏惧的样子。

　　“神主！”

　　洛灵古神心神一震，感觉事情不妙。

　　他们这一次过来的队伍，最强者也就是赤霄古神。

　　不过，他们是时空圣地的人，这位神主，应该不会为难他们。

　　“神主来了！”

　　赵峰全身微颤。

　　蛮荒神域中，表面上的主事者，一般都是古神。

　　神主，属于几万年甚至十万年都难得一见的至尊强者，传闻神主一怒，毁天灭地。

　　饶是冷静的赵峰，这一刻也惊慌起来。

　　他可不像洛灵古神，有时空圣地罩着。

　　他的背后是灵族，其威慑力远不如神域圣地，而且赵峰将天魔堂破坏成这样，杀掉的成员，也是数不清。

　　那位神主，完全没有理由放过自己。

　　此时的赵峰，就算使出所有底牌，也伤不了神主一分一毫，甚至于一些秘密暴露出去，还有可能被神主盯上。

　　唯一的活路，就只有假装时空圣地的人，让洛灵古神帮他一把。

　　但赵峰一出去，遇见时空圣地的人，就可能露陷。

　　唰！

　　赵峰拿出数样滋补灵魂的珍材，直接服下，恢复消耗。

　　同时，他收起时空之袍，封印本源之力。

　　“神主！”

　　灭世黑蛟龙身上的气焰顿时消失无踪，化为一名黑鳞男子，一脸惊恐之色。

　　他的主人是赵峰，此刻赵峰自己都难以自爆，他灭世黑蛟龙岂不更加危险。

　　而且灭世黑蛟龙十分不甘，他如今修为远超之前，更是获得灭世龙族逆鳞，有机会问鼎古神之巅，甚至冲击神主。

　　外界。

　　天地漆黑一片，犹如无尽死亡的黑暗世界，所有人的生死，都仿佛掌控在他人手中。

　　众人浑身颤栗，抵抗着巨大的压力，看向死亡世界的中心，那个握着他们生死的人。

　　他一头苍老白发，枯寂的面容略显威严，一双漆黑深邃的眼眸，如同死亡黑洞，吞噬一切生机。

　　“居然是神主！”

　　赤霄古神死死盯着对方，骇然出声。

　　只有神主，才具备如此威能。

　　而且赤霄古神感觉，眼前此人，绝不是普通神主。

　　这位神主出现在这片天地间的刹那，一切都以他为主，赤霄古神想要运转时空奥义逃遁，都十分困难。

　　“怎么会有神主降临！”

　　其余时空圣地之人，听闻赤霄古神的话语，顿时面色震骇。

　　深处这片漆黑世界，他们感觉自己的生机，无时无刻都在缓慢的流逝，这还是对方无意间散发的力量。

　　“天寂大人，没想到是您亲自过来！”

　　灰鳞老者恭敬一拜。

　　与此同时，此地所有天魔堂成员，全都跪下。

　　“这个势力果然不简单，还有如此强大的神主级人物！”

　　赤霄古神心中惊喃。

　　“你是赤霄？”

　　天寂神主的目光，忽然向赤霄古神看来。

　　那随意一瞥，就给赤霄古神无尽的压力。

　　无意间，四周死亡黑雾，向赤霄古神聚集而去，吞噬他生机的速度更快了。

　　“是的！”

　　赤霄古神运转所有力量，抵抗来自天寂神主的天地伟力，目光直视天寂神主。

　　他们是时空圣地的人，而他自己更是时空主宰的徒弟。

　　一般的神主，不敢对他怎样。

　　更何况眼前这位神主，貌似不是神域圣地的强者。

　　所以赤霄古神并不畏惧，他相信只要自己给出充分的理由，天寂神主也不会难为他们。

　　天寂神主看向赤霄古神，嘴角略微一笑。

　　呼！

　　他手掌忽然伸出，掌心朝下，对准极寒深渊地底的天魔堂。

　　一股常人无法察觉的本源力量，自天寂神主手中散发而出。

　　下一刻，整个极寒深渊，剧烈颤抖起来。

　　一眼看去，就好像整片大地，都在震动，就要裂开一般。

　　“这就是神主的能力，这简直是改天换地……”

　　一名时空圣地古神，目光瞪大，惊骇失声。

　　众人脚下的一切，都在震动，山河大地，全部碎裂。

　　“他要做什么！”

　　赤霄古神面色一紧，他感觉这位神主，不按常理出牌。

　　“起！”

　　天寂神主低语一声。

　　轰隆！

　　所有人脚下的大地，直接崩裂开来。

　　随即就看见一个巨大无比的黑色光球，慢慢浮起。

　　“这……”

　　赤霄古神震骇无比的盯着那个光球。

　　那光球之内，是一个封闭的巨大建筑群，赫然是整个天魔堂。

　　那天魔堂四周的防护阵法，还开启着，那施展阵法的诸多强者，更是手足无措。

　　天寂神主，直接将一个四星巅峰的领地给摄取！

　　“洛灵古神！”

　　赤霄古神忽然想到什么。

　　天寂神主的做法，明显是要将整个天魔堂都搬走，可洛灵古神还在里面。

　　“天寂大人果真神力通天！”

　　灰鳞老者面色激动无比，颤声说道。

　　这一幕，实在是太具冲击力了！

　　另外，这次事件闹大了，天魔堂已经不可能存在，天寂神主的做法，他自然能理解。

　　“嗯！”

　　天寂神主点了点头，没有说话。

　　而那包裹着整个天魔堂的黑暗光球，逐渐缩小，如今只有几百丈之大。

　　相对来说，缩小一片空间，不算太难。

　　最难的是，摄取如此庞大的一片土地，难以想象，这需要多么庞大的力量。

　　呼！

　　黑暗光球飘出，来到天寂神主的旁边。

　　而大地，已经毁的满目疮痍！

　　天魔堂之内。

　　“刚才怎么回事？”

　　所有人惊疑问道。

　　他们只感觉到整个天魔堂都在震动，其它的全然不知。

　　“让我看看，情况如何！”

　　赵峰的瞳力意志恢复了一些，全力透视，应该能看到外面的情况。

　　唰唰唰！

　　一层层的景象，直接穿透。

　　而赵峰的面色，一变再变！

　　“这……”

　　赵峰怔然，不知如何表达。

　　透视一切，他发现自己所在的天魔堂，居然漂浮在天空。

　　而天空中，有一个巨大无比的黑衣人，仿佛是世界的中心。

　　那就是神主！

　　“这是何等能力！”

　　赵峰心神惊叹。

　　他知道，不是对方变大了，而是他们变小了，整个天魔堂都变小了。

　　就在此时，天寂神主看向天魔堂内部，冷笑一声。

　　“天魔堂毁成如此模样，你们得付出相应的代价！”

　　天寂神主看向赤霄古神，冷冷说道。

　　此话一出，时空圣地所有人，内心一震。

　　“前辈，此事的起因，是天魔堂先抓时空圣地之人！”

　　赤霄古神也畏惧起来，急忙解释。

　　“时空圣地死了几人？天魔堂又死了几人？”

　　天寂神主面色不变，冷声问道。

　　一时间，时空圣地诸多人员，沉默了。

　　这道理，不是这么来算的。

　　“天魔堂的人，能和时空圣地的人相比吗？”

　　一名九阶古神，终于憋不住，低声说道。

　　他是与赤霄古神一同而来的顶尖九阶古神，在队伍中地位仅次于赤霄古神。

　　天寂神主面色不变，仿佛没有听到般，看向赤霄古神，随后说道：“我不杀你，但他们，都得死！”

　　赤霄古神是时空主宰的徒弟，天寂神主的确不敢拿他怎样。

　　“前辈，这……”

　　赤霄古神面色立变，刚准备说什么。

　　轰呼呼！

　　天地间黑雾涌动，形成一只只黑色的狰狞鬼爪，向刚才那名说话的时空圣地人员袭去。

　　“不，饶命……”

　　惨叫几声之后，黑雾散去，九阶古神消失无踪。

　　而当事人天寂神主，似乎什么都没做。

　　现场顿时寂静一片，一股死亡恐惧，笼罩在时空圣地诸多人员的头顶。

　　这名神主，居然连时空圣地的人，都是说杀就杀。

　　这种行为，绝对会惹怒时空圣地。

　　除非天寂神主所在的势力，能够与时空圣地相提并论，否则，天寂神主逃到任何一个域，都会遭到时空圣地的追杀。

　　天魔堂内部，赵峰也同样看着这一切，内心震惊无以复加。

　　他一直以为，神主与九阶古神差距并不大。

　　直到今天，他才知道自己的天真！

　　神主，才能算是蛮荒神域的神！

　　“下一个！”

　　天寂神主的声音，如同死亡的宣判。

　　这一刻，时空圣地除去赤霄古神之外的所有人，浑身僵硬，灵魂惊颤。

　　“死！”

　　天寂神主的身影响起，黑暗世界中，死亡黑雾顿时涌动。

　　可就在此时，天寂神主面色陡变，这是他来到这里，面色变化最大的一次。

　　“住手！”

　　一声沧桑空灵，仿佛从遥远时空而来的声音，回荡在黑暗世界中。

　　与此同时，众人上空，照射下一丝明亮的光线。

　　随后，整个黑暗世界慢慢溃散！


第1350章 主宰的力量

　　“住手！”

　　一声沧桑空灵，仿佛从遥远时空而来的声音，回荡在黑暗世界中。

　　这一刻，那众人眼中，犹如至尊神灵的天寂神主，真的停了手，微微抬头，看向天空。

　　“这道声音！”

　　赤霄古神目光微闪，面露惊喜之色。

　　与此同时，众人上空，射下一道明亮的光线。

　　随后，整个黑暗世界慢慢溃散，就仿佛乌云密布迎来雨后天晴一般。

　　然而当众人看向外面的世界时，却在一次的震住了。

　　“那是？”

　　灰鳞老者面色剧变，惊骇出声。

　　只见，天空之中银色光芒来回交织，仿佛编织着一副无比复杂的画面。

　　一刹那，天空中出现一双巨大无比的银色眼眸，那眼眸中仿佛就是一个世界，一个宇宙，其内有着无数星辰光点，使人一眼看去，就好像陷入另一片未知的时空之中。

　　那巨大的银色双眸，仿佛成为此刻的天穹，遮掩一切。

　　身在这双银色眼眸之下，所有人都有一种渺小如蝼蚁，身躯微颤，不自觉的匍匐膜拜。

　　黑暗世界虽然消失了，但此时众人四周，却蒙上了一层银灰之色。

　　整片天地都虚虚实实，给人极不真实的感觉。

　　“怎么回事？”

　　天魔堂诸多强者，内心惊疑问道。

　　但有不少时空神眸后裔，看向那双弥天银眸时，已经猜到了什么，他们的双目中，露出恭敬崇拜之色！

　　“师尊！”

　　赤霄古神单膝跪地，恭敬说道。

　　与此同时，在场所有时空圣地之人，全部跪拜而下，齐声喊道：“主宰大人！”

　　他们内心震撼无比，没想到他们的行动，一直被主宰大人关注着。

　　当他们遇到危机之时，时空主宰大人，以无上神通，施展跨空之眸，降临至此。

　　如若不然，刚才天寂神主，恐怕又杀了一名时空圣地的古神。

　　“主宰大人！”

　　天魔堂全体看向时空圣地之人，面目更加惊惧。

　　时空圣地有此称号的，只有一人，那就是八大神眸中的时空神眸，一切与时空奥义挂钩的血脉眼瞳的鼻祖！

　　当然，此时出现在天穹之上的弥天银眸，并不是时空主宰的本体，只是他的跨空之力！

　　暗天域虽然与阳陵域接壤，但时空圣地与极寒深渊的距离，却是遥远之极，若换做普通三、四阶真神，不间断的飞行，也要近十年的时间。

　　但如此之远的距离，时空主宰的跨空之力，却直接降临而来。

　　“怎么会这样，时空主宰居然关注到这里来了！”

　　灰鳞老者内心猛颤，额头冷汗直冒。

　　蛮荒神域中，能够冠以主宰称号的，屈指可数。

　　他们是蛮荒神域公认的主宰之神，无所不能！

　　天魔堂所有人，看着一片银色的苍穹，心神惊慌无比。

　　这是他们第一次，见到主宰的力量，却没想到，是站在敌对面。

　　“时空……主宰！”

　　天寂神主面色微沉。

　　时空主宰插手此事，这是他没想到的。

　　天魔堂内。

　　赵峰同样看着外面的一切。

　　“居然会发生如此转变！”

　　赵峰心神震撼无比。

　　之前，赵峰也差点以为，天寂神主会将时空圣地其他人全部击杀，当然也包括天魔堂内的赵峰和洛灵古神。

　　但却没想到，天寂神主出手击杀第二人时，时空主宰忽然插手。

　　“八大神眸，时空神眸！”

　　赵峰双眸死死的盯着天穹上的银色双眸。

　　怦怦！怦怦！

　　他的左眸微微跳动，传来一股前所未有的兴奋之感！

　　若神灵眼，真的是第九神眸，终有一日，他也有机会达到这种高度，成为蛮荒神域的主宰强者，主宰万世千秋！

　　想到这里，赵峰心中也涌起一腔热血豪情。

　　“什么情况？”

　　洛灵古神直接问道。

　　就在刚才，那股压抑的死亡气息，直接消失。

　　而洛灵古神发觉，赵峰好像知道些什么。

　　“神眸主宰的力量，降临了！”

　　赵峰直接说道。

　　“主宰大人！”

　　洛灵古神震惊出声，随即一脸惊喜之色。

　　既然这件事主宰大人亲自出马，那他们就没有任何危机，反倒是天魔堂……

　　“不，这怎么可能？你小子瞎说！”

　　另一边，幽泉古神面色一怔，随即愤然大喝。

　　若是一开始，天魔堂手段尽出，时空圣地绝无胜算，甚至会死伤惨重。

　　但他们不敢做的太过，这全是因为时空圣地的存在！

　　可此时，赵峰居然说时空圣地的主宰力量，降临此地。

　　此刻，就连幽泉古神心中都没了底，不知道事情会发展成什么样子。

　　忽然。

　　天空中的巨大银眸微微转动。

　　与此同时，整片天地，出现无数重叠虚影。

　　擅长时空奥义的强者忽然感觉，天地时空变的陌生无比，他们的时空力量居然无法施展出来。

　　这就是时空主宰的力量，对天地时空的绝对主宰！

　　呼！

　　那一双巨大的银眸，直接凝视在天寂神主的身上。

　　霎时，天寂神主面色煞白，一丝黑色血液从嘴角溢出。

　　而他的双腿微颤，仿佛支撑不住要跪拜下来。

　　“仅仅跨空虚影，就如此强大！”

　　天寂神主内心震惊无比。

　　看来，他低估了主宰的力量！

　　扑通！

　　而天寂神主附近，天魔堂的成员，连抵抗之力都没有，一瞬间跪在地上。

　　跪下之后，他们的神色动作十分僵硬缓慢，就像是慢动作一样。

　　“主宰大人，是打算亲自出手，对付我这一位神主吗？”

　　天寂神主体内迸发出一股强悍无比的力量，去对抗天地间的时空威压。

　　他将自己贬低，将时空主宰抬高，随后再说对方以大欺小。

　　“你堂堂神主，对古神出手，觉得好意思？”

　　就在此时，赤霄古神冷笑一声。

　　身为时空主宰的徒弟，为师尊排忧解难，乃是他应该做的事情。

　　“这……”

　　天寂神主哑然失语。

　　他甚至在想，时空主宰是不是一直关注着此事，在等他出手。一旦他杀了时空圣地的古神，时空主宰杀他，也无可厚非。

　　“主宰大人，我刚才的行为，完全是因为您的徒弟率人攻打天魔堂，对其造成巨大损失与伤亡……”

　　天寂神主立即说道。

　　从这点上来分析，天寂神主出手击杀时空圣地的古神，完全是情理之中。

　　毕竟时空圣地的人，都直接攻打过来了。

　　“不过此事，天魔堂有错在先，我们愿意对时空圣地死去的人员，做出相应赔偿！”

　　天寂神主立即服软，并且主动提出赔偿。

　　两大势力的战斗起因，是因为天魔堂。

　　而且此刻，他愿意对时空圣地死去的人员进行赔偿。

　　时空圣地目前为止的丧生者，除了天寂神主刚才击杀的一人外，就是天魔堂最开始擒杀的两名时空圣地核心弟子。

　　这三人生死的赔偿，对于一名神主来说，根本就不算什么。

　　“这……”

　　赤霄古神想说什么，但也不知怎么开口。

　　这一次两方大战，损失惨重的是天魔堂，而对方还主动提出，对时空圣地死去的人员，做出相应赔偿。

　　若时空圣地依旧紧咬不放，那岂不失了圣地之名。

　　“就这样，时空圣地的人，全部离开这里！”

　　就在此时，天空之中，再次回荡起一股空冥的灵魂之音。

　　这是时空主宰，说的第二句话。

　　第一句话，制止杀戮，第二句话，结束一切！

　　“是！”

　　时空圣地所有人，齐声应道。

　　这句话说完后，天空中的银色双眸，也就直接消失。

　　“走了？”

　　天魔堂所有人顿时如释重负，站起身子。

　　虽然时空主宰已走，但那股无形的压力，还笼罩在他们身上。

　　谁也不确定，若是天魔堂不按刚才说的去做，时空主宰的力量，会不会再次降临。

　　“这是赔偿！”

　　天寂神主随便扔出一个储物空间，其内的价值，完全抵得上那三条人命。

　　“神主大人，放人吧！”

　　赤霄古神直接说道。

　　天寂神主自然知道，赤霄古神指的是什么。

　　嗡！

　　塔旁边漂浮的巨大黑暗光球，忽然出现一个缺口。

　　“时空圣地的人，离开天魔堂！”

　　一道阴森冰冷的声音，回荡在天魔堂每一处。

　　“我和你一起走！”

　　赵峰看向洛灵古神直接说道。

　　他看到了刚才的一切，却不知道具体发生了什么。

　　但赵峰推测，时空圣地的人，一定能安然离去，他自己就不一定了。

　　洛灵古神没有多想，与赵峰直接离开。

　　灭世黑蛟龙，赵亡、小贼猫早已被赵峰收入储物空间。

　　嗖嗖！

　　两道人影，从黑暗光球中直接飞出。

　　“洛灵古神！”

　　赤霄古神见洛灵古神没出什么事，而且修为还突破了，顿时惊喜叫道。

　　“嗯？还有一人？”

　　赤霄古神看向赵峰，露出疑惑之色，他记得当初只派了洛灵古神潜入天魔堂啊！

　　时空圣地其余人，也惊异的盯着赵峰，此人，他们不认识！

　　嗡唰！

　　赵峰散发出一股时空奥义，施展时空闪烁，来到时空圣地人群中。

　　此幕令诸多时空圣地成员面色一惊，对方年纪轻轻，没有时空之眸，时空奥义却如此强大。

　　“可以走了吗？”

　　洛灵古神问道。

　　“可以了！”

　　时空圣地的人，没有多问。

　　他们在想，赵峰或许是洛灵古神从天魔堂内带来的人，若是将其带走，说不定能从身上套出点什么信息。

　　况且赵峰展现出的实力天赋也不错，若是加入时空圣地，就更好了。

　　随后，时空圣地之人带着赵峰，直接离开这里。

　　……

　　“我们走！”

　　天寂神主低声说道。

　　这一次虽然被主宰注意到了，但好歹没出什么大事。

　　前行间，灰鳞老者不耐烦的拿出一块通讯令牌。

　　“什么？天机猫被带走了？”

　　灰鳞老者惊呼而出。

　　传音的，自然是幽泉古神。

　　他刚才不知道外面发生什么情况，如今离开天魔堂，才发现赵峰和时空圣地的人，全都不见了。

　　而听到这句话的天寂神主，面色顿时深沉无比，阴寒低沉的声音慢慢传出：“天机猫，不在天魔堂？”


第1351章 空间挪移

　　赵峰随着时空圣地的队伍，飞行了很远一段距离之后。

　　“洛灵古神，此人是谁？”

　　队伍中终于有人，直接问道。

　　赵峰年纪轻轻却有八阶古神的修为，更难得的是没有时空之眸，时空奥义却如此高深。

　　就算是时空圣地，也难以找出几个，比赵峰还要优秀的弟子。

　　“他是我潜入天魔堂认识的，也是潜入者，我们二人合作互利，才能活到现在！”

　　洛灵古神看了赵峰一眼，随即说道。

　　在天魔堂的时候，她从未见过赵峰的真实面目，只是从声音上判断，赵峰年纪不大。

　　之前一堵赵峰真容，连洛灵古神都是微微一愣。

　　赵峰外貌俊朗，气质极佳，配上那深邃的左眸和一头飘洒的梦幻银发，更显神秘妖异。

　　“潜入者？”

　　时空圣地所有人神色微怔。

　　赵峰的这个身份，是他们没有想到的。

　　而洛灵古神所说的互帮互助，更是引起了在场所有人的注意。

　　如今洛灵古神突破到九阶古神，能够对她有所帮助的，岂会简单。

　　“不知道阁下是何方势力的成员？”

　　赤霄古神直接问道。

　　以赵峰的天赋，很可能是某个大势力，甚至神域圣地的成员。

　　但赵峰若是大势力的成员，为何单独一人潜入天魔堂？

　　另外，他对赵峰潜入天魔堂的目的，也很感兴趣。

　　是什么目的，值得让他只身一人，进入险地？

　　“灵族，赵峰！”

　　赵峰直言不讳。

　　知道了自己的相貌，对方想要查身份，也是非常简单，因此无需隐瞒。

　　“灵族！”

　　时空圣地众人露出思索之色。

　　“赵某先告辞了，它日有机会，定登门拜谢各位！”

　　赵峰立即提出请辞。

　　他只是借时空圣地之手，逃离天魔堂而已，并未打算与他们一起去时空圣地。

　　“那就告辞了！”

　　赤霄古神也没有挽留。

　　“告辞！”

　　赵峰冲着洛灵古神说道，随即便直接离开。

　　前行不远，赵峰忽然停了下来。

　　“试一试空间挪移！”

　　空间挪移的要求是六重空间奥义，很早之前赵峰便开始参悟，如今已经懂了七八分。

　　第一次施展空间挪移，为了提高成功率，赵峰披上时空之袍。

　　嗡咻！

　　一层层空间涟漪，一赵峰为中心旋转而起。

　　渐渐的，空间漩涡，越来越小，但空间波动却是更加强烈。

　　下一刻，赵峰的身形，直接陷入那个空间小水漩之中。

　　一千多万里外。

　　嗡咻咻！

　　一个空间水漩蓦然浮现，赵峰的身形，慢慢从虚空中出现。

　　“一个挪移，一千多万里！”

　　赵峰心神一震，这距离几乎是空间瞬移的几十倍。

　　当然，这是赵峰首次施展空间挪移，距离还有提升的空间。

　　另外，空间挪移虽然瞬间移动距离十分遥远，但此秘术的准备时间更长，极容易被他人打断。

　　……

　　“洛灵古神，你是怎么认识赵峰的？”

　　“他潜入天魔堂的目的是什么？”

　　队伍中，不少成员立即询问道。

　　“潜入密殿之前碰到的，他的目的，是救回他的宠物！”

　　洛灵古神直接回答。

　　“救宠物，洛灵古神你没被那小子骗了吧！”

　　一名苍老蓝发的八阶古神微微一笑。

　　在他看来，洛灵古神虽然天赋强大，实力强悍，但还是太年轻，阅历不足。

　　洛灵古神冷冷扫了此人一眼，没有说话。

　　“对了，洛灵古神，以你的实力，就算遇到危险，那赵峰也帮不上你吧！”

　　赤霄古神忽然问道。

　　之前赵峰在那，他不好意思直接开口。

　　“我之所以突破九阶，全是因为他！”

　　洛灵古神没有解释太过详细，只是这样说道。

　　“什么？”

　　在场诸多时空圣地人员，露出惊骇之色。

　　促使洛灵古神突破九阶的，居然是赵峰。

　　在场有几人还是八阶古神，他们更是迫切的想要知道，赵峰是如何帮洛灵古神突破九阶的。

　　然而就在此时，一股死亡压抑气息，骤然降临，天地也昏沉一片，不见天日。

　　时空圣地所有人员包括赤霄古神，都是一脸凝重之色。

　　这股气息，他们十分熟悉，正是那天寂神主。

　　唰！

　　忽然，一道黑色人影，直接出现在他们面前。

　　天寂神主阴森恐怖的目光，微微一扫，面色顿沉。

　　“赵峰呢？”

　　天寂神主直接问道。

　　赵峰的样貌曝光后，天魔堂就立即查明了他的身份。

　　“走了！”

　　赤霄古神直接说道。

　　“走了？呵呵，你们时空圣地太没诚信了，居然将外人带走！”

　　天寂神主冷哼一声，一股无形的压力，施加在时空圣地全体成员的身上。

　　所有人面色微沉，连呼吸都有些困难，不少人更是略带不满的瞥向洛灵古神。

　　“好像不是我们带赵峰走，而是赵峰跟着我们走的，而且我们也从未说过，他是时空圣地的成员！”

　　赤霄古神丝毫不惧，直接说道。

　　他相信，天寂神主不会对他们怎样。

　　毕竟他们没做错什么，而之前时空主宰的威慑，依旧存在。

　　“好，好！”

　　天寂神主双目圆鼓，死死的盯着眼前的数人，一股令人窒息的死亡气息，弥漫开来。

　　这还是天寂神主全力压制的原因，否则在场普通八阶古神，恐怕就命丧当场了。

　　由此可见，此时的天寂神主是有多么的愤怒。

　　不过这也完全可以理解，他这次来天魔堂，主要目的就是带走天机猫，天魔堂内的一些研究成果和收集品，倒是其次。

　　而他这一次赶来，不仅碰到了时空主宰，颜面大损。

　　最关键的是，天机猫弄丢了！

　　“我相信时空圣地的各位，不是有意欺骗我！”

　　天寂神主渐渐恢复平静。

　　“此人在天魔堂之内，掠夺许多珍贵资源，击杀数名古神强者……不知他刚才，向哪个方向离开了？”

　　天寂神主直接问道。

　　此刻已经没必要去针对时空圣地。

　　赵峰应该刚离开不久，还能追上。

　　时空圣地之人，不由唏嘘。

　　能够让天寂神主亲自前来擒拿，这赵峰到底有何特别之处。

　　“那边！”

　　洛灵古神直接伸手一指。

　　赤霄古神面色微变，没有说话。

　　洛灵古神所指的方向，自然是错误的，和赵峰离开的方向，完全相反。

　　天寂神主面色一愣，也没有说话。

　　查到赵峰信息的时候，他自然知道赵峰是灵族的，而洛灵古神所指方向，与灵族相反。

　　但赵峰可能料到天魔堂会追杀而来，反其道而行也十分正常。

　　唰！

　　下一刻，天寂神主消失无影。

　　天地恢复明亮，众人也如释重负。

　　“洛灵古神，你怎么能这样做？这可是得罪了一名神主！”

　　那蓝发老者立即质问道。

　　对于神主，所有人心中只有向往、崇敬以及畏惧。

　　“他助我突破九阶，我帮他一次！”

　　洛灵古神面色如常，低声说道。

　　实则，赵峰助她突破九阶，就是一个交易，而交易也早就结束了。

　　“快走吧！”

　　赤霄古神直接一喝。

　　虽然洛灵古神骗了天寂神主，就算天寂神主没抓到人，也没有直接证据说时空圣地欺骗他。

　　只不过，被他又找上的话，难免会有一些麻烦。

　　咻咻咻！

　　时空圣地之人，急速离开此地。

　　另一边，正在研究时空挪移的赵峰，并不知道自己与死亡危机，擦肩而过。

　　嗡咻咻！

　　一个空间水漩中，直接浮现出一名银袍男子。

　　“虽然消耗有些大，但距离如此之远，完全值得！”

　　赵峰对空间挪移，十分满意。

　　蛮荒神域，广大无比，每次赶路，都较为漫长、枯燥。

　　这也是为何，几乎所有真神古神，都会去参悟空间奥义。

　　施展空间挪移，走走停停。

　　不到十日，他便来到黑魔峰势力之外。

　　“不知道浮灵古神他们是个什么情况……”

　　赵峰思索着。

　　进入天魔堂之后，通讯手段与外界隔绝，因此浮灵长老等人，也无法联系到赵峰。

　　如今灵族的贸易任务时间，早已结束，灵族队伍应该已经返回了。

　　嗡！

　　赵峰微微催动左眸，向黑魔峰透视而去。

　　神灵眼蜕变之后，视力更为广阔，再加上透视，更是如鱼得水。

　　而且，用视力观察，不会被人察觉，用神识的话，同阶强者立即就会发现。

　　“应该是离开了！”

　　赵峰观察了许多地方，都没有灵族强者留在这里的可能。

　　“不知道昆云……”

　　赵峰忽然想到什么，呢喃一声。

　　当初，他是准备和灵族分别之时，让灵族长老，将昆云带走。

　　可是中途，赵回被劫，就没有通知这件事。

　　不过，只要昆云对灵族长老说明一切，相信浮灵古神定会伸出援手。

　　但是，赵峰的目光扫过昆云住处之时，面色却陡然阴沉起来。

　　……

　　外峰。

　　一件房屋外，围满了外峰弟子。

　　“昆云，快出来，我们再切磋切磋！”

　　一名身形如骷髅的高达青年，大声一笑。

　　“只要击败我，你就能拿回你输给我的那件中品神器，还能成为外峰第一，进入内峰也是指日可待！”

　　那骷髅青年冷笑一声，继续喝道。

　　“快出来，昆云你个缩头乌龟！”

　　其旁，数十名外峰弟子，连连喝道。

　　“昆云，我多次向你请教，但你却不给我面子，既然如此，我就只有破门而入了！”

　　骷髅青年露出狰狞冷笑，身形蓦然飞出，逼近房屋大门。

　　可忽然的，一股镇压全场的恐怖气息，忽然降临。

　　轰砰！

　　那骷髅青年喷出一大口鲜血，身形倒飞而出。


第1352章 要找的人

　　房屋内的昆云，听闻骷髅男子要破门而入，心神顿时一颤。

　　同为外门弟子，骷髅男子直接闯入其它弟子房屋，会受到惩罚。

　　但骷髅男子的一切行动，都是破云真神指使，而破云真神如今已经成为核心弟子，身份高贵。

　　管理外峰弟子的执事，不想得罪破云真神，睁一只眼闭一只眼。

　　知道无法躲避，昆云直接推开房门。

　　可忽然，一道身影降临在他面前。

　　与此同时，一股震撼全场的气势威压陡然散开。

　　那猛冲而来的骷髅男子直接被震飞，狠狠的摔在地上，半天起不来。

　　而四周其余人，感受到山岳一般的压力，连站立都十分困难。

　　“这，不知……师兄……”

　　骷髅男子一脸惊惧的看向赵峰。

　　对方的强悍超出他的想象，如此恐怖的实力，绝对是核心弟子，但骷髅男子却不记得黑魔峰有这一人。

　　扑通！

　　在场其余外峰弟子，齐齐跪下。

　　“昆云，你怎么还在这里？”

　　赵峰低声说道，忽然转身。

　　昆云一脸震撼盯着这位强者，他很想知道，这一次，究竟是哪位师兄或者是前辈在帮他。

　　当他看到赵峰面容，神色陡然一愣，随即变为震惊。

　　“你是……赵峰！”

　　昆云惊声而呼。

　　虽然眼瞳和头发颜色变了，但那张脸却没有多大变化。

　　况且昆云也知道，赵峰的左眸，会不断蜕变。

　　当昆云叫出赵峰的名字，在场黑魔峰弟子中，少数一两人面色微变，其中就有骷髅男子。

　　“灵族的赵峰！”

　　那骷髅男子顿时爬起来，神色不再恭敬。

　　他之前还以为，是黑魔峰的师兄长辈，没想到居然是赵峰。

　　赵峰身为灵族之人，对黑魔峰弟子出手，本就不对，而且刚才他未对赵峰做什么，是赵峰先出手。

　　况且骷髅男子身后的破云真神如今也是核心弟子，与灵族赵峰的地位差不多。

　　“赵峰，你擅闯黑魔峰，并对黑魔峰弟子出手，你就等着受罚吧！”

　　骷髅男子冷声说道。

　　赵峰丝毫不惧，甚至看都没看骷髅男子一眼。

　　“事情是这样的……”

　　昆云本就压抑无比，直接将事情缘由吐出。

　　原来，当初赵回失踪后，黑魔峰曾派出大量人手搜查，都没有结果。

　　所以昆云只能主动去告知灵族长老一切，希望能脱离此地。

　　但奈何，破云真神暗中派人，将昆云囚禁在住处内，错过了时机。

　　而后，昆云便又遭到破云真神的种种针对，如今的目的是套出他身上的宝物与神器。

　　前不久，昆云被迫应战，他当时想着自己有三件中品神器，应该敌得过骷髅男子。

　　却不料骷髅男子也有破云真神给予的中品神器，再加上其本身实力极强，昆云落败，输掉一件中品神器……

　　“我带你走！”

　　赵峰直接说道。

　　此刻，他才转身，一脸冰冷的看向骷髅男子。

　　霎时，骷髅男子天穹都塌下来一般，将其压得动弹不得。

　　“死！”

　　赵峰低语一声。

　　霎时，骷髅男子的灵魂，受到一股无形伟力的碾压，直接粉碎。

　　扑通！

　　骷髅男子身体直接倒地。

　　而一个储物空间，从他身体飘出，飞到昆云身旁。

　　结果储物空间，昆云顿时激动无比，这就是实力！

　　说杀就杀，杀真神如杀蝼蚁！

　　就在此时。

　　轰！轰！

　　黑魔峰外峰，两股邪煞气息惊天而起。

　　“来者何人，竟擅闯黑魔峰？”

　　两名邪道古神，蓦然冲出，向赵峰所在地直接奔来。

　　赵峰直接穿透黑魔峰的感知结界进来，就算不故意散发修为，黑魔峰也是知道的。

　　嗖！嗖！

　　两道人影，瞬间来到附近。

　　当他们扫到那一旁的骷髅男子时，面色顿时一沉。

　　“长老！”

　　黑魔峰弟子，纷纷恭敬行礼。

　　“赵峰，你肆意闯进黑魔峰，杀我黑魔峰弟子，是否太不将黑魔峰放在眼里了？”

　　其中一人，冷声质问。

　　“帮你们清理门户！”

　　赵峰面色一沉，目光扫向这两名古神，一股无形的威势释放而出。

　　这两名古神长老，只是镇守外峰的七阶古神。

　　这等实力，赵峰一眼就能秒杀。

　　“八阶……”

　　两名长老的神色顿时舒缓一丝。

　　一名外峰弟子死了而已，算不了什么，他们只是觉得一个后辈，居然敢如此猖狂，想教训一番。

　　却没想到，赵峰居然是八阶古神。

　　据他们所知，赵峰前不久才突破七阶，怎么这么快就八阶了！

　　“赵峰，你杀黑魔峰弟子，不能就这样离去，总要给上面一个交代！”

　　两名长老话语一缓，决定将事情交给更高层的掌权者去处理。

　　“好！”

　　赵峰点了点头。

　　杀一名外峰弟子，算不得什么，但赵峰还要带走一名外峰弟子，这两种行为若是加起来，的确显得赵峰太肆无忌惮，不把黑魔峰放在眼里。

　　……

　　议事大殿！

　　“你就是赵峰？”

　　桃长老仔细打量赵峰，微微点头。

　　不愧是灵族最耀眼的天才，直接突破六阶古神，前不久达到七阶，如今又是八阶。

　　这等修炼天赋，恐怕是血脉浓度极高的灵族都不如他吧。

　　另一边，鬼面长老也是微微一惊。

　　黑魔峰分为两派，桃长老那一派与灵族交好，鬼面长老那一派则向恶化灵族与另一派的关系。

　　“赵峰，你随意击杀我黑魔峰弟子，未免太放肆了吧！”

　　鬼面长老忽然质问，并散发出若有若无的强大气息。

　　之前，灵族刚来的时候，他提出比试，企图恶化灵族和桃长老那一派的关系。

　　结果却忽然杀出个赵回，打乱了他的计划。

　　如今，若是借此机会，重重惩罚赵峰，一定能引起灵族的强烈不满，就能再次达到他的目的。

　　“长老，我先说另外一件事，我与赵回是十分要好的兄弟，我刚好也在暗天域游历，听闻他在此失踪，便一人追查……”

　　赵峰话锋一转。

　　“赵回……”

　　鬼面长老面色顿时一愣，随即十分惋惜的说道：“他在虽不是在黑魔峰失踪，但我们十分抱歉，不知你查到了什么没有？”

　　话刚说完，赵峰大手一挥，赵回直接出现。

　　这一幕，将鬼面长老吓得不轻。

　　被送进天魔堂的人，怎么还活着？

　　“我是被黑魔峰的弟子抓走的！”

　　赵回直接开口。

　　“竟有此事？”

　　桃长老面色顿变。

　　他怎么也没想到，赵回的失踪，居然是黑魔峰所谓，此时必须彻查。

　　下一刻，赵回直接释放出记忆影像，将当日被抓走的画面，展现出来。

　　“你放心，这两人，黑魔峰会亲自处置，并给灵族一个交代！”

　　鬼面长老义正言辞的说道。

　　只是两个普通内峰弟子，他派人将其直接结果了，就什么事都没了。

　　“另外，不知道长老们知不知道天魔堂！”

　　赵峰忽然笑着说道。

　　“天魔堂！”

　　两位长老同时出声。

　　天魔堂是和鬼面长老那一派暗中来往的势力，他自己自然知道，只是没想到，赵峰居然连天魔堂都查出来了。

　　桃长老惊讶则是因为他刚查到，鬼面长老那一派和一个叫天魔堂的神秘势力有所来往。

　　而鬼面长老那一派近段时间迅速强大起来，定然也是因为天魔堂的暗中支持，只是他还没查到天魔堂的具体情况。

　　“前段时日，我搜查赵回时，意外发现一处战场，战斗双方是天魔堂与时空圣地！”

　　赵峰看向鬼面长老，缓缓说道。

　　鬼面长老面色阴沉无比。

　　和天魔堂来往时日不少，对于天魔堂的行为，他自然也知道一些。

　　“这些家伙，居然敢抓时空圣地的神眸后裔，被别人查了过来……”

　　鬼面老者心中暗骂。

　　他们与天魔堂有贸易来往，过几个月，就是天魔堂给予资源的时刻，可偏偏这个时候，天魔堂出了问题。

　　“长老，你似乎很关心这个势力？”

　　赵峰看向鬼面长老，微微笑道。

　　还没等鬼面长老解释，赵峰直接道：“天魔堂十分不凡，强者如云，但最终，时空主宰跨空之力降临，一切结束，如今天魔堂已经不知踪影！”

　　此话一出，两位长老心神猛的一颤，面色剧变。

　　“没想到这个天魔堂，居然得罪了时空圣地，还引得时空主宰出手……”

　　桃长老觉得十分不可思议，但内心却是畅快无比。

　　天魔堂直接消失，这对他来说，是最好的结果。

　　而鬼面老者面色深沉如死水，一言不发！

　　时空主宰出手，天魔堂消失无踪！

　　在他看来，天魔堂肯定是被灭的只剩下渣滓了。

　　“各位，我还有事，就先告辞了！”

　　赵峰看着鬼面长老的神色，冷声一笑，直接请辞。

　　此刻鬼面长老深受打击，也没有心情去争论赵峰在黑魔峰的行为。

　　“赵峰，下次有机会再来，黑魔峰定盛情款待！”

　　桃长老十分愉悦的道。

　　赵峰的出现，直接为他带来了个最好的消息。

　　“走，昆云！”

　　离开大殿，赵峰对着面色焦急的昆云说道。

　　“可以走了？”

　　昆云有些难以置信，自己终于可以脱离黑魔峰了。

　　不过昆云修为太低，为了赶路方便，赵峰将其放入时空之袍内部空间。

　　昆云修为低下，就算对时空之袍有什么企图也没用，因此赵峰绝对的放心。

　　赵峰离开黑魔峰，直接转身。

　　“你们两个，也不能放过！”

　　赵峰运转左眸，对黑魔峰进行搜查。

　　很快，破云真神和海公子被赵峰一一发现。

　　赵峰运转左眸，十分隐晦的在他们身上留下一个标记。

　　要知道，如今赵峰灵魂意志，达到八阶巅峰，他们二人根本不可能察觉到任何异常。

　　做完一切后，赵峰准备先离开这里。

　　可他的神灵眼忽然发现，有两名古神向黑魔峰而来，而且目标，似乎是自己。

　　“就是他了？”

　　其中一名身材高大健壮，面色却略有些苍白的中年男子，看向不远处的赵峰。

　　“他就是赵峰，无痕大人要找的人？”

　　另一名身穿淡青衣裳的丰盈女子也仔细打量赵峰。


第1353章 巨神殿

　　不出所料，赵峰站立原地，而那两名古神，直接向其靠近。

　　两方对望，那高大男子与丰盈女子十分仔细的观察着赵峰。

　　“两位有何贵干？”

　　赵峰直入主题。

　　这两人似乎对自己不太熟悉，但要找的目标却是自己，这令赵峰十分疑惑。

　　“阁下可是赵峰？”

　　那健壮男子直接问道。

　　“正是！”

　　赵峰肯定回答。

　　这二人知道他的名字，却不认识赵峰，那应该不是紫灵域和暗天域的人。

　　“古神印在你手上吧，请交还给我们！”

　　健壮男子直接说道，与此同时，一股震撼天地的血脉威压，散发而出。

　　就算是赵峰，事先没有料到的情况下，身体都是微微一颤。

　　“好强大的太古血脉！”

　　赵峰心神微惊，健壮男子的太古血脉，绝非寻常，排名肯定靠前。

　　只是根据对方的体表特征，赵峰还推测不出这是什么血脉。

　　但不知为何，赵峰对这股血脉，有一种熟悉感，似乎曾经见过。

　　“那是我的东西！”

　　赵峰面色一冷，一股沉厚稳重的气息，散发而出。

　　目前为止，只有黑天古神知道古神印的名字，并不顾一切想要夺走。

　　如今来到这里的两人，也是为了古神印，这令赵峰猜测，他们二人可能是黑天古神势力中的成员。

　　而且他们二人，都是八阶古神，再加上那强悍的血脉，实力非同寻常。

　　但赵峰也发生了翻天覆地的蜕变，就算眼前二人联手，他也丝毫不惧。

　　另外，这二人没有像黑天古神那样，一来就下杀手，所以赵峰也没动手。

　　若是对方直接动手的话，他也不会客气。

　　轰！

　　赵峰散发出的气势，完全不弱于健壮男子。

　　这是因为赵峰修炼《混天空元诀》，参修诸多奥义力量，还有则是因为，之前赵峰曾目睹半步神主，神主乃至主宰的神威。

　　一定程度上，赵峰的心境得到磨砺，眼界得到拓展，变得无所畏惧，一往无前。

　　赵峰的气势与态度，令对面两人面色微惊。

　　“此人不简单！”

　　健壮男子心中暗道。

　　此刻他有伤势，单打独斗，说不定还不是对方的对手。

　　“我劝你还是交还给我们，此神器对你也没什么用，反而会惹来杀生之祸，而且你有什么要求，也可以提出！”

　　健壮男子态度稍微缓和，也收敛了气息。

　　“你们为何要古神印？”

　　赵峰问出心中疑惑。

　　如今，古神印对赵峰来说，的确没什么大用。

　　而且古神印还被黑天古神所在势力所觑视，若是换做之前，遇到这种情况，赵峰或许会交出，还能换取其它利益。

　　但如今赵峰加入灵族，修为达到八阶古神，能够让他畏惧的已经不多了。

　　所以，赵峰对古神印的秘密，更感兴趣。

　　“这……”

　　健壮男子顿时有些迟疑。

　　关于古神印的事情他知道一些，但绝不能告诉外人。

　　“好了，赵峰，跟我们去一趟巨神殿吧，到了哪里你再做决定！”

　　就在此时，从开始到现在，一直笑盈盈看向赵峰的丰盈女子，终于开口。

　　“我若是跟你们去了巨神殿，到时候岂不什么都得依你们！”

　　赵峰冷笑一声。

　　巨神殿他没听说过，但至少也是四星巅峰，赵峰一人深入其中，实在太过危险。

　　“我是奉无痕大人的命令，请你过去的，我能保证，你去了巨神殿，不会有性命之忧！”

　　那丰盈女子面色稍微严肃了点。

　　“无痕大人？”

　　赵峰面色一怔，顿时出口。

　　这个名字，自然令他联想到辛无痕。

　　而且赵峰知道，大陆域中出现的神尸，与辛无痕有很大关系，一定程度上，古神印也是赵峰从辛无痕那里得来的。

　　与此同时，那丰盈女子拿出一枚方形玉符，其上顿时腾起虚白光芒。

　　光芒形成一道半透明的小光屏，其中慢慢凝聚出一个高大伟岸的身影。

　　虽然气质有所变化，但外貌与赵峰曾经认识的辛无痕，十分相似。

　　“赵峰，若是愿意，来巨神殿一趟吧……”

　　画面中的辛无痕，只说了这一句话，随后这道光幕便直接消失。

　　虽然只有简单一句话，但赵峰却感觉，辛无痕是有话要说，只是不方便。

　　此刻，赵峰再次打量眼前两人，他们二人应该都是巨神殿之人，但对赵峰的态度，却有些不同。

　　丰盈女子是奉辛无痕的命令，而另外一人就不知道是什么情况了。

　　“这两人虽然态度不同，但都是为了古神印，我若是不去，他们还会继续纠缠，而且他们与辛无痕也有关联……”

　　思索再三，赵峰决定，去一趟巨神殿。

　　毕竟辛无痕离开大陆域之前，给了他极为珍贵的雷劫神晶，还给赵峰提供了寻找柳琴歆下落的线索。

　　总之，辛无痕对赵峰有恩。

　　而且能在蛮荒神域，见到大陆域的熟人，也是一件令人高兴的事情。

　　“好，我随你们去一趟！”

　　赵峰直接答应。

　　“那立即出发吧！”

　　丰盈女子露出一丝微笑。

　　“先等等，我还有其它事情！”

　　赵峰目光看向黑魔峰，随即说道。

　　“你还想做什么？我们带你去巨神殿，也只限你一人，不能带其他人！”

　　健壮男子面色微变。

　　他以为赵峰是黑魔峰成员，担心自身安危，准备带一些人手过去。

　　“不，先让我杀两个人！”

　　赵峰忽然一笑，令他们二人有种寒栗之感。

　　嗖嗖嗖！

　　赵峰与他们二人，直接离开黑魔峰。

　　黑魔峰内部。

　　“离开了？”

　　桃长老轻声呢喃。

　　三位古神聚集在黑魔峰外围，自然引起了他们的关注。

　　但好在这三名古神，似乎是因为其他事情，只是谈几句便离开，黑魔峰高层也就放心了。

　　“刚才那名古神，散发出的血脉气息，似乎是巨神族！”

　　一名头发花白的老者说道。

　　“巨神族，不是已经灭族了吗？”

　　桃长老露出惊色。

　　“一个种族，没那么容易灭族，况且还是如此强大的种族！”

　　……

　　离开黑魔峰一段距离后，三人隐匿在一处阴暗的山谷中。

　　“你想杀的，应该是黑魔峰之人，但躲在这里，是要做什么？”

　　健壮男子直接问道。

　　赵峰没有回答，左眸中忽然散发出一股强大的灵魂波动。

　　下一刻，他便通过破云真神身上的印记，隐约感知到附近的情况。

　　“好强大的灵魂气息！”

　　健壮男子神色微惊。

　　赵峰修为明显不如他们二人，但灵魂意志却远超他们。

　　再加上那有些神秘的眼瞳血脉，战力应该不俗。

　　喵喵！

　　就在这时，小贼猫从储物空间中跃出，窜到赵峰肩膀上。

　　“好奇特的猫！”

　　丰盈女子立即盯向小贼猫。

　　小贼猫如今的外形，与普通猫有极大区别，它身躯矫健匀称，给人一种完美生命体的错觉，双耳和猫尾修长，倒是像一只精灵。

　　最奇异的则是，小贼猫身上那错综复杂，常人难懂的各类银色符文和图案。

　　小贼猫盯着巨神殿二人，一副警惕神色。

　　下一刻，赵峰身体中的灵魂气息忽然暗淡消失，仿佛死亡了一般。

　　只有小贼猫知道，赵峰的视野，已经飘去遥远的天际。

　　破云真神住处。

　　“成为核心弟子，待遇就是不一样，这七转血精丹，能直接助我巩固修为实力，提升生命层次……”

　　破云真神将手中一颗鲜红剔透的红色丹药直接服下。

　　可就在此时，他头顶出现一只拳头大小的梦幻银眸，就那样悬浮在虚空之中。

　　忽然，其中散射出一道道冰寒的淡蓝光线。

　　呼呼！

　　那淡蓝光线浸入破云真神的灵魂，瞬间将其思维意识完全冻结，下一刻灵魂直接陨落。

　　做完这一切之后，那梦幻银眸直接消失。

　　击杀破云真神，赵峰动用的力量弱小隐晦，不会被察觉。

　　“杀破云真神，十分简单，但海公子，若是直接下杀手，可能被察觉，不过他此刻正在修炼……”

　　另一处房间内。

　　海公子正沉浸在一门高深的星辰瞳术之中。

　　他的双眸闪烁淡淡虚光，明显是在推演瞳术，但他面色极为难看，应该是瞳术修炼十分不顺，遇到了难题。

　　嗡！

　　他的身后，一只梦幻银眸顿时浮现。

　　若是平常，海公子可能会察觉，但此刻他在修炼瞳术，心神也极为不宁。

　　“炎魂魔瞳！”

　　一股炙热的精神幻道力量，笼罩而下。

　　顿时，正在修炼的海公子，面色狰狞恐怖，一丝丝血流从双目中渗出。

　　下一刻，虚空中的梦幻银眸便直接消失。

　　山洞内。

　　赵峰那灰暗的瞳孔，浮现梦幻银泽。

　　“怎么回事？”

　　健壮青年一直观察着赵峰，觉得十分蹊跷。

　　“他精通魂道，刚才灵魂出体……”

　　丰盈女子眼眸闪烁异彩。

　　“可以走了”

　　赵峰直接开口。

　　虽没对海公子直接下杀手，但赵峰却发动了对海公子危险性最大的幻道瞳术。

　　炎魂魔瞳，既具有攻击性又有迷惑性的幻术，同时赵峰还将侵袭心灵破绽的能力，融入其中。

　　在修炼时中了赵峰此瞳术，情况若是好点，则修为倒退，终生停滞不前，被心魔缠绕，情况差点那就是灵魂陨落。

　　健壮男子与丰盈女子，略有深意的看了赵峰一眼，没有多说。

　　刚才赵峰说，杀两个黑魔峰的人就走。

　　此刻可以走了，不就证明，人已经杀了！

　　虽然有些难以相信，但这件事令他们二人对赵峰慎重起来。

　　三人离开不久，黑魔峰便传出，海公子修炼入魔，灵魂自爆而亡的消息。


第1354章 古魂族

　　一艘样貌古朴的小飞船，以极快的速度，贯穿于天地间。

　　这是巨神殿二人的飞行道具，速度达到七阶巅峰，防御力也极强，价值不菲。

　　巨神殿所在的赤星域与暗天域，还隔着一个阳陵域，如此遥远的距离，自然是使用飞行道具为好。

　　途中，赵峰得知，健壮男子名破岳古神，丰盈女子叫凝月古神，二人都是巨神殿之人，且还是巨神族的血脉拥有者。

　　“竟都是太古万族排名十五的种族！”

　　赵峰内心不由一惊。

　　巨神族太古万族排名十五，传说巨神族催动血脉后，体型巨大无比，随意一击就有翻山倒海之能。

　　或许自己之前，小瞧了这些人，排名第十五的种族，绝对不是表面上的那么简单。

　　“其实情况不如赵公子想的那样，巨神族虽强，但血脉较为特殊……”

　　凝月古神较为热情，主动介绍道。

　　太古万族每一个血脉种族，都有其特殊性。

　　巨神族血脉强悍无比，但此种族也有其它血脉种族没有的缺陷，那就是血脉继承概率较低，而血脉浓度较为稀薄，极难提升。

　　例如破岳古神和凝月古神，虽然都是巨神族，但血脉浓度十分之低，与真正的巨神族名不副实。

　　因此，他们虽是排名十五的巨神族，但论实力，也就和排名二十六的古魂族差不多。

　　“但无痕大人，是巨神族中，血脉浓度最高者，若是给他时间……”

　　凝月古神面露崇敬之色。

　　赵峰点了点头，他对太古万族每一个种族的了解，并不详细。

　　从凝月古神的话语中，他了解到，巨神族血脉虽然强大，但巨神族血脉拥有者不算多，血脉浓度高的就更少了。

　　“看来辛无痕的来历，不一般啊！”

　　赵峰陷入沉思。

　　他可以确定，之前认识辛无痕的时候，对方不具备什么血脉。

　　再联系大陆域那巨神族神尸，赵峰很快便想到些什么。

　　“也许，那具神尸是辛无痕的前世，转世之后的辛无痕来到神尸之中，获得前世记忆、传承包括血脉，而这巨神族神尸前世，定然也是绝世大能！”

　　只有这样，才能解释辛无痕为何拥有了巨神族血脉，更是直接成为巨神殿殿主。

　　不过这样一想，蹊跷的事就更多了。

　　如此辛无痕前世如此强大，为何会陨落，而且还死在了大陆域。

　　还有，为何古魂殿想要夺古神印，而辛无痕所在的巨神殿，也需要古神印？

　　这些问题，应该都是巨神殿的秘辛，赵峰也没有多问。

　　“你的伤势，是怎么回事？”

　　赵峰看向破岳古神，他的灵魂有所重创，之前赵峰便看了出来。

　　“我们来寻找你的时候，被古魂族……”

　　破岳古神面色有些难堪，直接说道。

　　就在此时，三人感觉整艘小飞船，忽然剧烈晃动起来。

　　“一定是幽牙古神他们！”

　　破岳古神面色忽变，凝月古神也有些凝重。

　　嗡！

　　赵峰不由催动左眸，视线穿透出去。

　　只见，飞船四周有三人，正一脸淡定笑容的攻击着古朴飞船。

　　那三人全都是八阶古神，领头者是一名苍发老翁，也就是破岳古神口中的幽牙古神，实力达到八阶巅峰，另外则是一男一女。

　　这三人都有一个特征，那就是身躯幽暗半透明。

　　“巨神殿的，乖乖出来送死！”

　　那名短发中年，邪笑一声。

　　“古魂族！”

　　赵峰根据这些人的体貌特征，判断出来。

　　结合之前得到的信息，赵峰不难想到，这些人是古魂殿的。

　　“他们怎么知道我们的位置？这下完了！”

　　凝月古神面色焦急。

　　“如今我身受重伤，他们之中更有一名八阶巅峰，我们不是他们的对手！”

　　破岳古神十分气恼的说道。

　　“我们现在有赵公子，三人联合，应该有抗衡之力！”

　　凝月古神立即看向赵峰。

　　根据之前的相处，她觉得赵峰实力定然不弱。

　　“赵兄虽然刚突破八阶，实力的确不一般，但赵兄你擅长的是魂道，古魂族可是魂道太古种族……”

　　破岳古神看向赵峰，微微摇头。

　　赵峰血脉眼瞳虽神秘，但不属于八大神眸，终究没多大用。

　　而古魂族是专修魂道的太古种族，赵峰不可能是古魂族的对手，有可能还被古魂族克制。

　　“躲在这里也不是办法吧！”

　　赵峰平淡说道。

　　这艘飞船防御性能虽好，也抵挡不住三名八阶古神的围攻。

　　唰！

　　三人将飞船收起，立即现身。

　　“咦？多了一人，你就是赵峰，手握古神印的人吧！”

　　那短发中年盯向赵峰，露出惊喜之色。

　　“没想到故意放你们一条生路，还真钓到了一条大鱼啊！”

　　旁面那看起来妖异无比的女子，邪媚一笑。

　　“什么，故意放我们走？”

　　凝月古神双目一怔。

　　“不然，就凭你们二人，能从我们手中逃走吗？”

　　幽牙古神不由嗤笑。

　　破岳古神和凝月古神得知这一点，目光顿时有些黯淡。

　　“你们应该认识黑天古神吧！”

　　赵峰忽然开口。

　　“哼，那个老家伙，主动请命去擒拿你，结果无功而返，真是丢人！”

　　那短发中年冷声说道。

　　“既然如此，我就没必要手下留情了！”

　　赵峰面色冰冷，一股冰寒的杀意弥漫而出。

　　当初黑天古神和夜龙古神，联手追杀自己，险些置赵峰于死地。

　　后来他只杀掉夜龙古神，让黑天古神逃走。

　　如今，黑天古神的势力，主动送上门来，他自然不会客气。

　　“赵峰！”

　　凝月古神神色一愣，看向赵峰。

　　难道赵峰看不清形势？如今他们这一边明显是弱势。

　　“哈哈，你最好别手下留情，不然你会死不瞑目的！”

　　那短发中年顿时狂声大笑。

　　“别废话了，都杀掉！”

　　幽牙古神面色一冷，不耐烦的说道。

　　“跟他们拼了！”

　　凝月古神银牙一咬，体内散发出强大的太古血脉气息。

　　嗖！

　　黑影闪过，那短发中年漂浮到赵峰一旁。

　　“呵呵，小子，你可千万别手下留情！”

　　短发中年阴恻恻的笑道。

　　他能看出赵峰刚突破八阶不久，而且体内血脉似乎十分弱小，因此他丝毫不担心。

　　“混元神拳！”

　　赵峰运转混元神力，发起试探性攻击。

　　太古万族中的古魂族，他从未接触过，但他知道，排名靠前的种族，都不能小觑。

　　“神力如此强大？”

　　那短发中年面露异色，随即一笑：“不过，太慢了！”

　　嗖！

　　他身形化作一道幽黑光波，躲过赵峰一拳。

　　“轮到我了！”

　　短发中年忽然显现身形，随手击打出一道幽黑光掌。

　　那光掌散发着强悍的灵魂气息，掌心处有着一条栩栩如生的幽暗小蛇，缓缓扭动，口吐蛇信。

　　“灵魂攻击！”

　　赵峰左眸一凝，解析对方的攻击。

　　那一掌属于灵魂攻击，威能速度兼备。

　　唰！

　　赵锋身形一闪，躲开对方的攻击。

　　“空间闪烁……可又有什么用？”

　　短发中年神色微怔，随即露出邪异笑容。

　　只见，那一击落空的幽黑光掌，转个弯，继续向赵峰所在位置袭去。

　　“果然有诡异！”

　　赵峰面色微沉。

　　刚才对方的一掌，其中的蛇影赵峰分析不透，所以料定必有蹊跷。

　　唰！

　　赵峰身形继续闪烁，躲开那幽黑光掌。

　　然而幽黑光掌仿佛有灵性般，紧追不舍。

　　更关键的是，赵峰发现短发中年，并没有怎么控制这道灵魂攻击。

　　“赵峰，这是古魂族的特殊手段，那蛇影是他们的修炼出的‘魂兽’，相当于驯兽师的灵宠……”

　　就在此时，另一边与幽牙古神战斗的凝月古神立即提醒。

　　“是这样？”

　　赵峰面露惊奇之色。

　　难怪这幽暗掌光，像是有灵性一般，一直紧跟自己，而且威能没有半点减弱，居然是特殊修炼法门，修炼出的魂兽。

　　对古魂族而言，魂兽就是他们的灵宠，但更容易操控，还能融入灵魂攻击之中。

　　喵喵！

　　就在这时，小贼猫从储物空间内蹿出。

　　“那就看看，是谁的灵宠更厉害！”

　　赵峰忽然一笑。

　　小贼猫既然自动跑出来，自然是想玩玩，相信小贼猫也有办法对付古魂族的手段。

　　“哼，随便一只野猫，也能和我的魂兽相提并论？”

　　短发中年冷哼一声，有些愤怒。

　　他掐动法诀，全身幽暗光波涌动。

　　与此同时，那幽暗光掌中的小蛇，体型逐渐增大，从幽暗光掌中飞出，并且其吞噬。

　　嘶嘶！

　　那增大后的幽暗光蛇，体型接近一个小房屋，狰狞恐怖，向赵峰猛扑而来，仿佛要吞食其灵魂。

　　喵喵！

　　小贼猫顿时伸出双闸，银色光辉与符文闪动之后，一只银白色的猫影飞扑而出。

　　那银猫身躯逐渐变大，甚至比那幽暗光蛇还大。

　　噗嗤！

　　银猫直接扑向幽暗光蛇，在其身上留下几道极深的抓痕，同时对其疯狂撕咬。

　　“那是……你怎么会古魂族血脉秘技‘噬魂击’！”

　　短发中年顿时惊叫而起。

　　小贼猫刚才施展出的攻击，正是古魂族极为高深的血脉秘技“噬魂击”，一旦施展而出，就会短暂的凝聚出魂兽，疯狂吞噬对方的灵魂。

　　“不，我的影蛇！”

　　此刻，短发中年才反应过来，自己的魂兽即将灭亡。

　　“你会比他先死！”

　　忽然，短发中年身旁，响起一道冰冷的声音。

　　“不好！”

　　短发中年面色顿变。

　　“雷劫瞳焰！”

　　赵峰话音刚落，短发中年的灵魂，就被一团雷电火焰所点燃。

　　轰嗞嗞！

　　无数雷电细丝，散发着惊人的毁灭气息，在他身体内游窜轰炸。

　　“怎么回事？”

　　幽牙古神察觉到另一边的异常，神识一扫，面色顿变。

　　“赵峰他居然占据优势！”

　　破岳古神看向赵峰那边的情况，震惊出声。

　　战斗开始不到片刻，古魂族强者居然就败在了赵峰手中！


第1355章 杀退

　　战斗开始不到片刻，凝月古神已经处于弱势，被幽牙古神打的只能全力防守。

　　另一边的破岳古神本身就有伤势，自然也不是那一名古魂族女子的对手。

　　但是，赵峰那边的战局，却是出乎意料。

　　“啊……”

　　那身中雷劫瞳焰的短发中年连连惨叫。

　　不远处，他的魂兽，也受到克制，几乎要被小贼猫施展出的手段吞噬掉。

　　“咦？不愧是太古魂道种族，灵魂强度远超常人！”

　　赵峰发现，中了自己一记雷劫瞳焰的短发中年，并没有死去。

　　魂道种族的特性是，血脉力量体现在灵魂层面，短发中年的灵魂和赵峰的雷魂体有些类似，极为凝实，不会轻易被抹杀。

　　因此，对于这类种族，一般都会采用囚禁的方法，慢慢耗损至死。

　　“小子，我非杀你不可！”

　　从雷劫瞳焰中恢复过来的短发中年，幽暗透明的灵魂一阵扭曲。

　　身为魂道种族，面对灵魂攻击，他有着常人没有的自信。

　　但赵峰的灵魂攻击，蕴含雷劫力量，强悍无比，对他的“古魂体”造成了巨大创伤。

　　而另一边，他的魂兽也败给了赵峰的灵宠，这令他十分恼怒。

　　“你的灵魂攻击很强，但杀不死我，现在就让你尝尝我的灵魂攻击！”

　　短发中年的身躯在扭曲中，化为无数幽暗流水。

　　古魂族不仅灵魂防御力强，灵魂攻击手段也是多种多样，令人防不胜防。

　　“好奇特，整个身躯都好像化作了灵魂体，随后将灵魂体转化为攻击手段！”

　　赵峰惊奇的打量对方。

　　“幽海炼魂！”

　　那幽黑水流环绕在赵峰四周，如同一个黑色水罩，散发着令人压抑的邪恶灵魂气息，很快赵峰彻底包裹。

　　一般人遭遇如此情况，灵魂意志都会受到影响，战力与抵抗力大降。

　　“受死吧，让我吃掉你的灵魂，以恢复我的伤势，还有影蛇的损失！”

　　四周幽黑水流中传来一阵阵阴森冷笑。

　　随即，那无数水流旋转而起，瞬间贴近赵峰身躯，向其内灵魂绞杀而去。

　　“他居然使用了这招！”

　　幽牙古神面色微凛。

　　古魂族灵魂特殊，施展秘法能够将灵魂化为攻击手段，“幽海炼魂”就是以自身的灵魂，将对方灵魂瞬间压制，并急速炼化的秘法，一旦成功将获得对方的灵魂能量还有记忆。

　　但此术也有极大风险，施术过程中灵魂受到的伤害更加惨重，一旦不成，施术者本身的灵魂，还会遭到强大的反噬。

　　短发中年之所以施展这招，是因为他的魂兽被克制，导致战力大减，所以他施展此秘术，直接与赵峰决一胜负，挽回颜面。

　　“哼，师兄的灵魂极为强大，定能瞬间吸收炼化那小子的灵魂！”

　　另一名邪媚女子笑吟吟的说道。

　　“不好，是这招！”

　　凝月古神面色微凝。

　　一般人的灵魂，都远不如古魂族，面临此招是毫无招架之力，只能等着灵魂被其炼化吞噬。

　　而她与破岳古神处于弱势，没工夫去插手帮助赵峰。

　　但被幽黑水罩包裹的赵峰，却是一脸淡然。

　　嗡！

　　他催动左眸，观察四周。

　　这幽黑水罩，就是短发青年所化，其中大部分物质都是灵魂。

　　“将灵魂体化为攻击手段，虽然危险性极大，但攻击本身也强悍无比，且灵魂体越强，攻击手段也越恐怖……”

　　赵峰的左眸，开始解析短发中年刚才施展出的秘术。

　　汩汩！

　　那幽黑水罩几乎贴近赵峰的身躯，就要炼化其灵魂。

　　“怎么？第一次见到这种灵魂秘术，已经放弃挣扎了吗？”

　　赵峰面前，忽然出现一张幽暗透明的脸，传出大笑之音。

　　“此术我的确是第一次见到，但也只是好奇而已。”

　　赵峰忽然开口，嘴角微笑。

　　“不好！”

　　赵峰的神台话语，令短发中年感觉到不妙。

　　再加上他的灵魂攻击，已经接触到赵峰的灵魂体，却忽然感受到一股酥麻之感。

　　嗡嗞嗞！

　　就在此时，赵峰那幽黑暗紫的灵魂内，陡然迸发出无数晶白雷电细丝。

　　“雷劫力量！”

　　察觉到这一点的短发中年顿时露出惊恐之色。

　　汩汩！

　　化作幽黑水流的他迅速撤去，准备逃离。

　　“怎么会？他的灵魂里面居然有雷劫力量！”

　　短发中年心中震惊无比。

　　此灵魂攻击秘术，是建立在灵魂远强过对方的前提下，一旦双方灵魂意志不相上下，吃亏的就是施术者。

　　况且赵峰的灵魂，简直是个怪胎，其内居然藏着雷劫力量。

　　“水雷幻牢！”

　　赵峰低语一声。

　　顿时，从他灵魂中散发出的灵魂雷电，凝结成一个雷电囚牢。

　　赵峰的左眸运转而起，将这股力量变为一个牢不可破的巨大水雷环境牢笼。

　　“收缩！”

　　意念微动，那水雷幻牢以赵峰为中心，向内收缩。

　　“不……”

　　短发中年的露出惊恐之色。

　　但水雷幻牢以囚困为主，他根本无力逃脱。

　　而且水雷幻牢与赵峰雷魂体相呼应，幻牢越缩小，其威能越大。

　　“不要，放我走……”

　　短发中年惊惧嘶叫。

　　赵峰面色冷淡，雷魂体中释放出强大的灵魂雷电，与水雷幻牢相呼应。

　　可以说，赵峰的灵魂，就是一个炸弹。

　　而随着水雷幻牢的收缩，短发中年的灵魂，正在不断接近这个炸弹。

　　轰嗞嗞！

　　水雷幻牢瞬间收缩到极小，在那仅有的空间内，短发中年的灵魂，遭到无穷无尽的雷电轰击。

　　“快放了我师兄！”

　　就在此刻，那邪媚女子击退破岳古神，向赵峰冲来。

　　另一边，幽牙古神也准备出手。

　　“哪里走！”

　　凝月古神银牙一咬，顿时催动体内巨神族血脉。

　　下一刻，她身体绽放出无数耀眼的晶白虚光，那光芒直射天际，照耀一片苍穹。

　　而凝月古神的本体，也在这光芒中迅速拔高增大，化神为一个千丈巨人，那一刻，方圆万里所有生物，都受到一股强大无比的压迫。

　　“巨神指！”

　　凝月古神一指点出。

　　那指中聚集了凝月古神身体的所有力量，犹如一根无比巨大的石柱，从天而降，粉碎一切。

　　其庞大的威能，就算是幽牙古神，也只能躲避。

　　“巨神族之威，果然不同凡响！”

　　赵峰惊叹一句。

　　此刻的凝月古神，就算是赵峰也不敢与之硬碰硬，而是会选择远程或者灵魂攻击。

　　“死！”

　　赵峰的雷魂体中雷劫力量全力爆发。

　　霎时，短发中年的灵魂，被赵峰活生生电死。

　　“我要你死！”

　　那邪媚女子露出狰狞之色。

　　“你这么想见你师兄，我就送你去见他！”

　　赵峰冷笑一声，看向邪媚女子，左眸运转而起。

　　似乎感受到瞳力锁定，邪媚女子加快速度，来回移动，令赵峰锁定难度大大增加。

　　可就在此时，邪媚女子耳边，响起一声猫叫。

　　“不好，这只猫！”

　　邪媚女子面色微变。

　　短发中年一死，他的魂兽生命力更低，直接被小贼猫灭杀。

　　邪媚女子也知道此猫的诡异，不敢贸然使出魂兽。

　　“混元镇神印！”

　　赵峰运转混元神力，凝聚出一个巨大如山的印玺，盖压而去。

　　小贼猫的出现，令邪媚女子有所顾忌，战力大降。

　　而另一边，破岳古神则去帮凝月古神，两人联手之下，与全力出手的幽牙古神势均力敌。

　　“情况不妙！”

　　幽牙古神面色深沉。

　　赵峰的宠物十分古怪，再加上其本身实力又强，自己带来的两人，单打独斗都不是赵峰的对手。

　　而此刻，他被两名巨神族强者拦截，就算是拿出底牌，也难有多大成效。

　　邪媚女子落败是迟早的事，到时候他面临三人夹攻，甚至可能陨落在此。

　　“撤退！”

　　知道大局已定，幽牙古神立即传音。

　　下一刻，幽牙古神化作一道幽暗虚芒，直接逃遁而走。

　　“逃走？”

　　赵峰察觉邪媚女子也要逃遁而走，顿时运转时空奥义，击打出一道弥天虚无光掌。

　　那掌光穿透虚空，直接降临邪媚女子附近，令她躲无可躲。

　　噗！

　　邪媚女子喷出一口鲜血，速度一顿。

　　“不能让她也跑了！”

　　凝月古神见赵峰拦下一人，面色微喜，一指点出。

　　幽牙古神实力强悍，擅长逃遁，他们二人追杀过去没多大用，但这邪媚女子被赵峰阻拦了片刻，就绝不能轻易放走。

　　“受死！”

　　破岳古神全力催动血脉之力，攻击威能直线上涨。

　　在众人包夹围攻之下，不到片刻，那邪媚女子陨落至此。

　　“居然将他们击退了，还杀掉了两人！”

　　结束后，破岳古神有些难以置信。

　　“都是赵公子手段了得，在魂道造诣上，居然比古魂族还要厉害！”

　　凝月古神立即看向赵峰，更为友好的说道。

　　这一战的胜利，就是因为赵峰瞬间碾压其中一人，扭转胜负。

　　破岳古神一脸凝重的看向赵峰，完全认同赵峰的实力。

　　喵喵！

　　小贼猫立即蹿出，表示它比赵峰这个主人还厉害，起到的作用更大。

　　“对，你也很厉害！”

　　凝月古神咯咯一笑。

　　本以为必死之局，结果却是令古魂族三人，二死一逃，巨神族之人不提有多高兴。

　　“幽牙古神逃走了，我们得尽快赶路，以免古魂殿派其它强者支援过来！”

　　破岳古神建议道。

　　随后，三人再次进入古朴小船，消失在天地间。

　　三年后，赤星域某一山岩之地，一艘古朴飞船划破云霄。

　　“马上就到巨神殿了！”

　　凝月古神一脸喜色。

　　自从与幽牙古神等人一战，他们一路上无惊无险，如今即将返回。

　　而古神印也带过来了，他们的任务顺利完成，巨神殿必能崛起！


第1356章 巨神族秘辛

　　“要到了吗？”

　　时空之袍内，赵峰大略感知到飞船中的情况。

　　这三年他都在闭关，而且大多数时间，都在时空之袍内部空间。

　　三年的时间，他的修为彻底巩固在八阶古神，空间奥义达到七重，《混天空元诀》也修炼到第三层初期。

　　除此之外，《分魂诀》第四层推演成功，只不过他还没有分魂，毕竟分魂是件危险的事情，不能被打扰，而分魂之后，有短暂的虚弱期。

　　还有就是，赵峰对自己的各类瞳术，进行了完善，还利用所修功法和见识，推演出了一些新瞳术。

　　另一边，灭世黑蛟龙吸收了大量，赵峰复制出的灭世龙族逆鳞，早已达到八阶古神，而且蛟龙之体正在向真龙蜕变，灭世龙族的血脉浓度，也有所增加。

　　这三年内成长最快的就是它了，实力增长比赵峰还要多。

　　当然，这也来源于他优秀的血脉。

　　太古时期最为强大的灭世龙族，是金乌的死对头，可见此血脉的恐怖。

　　不过，灭世龙鳞使用数量过多，早已失去原先的效果。

　　接下来，灭世黑蛟龙想要提升，就需从其它方面入手了。

　　“主人，以我如今的实力，一般八阶巅峰古神都不是我的对手！”

　　灭世黑蛟龙见赵峰结束闭关，立即说道。

　　他能有如今的修为，全都是因为赵峰，如今灭世黑蛟龙甚至会想，幸好自己当初屈服了赵峰。

　　不过，赵峰的进步太大，给他的压力十分之大，一旦自己跟不上其步伐，被甩的太远，灭世黑蛟龙就很没安全感。

　　“这黑蛟龙！”

　　一旁，昆云有些嫉妒的叹道。

　　三年中，在赵峰的指点下，他早就突破三阶真神，而且修为突飞猛进，已经达到三阶巅峰。

　　这等修炼速度，放在普通五星势力，也能引以自豪。

　　但和赵峰这些人呆在一起，他完全没成就感。

　　他甚至听说，赵峰以前的好友辛无痕，已经是巨神族所在势力的殿主，昆云差点没震惊而死。

　　唰！

　　赵峰离开时空之袍空间。

　　“赵兄弟，你的气息十分内敛，看来已经彻底巩固了修为！”

　　破岳古神惊讶说道。

　　古神行列中，许多人天赋潜力早已到了尽头，都是费尽千辛万苦才险些突破，因此想要彻底巩固，也是难之又难。

　　“快到了吧！”

　　赵峰问道。

　　之前他感觉到飞船降速，巨神殿二人结束闭关，所以认定是快到了。

　　但以他的视野，却没发现什么情况。

　　“就在前方那片海域之中！”

　　凝月古神笑道。

　　“海中？”

　　赵峰一愣。

　　噗！

　　飞船直入前方大海深处，前行一段距离，绕过几个巨大的水漩之后，终于停滞在一片血色珊瑚之地。

　　下船后，两人来到血色珊瑚的某处，掐动法诀。

　　顿时，前方出现一个幽暗的通道。

　　三人齐齐穿过通道之后，来到另一片苍茫大地。

　　其内万里无云，巍峨无比的庞大高山，遍布大地，许多高山之上，都有数量不等的宫殿。

　　“居然如此隐秘！”

　　赵峰怔然，难怪他从未听说过巨神殿。

　　要知道，太古万族第十五的巨神族，多么引人注目，但所在的势力却如此隐蔽，几乎无人知晓。

　　“这也是有原因的，到时候你就知道了！”

　　凝月古神叹息一声，没有多说。

　　就在此时，附近几座高深中，一道道神识扫出。

　　随后，几道人影从中宫殿内蹿出。

　　远方，一名身穿金甲的古神强者，立即飞了过来。

　　“破岳古神，凝月古神，你们回来了，此人是谁？”

　　金甲古神问候一声后，看向赵峰，目中略有些不善。

　　“古神印的拥有者！”

　　破岳古神直接说道。

　　此话一出，那金甲古神顿时说道：“那为何把他带到这里来？”

　　金甲古神的意思很明显，只要拿回古神印就行，不应该带赵峰来这里。

　　“他是无痕大人请来的！”

　　凝月古神面色微冷。

　　当初与幽牙古神一战，再加上三年相处，两人关系一直不错，凝月古神的对赵峰的看法也渐渐改善。

　　听到“无痕大人”四字，那金甲男子顿时低头不语。

　　就在此时，那无数群山之中，想起一道洪朗的声音：“凝月，将客人请到我这里来！”

　　顿时，整片天地，沉寂一片，所有人低头膜拜。

　　赵峰判断出来，说此话的正是辛无痕，但他却无法看出，这声音究竟是从那一座山峰传来。

　　“走吧！”

　　随后，凝月古神带着赵峰，翻山越岭，来到一座古黄色的巨峰之前。

　　巨峰之巅有一座古朴宫殿，大殿之前站立着一道笔直挺拔的人影。

　　他相貌普通平凡，但那举手投足间的气质风范，却令人感到极为不凡，他静静的站在那里，看上去却像和整座山峰融为一体，伟岸高大，令人自愧不如。

　　“赵峰，许久不见，进来聊聊吧！”

　　辛无痕随意一笑。

　　“你还真是深不可测啊！”

　　赵峰感叹完一句，进入大殿中。

　　就算是大陆域最后，他知道了辛无痕的不凡，但实际情况，却远超他预料。

　　赵峰进入蛮荒神域后，一直机遇重重，更是直接冲击到七阶古神神位，却依旧远远不如他。

　　如今的辛无痕，就赵峰感觉而来，至少是九阶古神，但比他见过的九阶古神更加深不可测，难以估测！

　　“我原本以为，你至少还需五百年，才能与我相见，没想到你进步如此之快！”

　　坐下之后，辛无痕仔细打量赵峰。

　　“五百年？”

　　赵峰略微一笑，换做其它从外域到达蛮荒神域的真神，再给一千年的时间，都难以达到赵峰这个成就。

　　但辛无痕预测出五百年，显然也是知道赵峰左眸的不凡。

　　“还给你！”

　　赵峰拿出古神印，这件东西，本来就是辛无痕的。

　　三年期间，他多次研究过古神印，研究越深他就越发现古神印不简单。

　　最终，他明白了一件事：古神印没有被他完全炼化，因为古神印一直是有主之物，那就是辛无痕。

　　嗡！

　　古神印自动漂浮到辛无痕旁边。

　　渐渐的，一股强大的气息从中释放而出，古神印表面，被一道道虚白晶光所环绕。

　　又一层封印解开，古神印直接散发出极品神器的气息。

　　“你已经知道了，没错，这古神印，是‘古神殿’殿主的信物！”

　　辛无痕略显惊讶，将古神印收起。

　　“古神殿？”

　　辛无痕所在势力，不是巨神殿吗？和这古神殿又有什么关系？

　　“三亿年前，赤星域有一顶尖五星势力，名为古神殿，放眼整个蛮荒神域，其威名都不小；而古神殿由两大种族掌管，分别是巨神族与古魂族……”

　　辛无痕略带一丝追忆，缓缓说道。

　　原来，赤星域之前没有巨神殿，也没有古魂殿，只有五星超级势力“古神殿”。

　　古神殿最高统治者是巨神族，但巨神族的特性是，血脉延续概率较低，血脉浓度也低，血脉浓度高的少之又少，渐渐没落。

　　而古魂族人数较多，虽然排名不如巨神族，但血脉浓度高，手段也诡异，他们不满现状，策划已久，最终篡谋夺位，一举击败巨神族。

　　从此古神殿改名古魂殿！

　　事情过去已久，也只有蛮荒神域的一些老怪物，才知道这些秘辛。

　　“居然是这样！”

　　赵峰一脸震惊的将一切停在耳中。

　　如今，他终于明白，巨神殿为何藏在如此隐蔽之地。

　　因为现在，巨神殿的实力还远不如古魂殿，而古魂殿也不会放过巨神族！

　　“当初我被古魂族围杀，神魂破灭前，勉强打开域外通道，结果肉身陨落到大陆域；尽管神魂陨灭，不能滴血重生，但作为神主，能以‘本源印记’轮回重生……”

　　辛无痕面色复杂的说道。

　　对于这些，赵峰早就料到。

　　只是他没想到，前世的辛无痕，居然是曾经巨神族最为强大的神主之一。

　　所以辛无痕来到蛮荒神域后，继承殿主之位，也无人有异议。

　　“如此贵重的古神印，你当初为何交给我？”

　　赵峰问出另一个疑惑。

　　这古神印原本居然是极品神器，而且似乎还有其它秘密，如此重要的东西，在大陆域的时候，辛无痕就交给了赵峰，这令他有些难以置信。

　　“我继承前世的血脉肉身时，古魂殿便察觉到我的存在，我料到有真神降临大陆域，可能会带来一场毁灭风暴，就将前世每一件物品，设为一个传承，给你们挑选，一是为了补偿你们，二是给你们增加实力，应对接下来的危机，至于古神印，是你通过考验拿走的……”

　　辛无痕笑了笑，古神印不是他给的，是赵峰自己靠本事拿的。

　　而且，辛无痕继承前世力量进入蛮荒神域，也遭到过古魂殿的连连追杀。

　　古神印如此重要，绝不能落入古魂殿之手，因此他也打算交给其他人保管。

　　但保管古神印也是一种危机，一般人也不行……

　　“想知道古神印的秘密吗？”

　　辛无痕忽然问道。

　　赵峰一愣，他自然知道，古神印牵扯的秘密可能十分重大。

　　但辛无痕却没有隐瞒赵峰的意思。

　　“毕竟你帮了我个大忙，也算古神印的半个主人，知道它的事情，也是应该的……”

　　辛无痕准备将秘密说出。

　　可就在此时，一股沉重无比的压抑气息，降临整座大殿。

　　要知道，赵峰进入此地之后，大殿四周开启了防护结界。

　　可那神秘强者的气息，却无视防护结界，降临而来。

　　这股气息，沉重如山，隔着结界，都让赵峰动弹不得，感觉自己如同渺小的蝼蚁，生命被他人握着。

　　这种感受，他之前体验过一次。

　　“神主！”

　　赵峰内心一惊，见识过天寂神主的他，能够根据这意境气息，判断出对方的修为。

　　“无痕，你打算将巨神族的秘密，告诉这一个外人？”

　　一道苍老威严的声音，回荡大殿之内。


第1357章 一展身手

　　“无痕，你打算将巨神族的秘密，告诉这一个外人？”

　　一道苍老威严的声音，回荡大殿之内。

　　“一直以来，都是他帮我保管古神印，而且他亲自过来将古神印交还给我，所以我相信他！”

　　辛无痕神色泰然。

　　赵峰明知古神印含有大秘密，却依旧来到这里，并主动交出。

　　所以，告诉赵峰关于古神印的秘密，也无可厚非。

　　“当初，我巨神族也十分信任古魂族，可最后呢？”

　　那一苍老的声音再次响起，话语中带着感叹、无奈、愤怒。

　　“非我族类，其心必异！”

　　还未等辛无痕说话，那苍老声音蕴含无尽威压，响彻整片天地。

　　与此同时，几乎所有巨神殿之人，全部走出住处，一脸悲怆的看着天空。

　　“赵峰，别放在心上，大长老也不是针对你……”

　　辛无痕知道，大长老对古魂族恨意太深，没有继续争论，而是对赵峰说道。

　　在他看来，巨神族之所以这样，是因为巨神族太依赖血脉，而且认为自身血脉高等，对其它弱小太古种族不屑一顾，过得太安稳，没有危机感，才招致那种惨剧。

　　经历这些之后，巨神族已经有了深刻的体会，一旦复苏，将会势如破竹，无人能挡。

　　但如今巨神族面临来自古魂殿的危机，想要崛起，需要一个机会。

　　“无痕，东西已经到手了，就送他走吧！”

　　大长老继续说道。

　　巨神族想要崛起的机会，就是古神印。

　　“我需要他的帮助！”

　　辛无痕平淡说道。

　　“什么？你打算将他留在这里？”

　　一道愤怒的声音顿时响起。

　　赵峰感觉天空仿佛塌下来一般，压抑无比。

　　下一刻，这大殿内直接出现一名老者，他身材高大，肤色暗红面目威严，一头沧桑白发。

　　“他一名八阶古神，在普通势力中，的确是顶尖强者，但对如今的巨神族来说，没有任何用处！”

　　大长老直接喝道。

　　其实，如今巨神殿就是缺少强者，若是多出一名八阶古神，他们自然愿意。

　　只不过大长老对外族，一直心存芥蒂。

　　更何况如今巨神族正处于关键时期，绝不能有任何差池。

　　“我轮回重生期间，与赵峰相处过一段时间，我对他较为了解，他有能力帮我，但愿不愿意帮我，还得问过他才行！”

　　辛无痕蓦然站起，散发出强悍无比的血脉气息，将赵峰受到的气息压制，减弱几分。

　　“既然你如此看重他，那就让我来检测一下，他有没有这个能力！”

　　大长老面色不变，盯着赵峰。

　　之前，他对赵峰并没有多在意，但他相信辛无痕的焰光，所以对赵峰稍微感兴趣了点。

　　“你若是想留在这里，就和我的记名弟子，比试一场，不然就直接离开吧！”

　　大长老对赵峰说道。

　　辛无痕面色微变，大长老的记名弟子“程云古神”，前不久刚达到八阶巅峰，实力非同凡响。

　　但他认为，赵峰应该能战胜对方，只不过大长老这种威逼的方式，可能会令赵峰不悦，直接离开。

　　“晚辈愿意一试！”

　　赵峰面色平淡。

　　他来这里，的确有意帮辛无痕，但这神主对他的态度，的确让人很不爽，既然如此，自己就用实力来证明，狠狠的打对方的脸。

　　况且三年的闭关，赵峰的实力精进不少，但一直没有实战过，还有些手痒呢。

　　听到赵峰的回答，辛无痕微微一笑。

　　“好！”

　　大长老大喝一声，运转强大力量，瞬间带着赵峰离开大殿。

　　同时，一道声音，回荡在大殿内：“无痕，古神印已经到手，你先去做准备吧，关于这小子的事情，我来处理！”

　　眼前一闪，赵峰便发现，自己来到一片空旷之地，此地方圆数万里有一层守护结界。

　　忽然，空间闪烁起一丝波动，随即出现一名金甲男子。

　　“师尊，找弟子有何事？”

　　程云古神恭敬行礼。

　　“你和这外族之人切磋一番，分出胜负即可！”

　　大长老淡然说道。

　　他的弟子之中，只有程云古神与赵峰修为差距不大，程云古神虽只是记名弟子，但身有巨神族血脉，实力非比寻常。

　　若赵峰这个低等外族，能够战胜程云古神，那表明对方天赋潜力的确强大恐怖，或许对巨神族有用。

　　赵峰目光微闪，这程云古神，居然是他刚进入巨神殿，那态度极不友善的金甲古神。

　　与此同时，结界之外，不断有人围聚而来。

　　“听说那外族之人，要和大长老的记名弟子程云古神比试一下！”

　　“低等外族之人，怎么会是程云古神的对手？”

　　附近议论而起。

　　“赐教！”

　　程云古神话语一出，顿时激发巨神族血脉。

　　霎时，天地光芒万丈，一个巨大无比的金甲巨人，出现在天地间，给人莫大的威压。

　　程云古神直接催动血脉，很明显是打算速战速决。

　　毕竟他对外族之人也不待见，而且此刻他为师尊出战，定要以绝对优势，获得胜利。

　　“此人的体型，比凝月古神当初还要大不少！”

　　赵峰眼眸微闪，巨神族血不容小觑。

　　“巨神烈风掌！”

　　那身高近万丈的程云古神，遮天蔽日，手掌挥动而起。

　　顿时，整片空间刮起狂暴旋风，忽然，一道巨大无比的风影光掌，向赵峰拍击而来。

　　唰！

　　赵峰立即施展空间闪烁，躲开程云古神攻击范围。

　　轰砰！

　　那一掌落在大地之上，直接削出一个深渊，攻击威能令人胆颤。

　　“不过如此，那外族之人血脉低等，根本无法与程云古神相提并论！”

　　“程云古神的实力，强大了不少，风之奥义达到六重巅峰，加上巨神族血脉，那小子也只有闪躲的份了！”

　　围观之人，连连惊呼。

　　就在此时，一名紫血长发的妖异男子来到这里，眼眸盯着结界内的赵峰。

　　此人的到来，顿时引来其他人的异样目光。

　　“南宫圣，他和你一样是外族之人，想要留在这里，但他运气不如你，必须先过程云古神这一关！”

　　一名年轻古神，看向那妖异男子笑道。

　　“他会赢的！”

　　南宫圣平淡说道。

　　但内心，南宫圣极为不平：“没想到你已经是八阶古神了！”

　　“我巨神族血脉，防御与力量兼备，攻击威能庞大无比，你能躲到哪里去？”

　　程云古神如同擎天巨人威严无比，他双掌运转而起，其上涌动着高深的风之奥义。

　　“烈风天龙击！”

　　程云古神双掌扭转间，一股强悍的风暴能量，从中肆虐而出。

　　“程云古神的绝招，攻击范围极大，那小子躲无可躲！”

　　“看来要结束了，真是无趣！”

　　众人本以为，战斗还会持续一会，岂料程云古神居然直接使出绝招。

　　只见，一头昏暗的风暴之龙，携带无比狂暴的威势，向赵峰轰击而去。

　　在那巨龙面前，赵峰那渺小的身躯，就像是一条小虫子般，脆弱不堪。

　　这一次，赵峰没有闪躲，身形归然不动，体内荡漾出凝炼耀眼的神力光辉。

　　“混元碎神拳！”

　　融合多种奥义，赵峰一拳猛的轰出。

　　顿时，一道巨大无比昏暗拳影，以极快速度，向天穹冲击而去，那一往无前之势，仿佛任何东西都无法将其阻挡。

　　轰砰砰！

　　那一条巨大的风暴之龙，直接被赵峰一拳贯穿。

　　要知道，《混天空元诀》突破到第三层，赵峰的混元神力，几乎是横行八阶之中。

　　“怎么可能？”

　　程云古神顿时一滞。

　　身为巨神族的他，居然在神力攻击上，输给了外族普通八阶古神。

　　就在此时，赵峰左眸中涌动起强大瞳力意志。

　　“灵魂攻击！”

　　程云古神面色微变。

　　结界外的其他人，神色也顿时一凝。

　　提到灵魂攻击，他们首先想到的就是古魂族，另外，灵魂层面也的确是巨神族的短板。

　　“风雷幻界！”

　　赵峰左眸顿时发动，一股无穷雷电，冲击而出。

　　那雷电力量不断扩大，并且吸收天地间的风之力量，形成一张巨大无比的风雷之网，将程云古神束缚在内。

　　嗡嗞嗞！

　　无时无刻，那风雷之网都散发出强大的风雷破坏力，对程云古神的灵魂与身躯，造成巨大伤害。

　　与此同时，赵峰的左眸连接着风雷之网，传输出强大的幻道力量，配合雷电麻痹之力，影响程云古神的心神，降低他的抵抗力。

　　对手是这种体型巨大的巨神族，小型瞳术根本没用。

　　三年闭关期间，赵峰也想到这点，才开始钻研大范围灵魂攻击术，这“风雷幻界”便是其一。

　　并且此瞳术无比灵活，雷电力量还能与木、水、金等奥义力量相配合。

　　被赵峰的瞳术束缚折磨，程云古神不断惨叫。

　　赵峰的灵魂意志，已经无限接近九阶古神。

　　就算没有动用本源之力，程云古神也难以抵抗他的瞳术。

　　赵峰左眸中瞳力意志忽然产生大的波动，明显是要施展其它瞳术。

　　“停手！”

　　就在此时，大长老直接开口。

　　这一刻，天地仿佛停滞了一刹，所有力量，顿时烟消云散，仿佛之前就不存在一般。

　　“胜负已分！”

　　大长老丢下这句话便飘然而去。

　　身为神主，从短暂的交手中，便能看出许多。

　　继续战斗下去，输的也是程云古神，还不如就此结束，以免让巨神族太丢脸。

　　“不，怎么会这样？”

　　程云古神极不甘心，但也不敢违抗大长老的意思。

　　战斗结束，赵峰便准备离开此地，可他忽然看到围观人群中，一名紫血长发的妖异男子。


第1358章 祖遗宝库

　　“南宫圣！”

　　赵峰惊声而出。

　　他怎么也没想到，会在这里见到南宫圣。

　　嗖！

　　赵峰直接飞了过去。

　　附近巨神族之人，依旧不待见赵峰，但赵峰得到了大长老的认可，更传闻与殿主无痕大人还有关系，所以他们也不会主动挑衅赵峰。

　　“没想到你在这里。”

　　赵峰微笑道。

　　如今的南宫圣，已经是六阶真神。

　　毕竟他之前，继承了古神的力量，再加上其修炼天赋本就绝佳，到达如此境界很正常。

　　难得的是，此时南宫圣身上的邪念，似乎比大陆域的时候，还要弱一些。

　　“来到蛮荒神域的时候，碰巧遇到辛无痕，当时无处可去，就随着他来到了这里！”

　　南宫圣讲述道。

　　说起来，他十分幸运。

　　当初他可是得罪了一个四星半势力，差点被追杀至死，最后被辛无痕救了一命。

　　而后，辛无痕帮他压制体内邪念，使他的心性有所好转。

　　“对了，见一见老朋友！”

　　赵峰微微一笑，将昆云也唤了出来。

　　“南宫圣？”

　　“昆云！”

　　二人略显惊讶，同时出声。

　　昆云盯着南宫圣，察觉到对方修为深不可测，不由有些羡煞嫉妒。

　　不过，继承了古神邪阳的部分力量，南宫圣能有这成就也不稀奇，而且当初，南宫圣也是在到达真神之前，进入蛮荒神域的。

　　三人互相看看，不由一笑，没想到当初主宰殿三大强者，如今齐聚一堂。

　　想想，已经过去了这么久。

　　在大陆域的时候，三人因为利益关系，走到一起，但如今却没有利益的捆绑，三人边走边聊，前所未有的轻松舒畅。

　　最终，昆云更是决定留在这里。

　　虽然这里有外族歧视，但对他来说，这里比黑魔峰要好多了。

　　他要在这逆境中拼搏厮杀，不断变强，追上南宫圣这个目标。对他来说，赵峰太遥不可及了。

　　“对了，南宫圣，给你一样东西！”

　　赵峰忽然想到，之前他已经复制了大量的天神液。

　　他之前也给了昆云一份，但昆云一直留着，等最合适的机会再使用。

　　唰！

　　赵峰取出一个小琉璃瓶，其内各装载着一些白晶液体。

　　“这是天神液，有概率助真神九阶之中的强者，直接突破一层，修为越低，概率越大，且根基不会不稳……”

　　赵峰将其交给他们，至于什么时候服用，则由他们自己决定。

　　“居然有此宝物！”

　　南宫圣震惊无比。

　　从药效上他便看出天神液的珍贵，而他也决定了，直接服用此宝物，冲击古神。

　　就这样，赵峰在巨神殿居住了几日。

　　这一日，辛无痕的声音，在赵峰脑海响起：“赵峰，来我这里！”

　　来到辛无痕大殿时，赵峰发现，巨神族八阶古神之上的强者，几乎全部聚集在此。

　　“无痕，你把他也叫来了？”

　　辛无痕旁边，大长老眉头微皱。

　　整个大殿也顿时沉寂下来。

　　其余巨神族强者，也有些排斥赵峰。

　　毕竟接下来的事情，是巨神族最重大的机密。

　　若不是巨神族如今人员稀少，他们也不一定有参与的机会。

　　但此刻，一个外族之人，居然参与进来。

　　“赵峰曾帮我保管古神印，还遭到过古魂殿的追杀，如今却依旧将古神印送到我手中，为了报答他，我决定让他参与此事！”

　　辛无痕郑重说道，语气不容置疑。

　　此话一出，在场诸多强者只是微微摇头，没有多说。

　　赵峰面色微惊，没想到辛无痕修为不到神主，坐在殿主之位上，却依旧令人如此信服。

　　不过他也从南宫圣那里，听过一些辛无痕的事情。

　　辛无痕前世便是巨神族的绝世天才，不仅血脉浓度极高，悟性也是超绝，只用了三千年，就晋升为神主，也算是蛮荒神域的一个传奇。

　　那时候，巨神族将一切希望寄予在他身上，若不是古神殿发生变故，辛无痕极有可能成为主宰蛮荒神域命运的神王！

　　此时，这些巨神族的人，应该也将一切寄托在辛无痕身上，坚信辛无痕会带领他们崛起。

　　“赵峰，这古神印，不仅是古神殿殿主身份的象征，更是开启巨神族最为神秘的‘祖遗宝库’的钥匙！”

　　此刻，辛无痕终于将古神印的秘密，说了出来。

　　祖遗宝库？

　　赵峰心中一动，静静听着。

　　在遥远的时代，巨神族人丁血脉稀薄，且悟性也大多一般。

　　直到某个时期，先祖无意开启一个神秘宝库，令种族在短短数千年内，连续诞生几位“神主”，最终成为蛮荒神域五星势力中的顶尖存在。

　　“连续诞生几位神主？这‘祖遗宝库’，也太不可思议了……”

　　赵峰不由暗暗咋舌。

　　“若是属实，一旦能再开启‘祖遗宝库’，掌控其中利益，巨神族用不了多久，便能壮大，抗衡古魂殿！”

　　难以想象，自己一直使用的“古神印”，竟然关及这么大的秘密。

　　“无痕，开启巨神族祖遗宝库，你们几个进去，我镇守这里！”

　　大长老淡然说道。

　　身为最强者，舍弃进入宝库的资格，镇守巨神族。

　　可见大长老的确是一心为巨神族着想。

　　嗡嗡！

　　就在此时，大殿外的结界出现震动。

　　大长老眉头微皱，神识扫了出去，与外界之人交流。

　　“不好，古魂殿攻打过来了！”

　　大长老面色微变。

　　“若是如今开启宝库，古魂殿一旦攻来，就完了！”

　　“可恶，他们居然知道我们的位置！”

　　诸多高层，连连感叹。

　　“可能有内奸！”

　　一名目光阴寒的八阶古神，低声说道。

　　所有人的目光，不约而同的瞥过赵峰。

　　在这关键时刻，古魂殿攻打而来，实在是太蹊跷了，怀疑有内奸也很正常。

　　而赵峰是近段时间刚来这里的，还是一个外人，自然也就成了第一怀疑对象。

　　“先撤退！”

　　大长老面色一沉，消失在大殿内。

　　与此同时，所有人全部离开此地。

　　没过多久，巨神殿全体人员全部聚集而来。

　　“撤离此地！”

　　大长老大声一喝，拿出一个巨大的钢铁古堡。

　　古堡四周有飞行翼，明显是一件大型的飞行道具。

　　几息时间，所有人员进入古堡。

　　轰！

　　古堡一声轰隆，穿梭起来，直接向天穹冲击而去。

　　到达一定高度后，古堡穿透整个结界空间，来到海域附近。

　　只见，远边天地漆黑一片，犹如即将降临的世界末日。

　　“巨神族的余孽，交出古神印，束手就擒吧！”

　　那黑云中央，一名身躯半透明看不见五官的古魂族神主，传出阴寒的声音。

　　“古魂族，天冥神主！”

　　大长老怒目而视。

　　除了他认识的天冥神主外，古魂殿还有一名神主，而古神强者和总人数，也完爆巨神族一方。

　　“不好，古魂殿已经攻到这里来了！”

　　古魂族在速度方面，本就远超古神族。

　　更何况巨神族是以大型飞行道具前行，在速度上就更慢了。

　　其余巨神族之人，都了解这点。

　　“各位，随我一起拦截古魂殿，为无痕大人争取逃脱的机会！”

　　大长老忽然说道，这是现在最好的办法了。

　　古堡内顿时沉默一片，这是关乎生命的抉择。

　　但出乎意料的，绝大多数人都很快同意下来。

　　南宫圣和辛无痕身为巨神殿之人，没理由逃避，而他们也没逃避。

　　赵峰走过去，给了二人一些保命之物……

　　“无痕，你带几人暗中逃走，开启巨神族宝库……”

　　大长老一脸郑重的看向辛无痕。

　　同时，古堡内的所有人，也都注视着他们的殿主。

　　此刻，要说压力最大的，其实是辛无痕。

　　“当然，我们也不是死拼，只要牵制片刻，就全力逃遁……”

　　大长老开始说明策略。

　　某一刻，巨神族的飞行古堡，停在了半空。

　　“要投降了吗？”

　　天冥神主嗤笑一声。

　　其实很早之前，他们便发现了巨神殿的隐藏之地。

　　之所以等到现在，是在等巨神族之人拿回古神印，毕竟之前古神印在赵峰手上，而赵峰所在的灵族是个硬骨头。

　　“你们太小瞧巨神族了！”

　　大长老从古堡内飞出，一股恐怖的血脉气息，忽然爆发。

　　那一刹，耀眼的虚白晶光照耀整片苍穹，将一切黑暗驱除。

　　轰！

　　一尊庞大到难以形容的擎天巨人，伫立于大地之上。

　　霎时，山河崩溃，大地破碎，整个世界仿佛遭受了灭顶之灾一般。

　　“巨神族！”

　　天冥神主凝重的看向大长老。

　　巨神族大部分人血脉极其稀薄，血脉浓度高的极少，但大长老就是其中之一，是真正的巨神族强者。

　　单打独斗，他还不敢与大长老硬碰硬。

　　“刚才有人从古堡中逃走了！”

　　忽然，古魂殿另一名神主低声说道。

　　“你去追击他们！”

　　天冥神主低声一喝，身形便瞬间消失，来到大长老对面。

　　“谁都别想从这里过去！”

　　大长老怒声一喝，手掌一挥，后方便出现一道巨大无比的土黄色墙壁，仿佛将世界切割成了两半。

　　与此同时，其余巨神殿之人，齐齐冲出。

　　……

　　在大长老显现真身的刹那，辛无痕便带领几人，暗中逃走。

　　赵峰也在这几人中，他一个外人，巨神族自然不可能让他留下来做这种事。

　　“太古前二十的神主人物，果真是毁天灭地啊！”

　　赵峰的左眸，还能看到两方势力的场面。

　　大长老给赵峰带来的震撼，要远高于当初的天寂神主。

　　那场面，简直就是跺跺脚，就能把一个四星半势力彻底毁灭！


第1359章 陷阱

　　“无痕大人，我们去哪里？”

　　程云古神问道。

　　被大长老挑选出来跟随辛无痕的，一共有三人，分别是八阶破岳古神，八阶巅峰程云古神，和另一名八阶巅峰华彩古神。

　　毕竟大部分古神，需要留在战场上，牵制古魂殿的人。

　　三人，已经是能够调动的最大人数。

　　“尽快远离此地再说，只有这样，族人们才能早些撤离！”

　　辛无痕低声说道。

　　只要他们脱离险境，留在那里的巨神族之人，就可以逃遁撤离。

　　所以如今辛无痕也没目标，尽力逃的远远的便是。

　　“有人过来了！”

　　赵峰忽然开口。

　　古魂殿人数众多，实力强悍，巨神族就算全力以赴，也不可能将所有人拦下。

　　而且古魂殿真正的目标，是古神印，他们自然会想尽办法突破大长老的防线。

　　“情况如何？”

　　辛无痕直接问道。

　　众人神色微愣，他们什么都没察觉到，但辛无痕却完全相信赵峰，直接询问。

　　“一名九阶古神，两名八阶！”

　　赵峰通过自己的观察判断对方的修为。

　　很快，这三名古魂殿之人，进入众人的感知范围。

　　“真是这样！”

　　华彩古神有些难以置信，难道赵峰的神识比他们几人都要强？

　　“只有三人，就算他们追上来，也拿我们没辙！”

　　程云古神稍微松了口气。

　　若追过来的是大部队，甚至有半步神主或者神主，那他们就只有死路一条了。

　　“不，他们或许没打算与我们交手！”

　　赵峰忽然开口。

　　程云古神等人听了此话，疑惑一刹，瞬间明白。

　　“厮杀起来，他们不是我们的对手，他们三人的目的，恐怕只是跟着我们……”

　　华彩古神面色顿时一沉。

　　只要那三人不跟丢，古魂殿就能派出其它支援，到时候巨神族等人插翅难飞。

　　“可恶，居然是这样！”

　　破岳古神气恼愤怒。

　　古魂殿三人，始终与他们保持一定距离，不跟上来也不落后。

　　他们想要完全甩掉对方，十分困难。

　　可若是反杀回去，对方肯定不会应战，一心逃遁闪躲，巨神族等人也拿他们没办法。

　　况且一旦选择反杀，没有迅速结束的话，耽误的就是巨神族等人的时间，只会令他们陷入更危险的境地。

　　一时间，巨神族四人包括赵峰，面色都沉重下来。

　　“我有一个办法！”

　　沉闷的气氛中，赵峰忽然开口。

　　巨神族四人立即露出惊喜之色。

　　“什么办法？”

　　辛无痕立即问道。

　　此刻情势非常紧急，连他都毫无办法。

　　“我留下来，你们先走……”

　　……

　　四十万里外。

　　“嘿嘿，我们只要不跟丢，等古魂殿支援过来，就能将他们一举歼灭，夺回古神印！”

　　为首一名古魂族的黑衣老者，冷声一笑。

　　他们的目标是古神印，相对于古神印来说，杀不杀巨神族之人不是很重要。

　　“长老，那巨神族手中的‘古神印’，究竟是什么东西？竟让古魂殿如此大费周折！”

　　一名红肤男子问道，他不是古魂族之人，对许多事情都不清楚。

　　“很久之前古魂殿是由古魂族和巨神族共同统治，而古魂族之所以反目，谋杀巨神族，就是因为这古神印！”

　　黑衣老者笑道。

　　“那古神印到底有何奥秘？”

　　红肤男子仔细听着，继续问道。

　　能够让两大种族反目成仇，那古神印究竟隐藏着什么秘密？

　　“这古神印，能开启巨神族的‘祖遗宝库’，你可知道，当时巨神族就是因为这祖遗宝库，数千年内就诞生了两位神主！”

　　此话一出，另外两名八阶古神顿时瞠目结舌。

　　除了神王，神主便是蛮荒神域的绝对强者，呼风唤雨。

　　“这也太厉害了……一定要得到！”

　　两名八阶古神顿时流露出贪婪之色。

　　“传闻这祖遗宝库，不止有晋升神主的秘密，还可能涉及太古万族中，排名前十的神话种族……”

　　黑衣老者小声说道。

　　太古前十的种族！

　　另外两人心脏猛的一颤！

　　强如巨神族，都只是排名十五的种族，而排名前十的，在蛮荒神域都是几乎绝迹的禁忌种族。

　　例如排名第七的光族，第八的金乌族，第九的灭世龙族，无一不是神话中的禁忌存在。

　　而那遗迹宝库，居然与太古前十的种族，有所关联！

　　“长老，情况有变！”

　　那红肤男子速度微滞。

　　“什么情况？那小子为了保护巨神族，一人留下来阻拦我们？”

　　另一名八阶古神不由笑道。

　　在他们的神识感知中，赵峰一人忽然停留原地，而另外几人迅速瞬移而走。

　　根据神识感应，那逃走几人的灵魂气息，没有变化，也就是说这不是骗局，辛无痕等人是真的离开了。

　　“迅速将其斩杀，绝对不能跟丢！”

　　黑衣长老眼眸闪烁冷光。

　　唰唰唰！

　　下一刻，三人施展空间瞬移，逼近赵峰。

　　“赵峰，我真佩服你的大义，居然为了巨神族奉献出自己的生命，不过你根本阻拦毫无意义！”

　　黑衣老者顿时一喝，身体中强大的灵魂力量波动而出。

　　“放心，你死了后，他们很快就会来陪你的！”

　　那一红肤男子邪笑一声。

　　两名八阶古神，一名九阶古神，直接出手，打算瞬间抹杀赵峰。

　　但赵峰站立原地，面色不慌不忙。

　　“呵呵，难道你们没看出来这是个陷阱吗？”

　　赵峰微微一笑。

　　“不好！”

　　黑衣老者面色微沉。

　　虽然到现在，他都没察觉到异常，但赵峰这句话，让他心中不妙的预感更加强烈。

　　但赵峰这句话，也有可能实在拖延时间，无论如何，先迅速将其斩杀再说。

　　“灭魂波！”

　　黑衣老者运转灵魂之力，准备施展强悍灵魂攻击。

　　“出来吧！”

　　赵峰左眸顿时运转而起。

　　嗡咻咻！

　　在他面前，忽然出现四个瞳力漩涡，其中瞬间浮现出四道人影。

　　“这是空间手段！”

　　黑衣老者顿时明悟。

　　原来之前，赵峰在巨神族四人身上打下标记，巨神族四人只是逃出了古魂殿等人的神识感知范围，并没有完全逃走。

　　此刻古魂殿逼近而来，赵峰通过印记，施展虚空挪物，将巨神族四人，瞬间转移到此地。

　　“古魂殿，受死！”

　　华彩古神出现的刹那，便运转血脉之力，一拳轰击而出。

　　她体型虽未变大，但那一拳四周，却有一个巨大无比的手臂虚影，蕴含莫大的威能。

　　“巨神一指！”

　　辛无痕催动血脉力量，聚集天地之力，一指猛的点出。

　　那平淡的一道指光四周，忽然出现一个无比凝实巨大的手指虚影，其上凝聚着天地间的土之奥义力量，如同一根擎天之柱，悍然轰出。

　　那一指还未降临，古魂殿等人便受到莫大的压制。

　　那两名八阶古神体内血脉直接凝固，身躯动弹不得，连逃跑都做不到。

　　黑衣老者一脸惊骇的盯着这一幕。

　　大多数巨神族之人战力并不算多恐怖，但血脉浓度高的真正巨神族，却是拥有毁天灭地的恐怖力量。

　　就例如此时的辛无痕，让他连抗衡的念头都没有。

　　“古魂换体！”

　　黑衣老者停止灵魂攻击，施展另一种秘术。

　　下一刻，他的身躯变的漆黑透明，像是完全的灵魂体一般。

　　古神攻击贯穿灵魂层面，灵魂体能免疫大部分伤寒，但古魂族灵魂防御本就极强，施展此秘术，一般能抵挡比自己高一个小层次强者的致命一击。

　　轰砰蓬！

　　就在此时，巨神族等人的攻击轰压而过。

　　“哼，一群跳梁小丑！”

　　程云古神冷哼一声。

　　正面打起来，古魂殿三人瞬间就被他们秒杀。

　　就在此时。

　　嗖！

　　那爆炸风波中，一道虚弱的幽黑之芒，飞速蹿出。

　　“不好，那九阶古神施展秘术，逃过一劫！”

　　破岳古神惊叫道。

　　化作灵魂体，速度将是普通古神的几倍，极难追上。

　　忽然，一道瞳力意志一闪而过。

　　轰噗！

　　那刚逃出十几万里的黑衣老者，顿时被一团雷劫之焰轰中。

　　刚从巨神族等人的攻击中逃脱，黑衣老者的灵魂遭受莫大重创，此刻又被赵峰雷劫瞳焰命中。

　　挣扎不到片刻，黑衣老者彻底陨落。

　　“死了！”

　　程云古神面色一惊。

　　众人不由看向赵峰，那瞳术自然是他发动而出。

　　但那明明是瞬发瞳术，赵峰却好像一开始就洞察一切，知道黑衣老者的逃遁轨迹，瞳术攻击攻击精确无比，瞬间将灵魂虚弱的黑衣老者灭杀。

　　“快走！”

　　辛无痕低喝一声。

　　他们在这里耽误的每一息，都是其他巨神族之人，用命还回来的！

　　唰唰唰！

　　众人连忙施展瞬移，逃遁而走。

　　一天之后，众人停息在某一处荒无人烟的元气稀薄之地。

　　“情况如何？”

　　辛无痕看向赵峰。

　　“没有什么发现，应该安全了！”

　　赵峰说道。

　　“无痕大人，接下来我们该怎么办？”

　　破岳古神立即问道。

　　“开启祖遗宝库，你们都随我一起进入其中！”

　　辛无痕一脸郑重。

　　其余几人，身躯顿时一震，对于巨神族掌握的祖遗宝库，他们一直都是听说，并未亲眼见识。

　　“我们一定要在祖遗宝库中，获取巨大利益，让巨神族崛起！”

　　程云古神拍着胸脯说道。

　　随后，一行人遁入地底深处，布下隐匿大阵。

　　唰！

　　辛无痕取出古神印，准备开启祖遗宝库。


第1360章 开启

　　地底空间内，辛无痕很快布置出一个天机秘阵。

　　古神印明显与天机族有些关联，要想利用古神印，开启祖遗宝库，必须对天机族的文明技艺有一定涉猎。

　　巨神族的古神强者都知道，巨神族传承中，包含不少天机族的文明技艺，只有地位达到一定程度，才有权参悟。

　　但很少有人知道，这一部分天机族文明传承存在，就是为了开启“祖遗宝库”。

　　阵法完成后，辛无痕双手连连掐动法诀。

　　无数大小不一的墨绿蝌蚪文字，不断涌入大阵之中。

　　嗡嗡！

　　霎时，一道玄妙晦涩，常人难懂的阵法构造而成。

　　“去！”

　　辛无痕将古神印抛入大阵中央。

　　下一刻，大阵之中涌出无数青泽细纹，连接到古神印之上。

　　忽然。

　　古神印剧烈颤抖起来，其上的青泽细纹，闪烁晶亮光泽。

　　叮叮！

　　在辛无痕的操控下，古神印蓦然伸展开来，开始变形。

　　不多时，一面黑色金属大门，成功构建出来。

　　呼！

　　大门中央，出现一条竖直的细缝，从中射出一道沧桑古老的神秘虚光。

　　渐渐的，大门敞开，那神秘虚光耀眼无比，将众人笼罩在内。

　　被这层神秘虚光笼罩之时，赵峰发现自己的神识和感官，受到极大的压制。

　　同时，他还发现自己的一举一动，似乎比平常缓慢了许多。

　　“时间奥义！”

　　赵峰内心一动。

　　这仅仅是从那通道处照射出的光芒，就具备如此高深的时间奥义，看来那祖遗宝库，非比寻常。

　　程云古神、华彩古神等人，也察觉到这股高深的时间奥义。

　　“进去！”

　　辛无痕低喝一声，所有早已人迫不及待，直接窜了进去。

　　……

　　一阵错乱颠倒之后，赵峰身体蓦然一沉，出现在一片草地上空。

　　同时，一股沧桑古老的太古气息，迎面扑来。

　　几乎不用怎么想，就感觉这是一片十分久远古老的空间。

　　赵峰旁边，辛无痕等人都在。

　　所有人的第一反应，都是立即观察四周。

　　毕竟关于祖遗宝库，众人一无所知，就连辛无痕，也是第一次进入。

　　“嗯？”

　　赵峰微微一惊。

　　尝试一番之后，他发现此地，将自己的神识个各类感官，都压制到十分之一的程度。

　　原本，身为古神的他，神识一扫，能将方圆二三十万里的一切，全部掌控。

　　但现在，神识感知范围，只有三万里左右。

　　看向其他人的表情，似乎也为这股强悍的压制而惊疑。

　　不过，就算赵峰的视线感官被限制，他的视野也远超常人。

　　他还发现，若是全力催动透视能力，视线将得到一定的提升。

　　“此地的限制，还不止如此！”

　　辛无痕忽然出声。

　　此话一出，众人也察觉到异样。

　　辛无痕这句话的语速，比平时慢了几分。

　　“时间奥义！”

　　赵峰也感觉出来了。

　　毕竟他的时间奥义，也达到四重巅峰了。

　　“怎么会这样？”

　　破岳古神难以置信。

　　此刻，所有人的说话交流，都比平时慢了几分。

　　“先不管这么多，寻找宝库要紧！”

　　辛无痕直接说道。

　　他继承古神印的时候，当时巨神族神主曾言，祖遗宝库中宝物众多机遇重重，危机也是遍地，而巨神族在某一个位置，曾建造过一个私人宝库，里面存放着巨神族积累下来的珍贵资源。

　　唰！

　　辛无痕手将古神印拿出。

　　根据古神印，他才能感知到巨神族所建宝库的大概位置。

　　有了方向，众人一边前行，一边观察这片与世隔绝的空间。

　　“看那里！”

　　程云古神惊呼一声，指向左边某处。

　　那地方刚好在众人神识感知的极限范围内。

　　那是一片小水洼，距离众人最近的一个水洼中生长着几株淡白花草，其上蒙着淡淡莹光，十分显眼。

　　“只是普通的‘时元花’而已，大惊小怪！”

　　破岳古神低哼一声。

　　时间奥义无比强大，极难入门，和其有关的修炼珍材也十分珍贵。

　　时元花是较为低等普遍的时间修炼珍材，绝大多数低阶真神，都会收购一些时元花，尝试参悟时间奥义。

　　若是难以入门，就干脆放弃，若是能悟到一些什么，就表示有修炼时间奥义的天赋……

　　“我看你还是真神的时候，应该没有尝试修炼时间奥义吧！”

　　程云古神淡然一笑。

　　破岳古神面色略微一僵，他当初觉得时间奥义太难，而且在攻击方面没有增幅，就没去想过修炼此奥义。

　　赵峰也全听着，他当初直接突破到七阶古神，没有那些低阶真神该有的经历。

　　“时元花并不算珍贵，主要是其生命力强，经历时间之久，慢慢具备时间奥义的力量，而一片花瓣，则表示它有一亿年的寿命！”

　　华彩古神深吸一气，目光惊讶的盯着远方。

　　赵峰目光一凝，那几株时元花的花瓣，绝大多数都超过六片，更有一株时元花的花瓣，达到十二片。

　　“十二亿年！”

　　赵峰惊声呢喃。

　　如此久远的修炼珍材，他还是第一次见过。

　　嗖嗖嗖！

　　下一刻，所有人朝那处水洼飞去。

　　时元花虽然是低阶修炼珍材，但年限达到十几亿年，再普通的珍材也会变为珍品。

　　当众人将时元花分配好后，却发现前方不远处的水洼中，多多少少都有一些珍材，这些珍材品类各异，对于古神来说，并不是很珍贵，但关键的是，年限都极为久远。

　　“这真是宝库啊！”

　　程云古神惊叹一声，不由飞去。

　　“先等等！”

　　辛无痕忽然出声。

　　继承古神印之时，巨神族长辈曾说过，祖遗宝库机遇重重，但危机也是遍布。

　　众人只是发现几株时元花，他到并没多想，但前方还有许多珍材，此地已经可以算是一个小机遇之地了，那么危险肯定存在。

　　而众人的神识感官，在这里被压制到十分之一，若是有物体阻碍，将会更低，因此还是小心点为好。

　　轰隆隆！

　　就在此时，众人感觉大地忽然轻轻颤动了一下。

　　只见，程云古神前方不远处的地底，忽然冲出一条类似蛇龙的妖神。

　　那妖神身躯光滑银白，一双白色眼眸，盯着众人，寒光冷冽。

　　这只妖神出现的刹那，众人感觉对方的伟力气势，与天地无形压制融为一体，令众人感觉沉重压抑无比。

　　“只是八阶巅峰，居然会令我感到畏惧！”

　　程云古神怔怔盯着这只妖神，面色微惊。

　　“打扰我休息，还动我地盘上的东西，今日就让你们成为这片土地的肥料！”

　　龙蛇妖神低喝一声，身形扭动间冲出。

　　唰！

　　银光一闪，那龙蛇妖神直接逼近程云古神，它张开大嘴，一股强悍的神力波动传出。

　　“好快！”

　　程云古神面色微变，立即后退。

　　但他却发现，自己受到一股强大时间奥义的阻碍，速度至少比之前慢了两倍。

　　咻！

　　辛无痕顿时激发血脉力量，直接冲出。

　　巨神族的强悍血脉，令那股时间奥义对他的影响，减弱了不少。

　　“炎风掌！”

　　辛无痕运转神力，展开一股奇妙的意境，吸收天地风火力量，融入攻击之中。

　　轰呼呼！

　　一道巨大的风火巨掌，呼啸而出。

　　炎风掌原本属于爆发力极强的快速攻击，但在这里，却要慢上不少。

　　“哼，雕虫小技！”

　　那龙蛇妖神身躯扭动，散发出一股高深的时间奥义力量，弥漫四周。

　　顿时，辛无痕的攻击受到时间奥义的阻碍，更加缓慢起来。

　　而那龙蛇妖神微微一动，躲开此攻击。

　　“这……”

　　一时间，众人包括辛无痕都有些无语。

　　“此妖神的时间奥义，至少达到七重！”

　　赵峰惊叹道。

　　时间奥义虽然无法增幅神力攻击的威能，但它能归为最强大的奥义之一，必有其道理。

　　以辛无痕的实力，普通九阶古神在他手中都无法撑过几招，但眼下这只八阶巅峰的妖神，却能与之周旋。

　　轰砰！

　　程云古神被八阶巅峰的妖神，直接轰退几里之远。

　　但身为巨神族血脉，他防御力强悍之极。

　　另外他发现，这妖神虽然声势浩荡，时间奥义强大，让众人有些惊讶，但其神力攻击只是接近九阶古神，还不算太离谱。

　　“一起上！”

　　华彩古神直接喝道。

　　随后，一行五人联手，对付这龙蛇妖神。

　　交战片刻，龙蛇妖神便发现，这些人类实力非凡，自己就算仗着时间奥义，也对付不了他们。

　　期间，赵峰也尝试用瞳术攻击，结果发现此妖神的灵魂意志十分坚韧，对灵魂攻击抵抗力极强。

　　“你们这些可恶的种族！”

　　龙蛇妖神身负惨重伤势，想要逃遁。

　　“哪里走！”

　　华彩古神顿时一喝，拿出一件束缚类神器。

　　他们一行五人，围攻一只八阶妖神，若是让对方跑了，颜面何存。

　　最终，五人多少拿出了一些真本事，将龙蛇妖神迅速斩杀。

　　将其解剖之后，众人发现此妖神一身是宝。

　　例如那“水灵蛇脊”蕴含水、时间奥义力量，是炼制束缚类神兵的绝佳材料，而“水元心脉”服用后能够增加生命层次，强化神体晶脉，修复暗疾，同样也能当作时间奥义的修炼珍材。

　　通过解剖，众人发现妖神的寿命达到十亿年以上，而它身上的材料，也正是因为时间久远，价值才超乎寻常。

　　“难怪如此强悍难缠！”

　　赵峰惊讶说道。

　　就算是天赋再差的修行者，在同一境界停留十亿年，也能横扫同阶了。

　　这祖遗宝库，看来真不一般。


第1361章 抵达宝库

　　赤星域。

　　古魂殿与巨神族的战斗，将一方土域彻底毁灭。

　　两方战斗时间不长，巨神族便急忙撤离，而古魂殿也忙着搜查辛无痕、古神印的下落，没有继续纠缠。

　　万丈苍穹之上，黑色宫殿群内，气氛压抑无比。

　　“天冥大人，没有查到辛无痕等人的踪迹！”

　　一名古魂殿之人，单膝跪在地上，身躯抖瑟。

　　“一群没用的蠢货！”

　　大殿最上方，天冥神主顿时低喝一声。

　　之前面对巨神族不顾一切的阻拦，他们全力突破，瞬间打通一个缺口，送出三名古神，并且叮嘱，只要紧跟辛无痕等人就可。

　　但是，这样一个简单的任务，他们都做不到，还丢了性命。

　　大殿内，诸多古魂殿高层面色阴沉难堪。

　　这一次他们掐准时机，忽然袭击，却不料还是让辛无痕带着古神印逃走了。

　　若是巨神族真的开启了“祖遗宝库”，在其中获得大机遇，很有可能瞬间壮大起来，到时候古魂殿就岌岌可危了。

　　“天冥神主，怎么如此生气？”

　　就在此时，大殿中忽然响起一道轻松惬意的苍老之音。

　　大殿中所有人面色陡变，这个时候居然有人敢在天冥神主面前，表现出如此开心的样子，真是胆大包天不知死活。

　　唰！

　　大殿中，忽然出现一老一少。

　　那老者身形高大，全身布满古朴纹理，白色胡须拖地，手中拄着一根银色木杖，如深邃星空的双眸，盯着大殿上方的天冥神主。

　　老者旁边的年轻人，外表特征与老者相差无几，但却长的极为俊俏儒雅。

　　“何人？”

　　大殿内诸多高层面色陡变。

　　他们所处的宫殿群有阵法守护，这座议事大殿也有结界防护。

　　但这一老一少，如入无人之境，直接来到这里。

　　而更令他们震惊的是，他们还不清楚，这两人是如何闯进这里的。

　　“星象神主，你终于来了！”

　　天冥神主面色忽然平静下来，看向老者。

　　“神主！”

　　见天冥神主开口，众人才知道来者不是敌人，但那老者的身份，却令他们猛的一惊。

　　“如你所料，我们没有找回古神印！”

　　天冥神主再次说道。

　　在古魂殿准备攻打巨神族之时，星象神主就跟他说，此行得不到古神印。

　　天冥神主当初十分气愤，古魂殿如此强大，怎么可能对付不了巨神族余孽，因此下定决心，定要夺得古神印。

　　但最终还是失败了。

　　“什么，这位神主，居然早就料到了！”

　　在座人员内心再次震动，久久不能平息。

　　所有人无比郑重的打量那一老一少，却发现什么都看不透，就好像对方是神主，但他们之前却没有察觉。

　　“我被一些事给耽误了，我让你做的事情，做好了吧！”

　　星象神主一笑。

　　“早已准备就绪，请！”

　　天冥神主立即站起。

　　如今，巨神族只怕已经开启了祖遗宝库，古神殿只能靠星象神主来挽回局面了。

　　随后，两位神主，还有大殿内的所有强者，向另一处机密之地转移。

　　一片虚无的单独空间，有一个巨大的石台，石台之上有一座金银光线勾勒的大阵，大阵之上有一副朦胧的光图，就好像一片星空。

　　“在巨神族开启祖遗宝库的时候，便按照你的吩咐，将祖遗宝库的大概位置，确定下来！”

　　天冥神主阴邪一笑。

　　祖遗宝库是一个单独的空间，行踪飘忽不定，可能漂浮到梵宙间任何一处。

　　在巨神族开启祖遗宝库的时候，他们便利用特殊手段，将宝库位置，大概确定下来。

　　“您真有办法，再次打开祖遗宝库？”

　　天冥神主试探问道。

　　他当初也是古神殿之人，对祖遗宝库有一些了解。

　　此宝库不光行踪飘忽不定，而且只能通过古神印建立通道。

　　再次打开祖遗宝库！

　　古神殿诸多强者，一脸震撼的盯着那一老一少。

　　“虽然那片空间，只能通过古神印打开，但那处空间已经不知道经历了多少亿年，再加上其内没有掌控者，空间本身应该存在不少漏洞。”

　　星象神主平淡说道。

　　听其话语，所有人都知道，对方有把握再次打开祖遗宝库！

　　“要论对那片空间的了解，就连得到古神印的巨神族先辈，都远不如老夫，所以这点你放心！”

　　星象神主露出一丝自信笑容。

　　“星象神主说笑了，巨神族怎能和您相提并论！”

　　天冥神主哈哈一笑。

　　在场其余古神强者，听着两位神主的言论，越听越心惊！

　　这忽然出现的星象神主，究竟是何方神圣？令天冥神主如此尊敬，还能再次建立通往祖遗宝库的通道，更自称对祖遗宝库的了解，远超巨神族。

　　唰！

　　星象神主直接拿出一个巨大金属八角台，其上有着一道早已布置好的天机秘阵。

　　那大阵四周，有一百零八个小孔，其内镶嵌的都是极为罕见的奇石和珍宝。

　　而在大阵中心，有着一个晶莹白亮的光团，其内散发出的神力波动，令在场所有人不由侧目。

　　“这是极品神晶，布置这道大阵所消耗的财力物资我就不多说了，若是这次行动，古魂殿不按我的指挥，后果自负！”

　　星象神主神色忽然冰冷起来。

　　“极品神晶！”

　　天冥神主目光一怔。

　　极品神晶在蛮荒神域，就和太古前十的种族一样，几乎绝迹，十分稀少，乃无价之宝。

　　那大阵中心的极品神晶看起来有些破损，但其价值，依旧不可估测。

　　而星象神主最后“后果自负”这四个字，没有令他愤怒，反而令其郑重无比。

　　“如今，这道大阵，能将十人左右，神主修为之下的强者，送入其中！”

　　星象神主淡然说道。

　　话刚说完，天冥神主立即挑选其人员来。

　　此地所有高层，纷纷争抢名额。

　　那祖遗宝库，传闻藏有晋升神主的秘密。

　　对于古神强者来说，这一辈子最大的心愿，就是突破神主，就算其内再危险，他们也愿意一试。

　　首先，天冥神主挑选了古魂殿仅有的三名半步神主。

　　其次，则是九阶古神，八阶巅峰。

　　“我的徒儿，是这次行动的指挥！”

　　星象神主忽然开口。

　　众人一眼看去，星象神主的徒儿虽然年纪轻轻，但也有九阶古神的修为。

　　立即，天冥神主去掉一人。

　　最终，十人小队，顺利组成。

　　“禹衡，出发吧！”

　　星象神主低声说道。

　　……

　　祖遗宝库。

　　赵峰一行人，小心潜行在内。

　　如今，他们在祖遗宝库之内，已经前行了一个月之久。

　　因为时间奥义的压制，众人前行速度较慢，而且此地对空间瞬移等神通，也有压制。

　　再加上此地危机重重，众人也不敢贸然瞬移，所以一个月所走过的区域，并不算太远。

　　“哎，这古神印只有方位感应，不知道具体有多远！”

　　辛无痕感叹一句。

　　已经前行了一个月，他们还没有找到巨神族留在这里的宝库。

　　“看前面！”

　　华彩古神忽然说道。

　　只见，极远方向有一座黑色巨峰，四周弥漫着淡淡黑色浓雾。

　　接近之时，赵峰便发现，黑色山峰外围边缘，有少许年限极为久远的低等珍材。

　　“此山峰与古神印指引方向一致，巨神族的遗留宝库，会不会就在上面？”

　　程云古神低声说道。

　　众人不由向黑色山峰靠近而去，越是接近其内，发现四周生长的珍材品阶，不断提升。

　　甚至有时候，会出现一两样令八阶古神都无比眼馋的珍材。

　　但这一次，众人没有贸然行动。

　　此地明显是一处宝地，那必定伴随着相应的危机。

　　喵喵！

　　这时候小贼猫忽然蹿出，对着赵峰一阵比划。

　　赵峰目光向前方看去，并且催动透视能力，视线比神识延伸的还遥远。

　　“快走！”

　　赵峰忽然喝道。

　　“什么情况？”

　　辛无痕问道。

　　“妖神群，这座黑色山峰内，盘踞着妖兽群！”

　　赵峰立即说道。

　　此话一出，众人顿时感觉头皮发麻。

　　此地的妖神，强悍程度远超外界，其原因就是时间奥义。

　　之前的一个月，众人也遭遇过不少妖神，几乎都掌握着高深的时间奥义，十分难缠。

　　而此刻，他们居然正在接近一个妖神群落！

　　“走！”

　　众人二话不说，直接逃遁而走。

　　时间奥义太过强大，若是被妖兽群盯上，众人很难逃脱。

　　“此山太危险，希望宝库不在上面！”

　　辛无痕深吸一气，绕过黑山，继续前行。

　　随着经历越来越多，众人对祖遗宝库，越加畏惧。

　　就算是古神的他们，若不谨慎点，都很有可能丧命再此。

　　绕过黑山之后，古神印指引的方向依旧不变，众人面色一喜，继续前行。

　　忽然，古神印上的白色光晕，增大几分。

　　“快到了，巨神族宝库！”

　　辛无痕激动说道。

　　祖遗宝库内，虽然遍地是宝，但太过危险。

　　而巨神族留在此地的宝库，对身为巨神族的他们来说，没有危险可言。

　　很快，众人面前便出现一座座巨大无比的暗黄色城堡。

　　“巨神族宝库！”

　　华彩古神面色一喜。

　　没想到那黑山前方不远处，便是巨神族的宝库。

　　只要得到宝库内的一切，他们此行的任务，就基本完成了，也算给其它族人一个交代。

　　“有些不对劲！”

　　赵峰忽然开口。

　　通过他左眸的观察，那巨神族建造的宝库四周，有许多特殊的痕迹，还残留着驳杂的气息。

　　向其靠近一段距离后，赵峰看清了其内的一些情况，面色大变。

　　“巨神族的宝库，似乎被妖神群占领了！”

　　赵峰说出一个，令巨神族如遭雷劈的消息。


第1362章 挑拨

　　苍穹之上的黑色宫殿群内。

　　“成功了！”

　　天冥神主面色不由一喜。

　　之前，他还在担忧，这传输阵法，会不会有问题，提议先用一只妖兽试一试。

　　但星象神主的徒儿，是第一个进入阵法的，这也就消除了他的猜疑顾忌。

　　毕竟星象神主不会拿自己徒儿的生命去开玩笑。

　　而且，每传输一人，消耗都十分巨大，十人成功传输之后，连传送阵都受到一定损伤。

　　“我的徒儿进入其中后，会布下感应大阵，增加此传输大阵的传输率，降低消耗，但此传送阵的能量几乎耗尽，而且还受到一定损伤，最好不要进行二次传送！”

　　星象神主平淡说道。

　　当初辛无痕也就带着四人逃走，而且修为都不达九阶，按理说古魂殿的队伍，应该能直接碾压对方。

　　同时，星象神主陷入沉思。

　　刚才进行传输之时，他忽然感觉到一股高深的命道法则，干预进来。

　　蛮荒神域中，在命道方面造诣高出他的，还真不多。

　　“难道是那一派？”

　　星象神主目光更加深邃。

　　事实上，他赶到这里的时候，便感觉有一股无形的命运力量，在干扰他，所以他比预计的时间，要晚到许多。

　　而四周其余人，则在惊叹星象神主的惊人手段。

　　古魂殿只是负责祖遗宝库的位置，但星象神主却能通过这点，迅速找到漏洞，并且深入进去，建立传输通道。

　　祖遗宝库。

　　禹衡和古魂殿等人，落在一片沼泽林上空。

　　“这就是巨神族的祖遗宝库？”

　　“好大的压制！”

　　众人一开始都不适应，连连感慨。

　　只有星象神主的徒弟禹衡，那平淡的面容，忽然露出一丝微笑。

　　“兵分三路，目标是寻找古神印！”

　　禹衡开口道。

　　这片空间实际范围极为宽广，根本不能称作是“宝库”。

　　再加上时空压制，想要在其内寻找一人，也不容易。

　　三名半步神主，面色有些难堪。

　　他们来到此地，更看重的是晋升神主的秘密。

　　而此刻，居然要听从一名九阶古神。

　　但禹衡背后的人物，他们也见识到了，星象神主不但手段通天，就连天冥神主对其，也是保持着一丝敬畏。

　　最终，古魂殿十人，顺利分成三支小队。

　　每支小队由一名半步神主带领。

　　“这是此地的地图信息，但实际情况与地图可能有很大出入，毕竟已经过去了太久……”

　　禹衡拿出一份十分庞大地图。

　　地图十分简单，只是大概勾勒了地形，然后对某些特别危险的区域，进行了标记。

　　一眼看去，众人发现那有危险标注的地方，居然多大四五十多处！

　　不过更令人震惊的是，禹衡居然有这里的地图信息。

　　……

　　另一边，巨神族等人，慢慢接近巨神族宝库。

　　除去赵峰之外的其他人，也渐渐察觉到一些迹象，表明赵峰所说无误，此地的确被妖神群占领。

　　“怎么会这样，被妖兽群占领了！”

　　华彩古神娇容略显颓废。

　　“经历了太久，巨神族的宝库，防护结界逐渐减弱破损，被妖兽攻破，将其占领……”

　　辛无痕叹息一声。

　　巨神族宝库被占领，对它们来说，的确是一非常巨大的打击。

　　若是能获得里面的所有资源，巨神族就能在短时间内迅速崛起壮大。

　　但此刻，根据赵峰的描述，其内妖神数量，有二十多只。

　　至于九阶妖神，根据观察推测，有两只左右，其中头目远超寻常九阶。

　　如此恐怖的妖神群，就算他们联手，底牌尽出，都有可能丧命在内。

　　而且此地妖神擅长时空奥义，众人一旦决定硬闯，连退路都没有。

　　“这样的话，我们只能去其它地方，搜集资源了！”

　　辛无痕立即思索解决方法。

　　此地虽然资源丰富、珍贵，但四处搜集，肯定是比不上直接获取巨神族宝库里的资源。

　　而且，此地资源大多是偏时空奥义，巨神族要的是短时间内提升修为、实力的资源。

　　另外，四处搜集资源，还要面临许多未知的危机。

　　“也不是没有办法！”

　　就在此时，赵峰的声音忽然响起。

　　众人身躯猛的一震，向赵峰看去。

　　“以我们的实力，硬闯巨神族宝库，的确是以卵击石，但我们可以借助其他力量！”

　　赵峰说出自己的想法。

　　程云古神顿时白了他一眼：“此地妖神，对外来者的仇视程度，你之前也见识过了，他们怎么可能会帮助我们？”

　　“你太愚蠢了，挑拨离间，借刀杀人不会？”

　　赵峰微微一笑，略带不屑。

　　程云古神面色顿时一僵，而其他人在赵峰说出这句话的时候，也彻底明白了。

　　“之前那座黑色山峰中，刚好盘踞着一个妖兽群！”

　　辛无痕察觉到赵峰的策略。

　　“你们是说，利用另一妖神群的力量，来牵制宝库中的妖神群，然后我们乘机潜入宝库，夺取资源！”

　　华彩古神面目一惊。

　　虽然计策很好，可一旦有所失误，那众人则要面临两大妖兽群的围杀，那绝对是必死无疑。

　　“赵峰，你应该有方法了吧！”

　　辛无痕猜测道。

　　以他的了解，赵峰很少做没把握的事情。

　　“小贼猫，该你出马了！”

　　赵峰对肩膀上的银灰贼猫说道。

　　“此猫究竟是什么品种？”

　　辛无痕心中惊喃。

　　在大陆域的时候，这只小贼猫便陪着赵峰。

　　那时候他看不透小贼猫，现在更加看不透。

　　喵喵！

　　小贼猫一副勉为其难答应的样子，随后做出担当重任的模样。

　　咻！

　　小贼猫明白赵峰的计划，身形跳跃而出，隐遁虚空之中，慢慢接近巨神族宝库。

　　“好高深的遁空之法！”

　　破岳古神顿时惊叹。

　　“那只猫，好像不受此地的压制！”

　　辛无痕从刚才小贼猫的动作，发现这点。

　　赵峰点了点头，小贼猫的确不受此地的压制，这令他都有些嫉妒，这天机猫究竟蕴含什么秘密，怎如此特殊。

　　但也正是因为这点，他才让小贼猫出马。

　　计划的第一步，让小贼猫引出一只落单的妖神。

　　小贼猫离开许久之后，赵峰忽然行动起来，众人立即跟着。

　　“站住，野猫！”

　　只见，一只狰狞残暴的银色巨虎，追逐小贼猫而来。

　　银色巨虎只是八阶妖神，擅长时间奥义，却依旧被小贼猫耍的团团转。

　　“好，小贼猫成功引诱来一只落单的妖神！”

　　赵峰微微一笑。

　　当那银色巨虎，距离宝库较远之时，赵峰一行人忽然冲出。

　　“人类？”

　　那银色巨虎顿时有所察觉，准备逃遁，毕竟对方人数太多，还有一人气息达到九阶。

　　但就在此时，小贼猫双爪挥出，释放出一股强悍的封印奥义，封印银色巨虎的力量。

　　本就只有八阶修为，银白巨虎直接被赵峰等人追上。

　　“将其控制住！”

　　赵峰大喝一声。

　　巨神族等人，将银色巨虎包围在内，对其灵魂意志不断轰击。

　　“冥心印！”

　　赵峰左眸凝聚出一枚雷电光印，瞬间烙印下去。

　　“好，第一步成功！”

　　赵峰低声说道。

　　奴役此妖神之后，赵峰对宝库内的妖神群，有了更详细的了解。

　　接着，赵峰利用这一只妖神，十分轻松的引诱出两只妖神，其中更有一只八阶巅峰。

　　如今，赵峰就已经奴役了三只银虎妖神。

　　“好，现在我们去挑拨另一个妖兽群！”

　　赵峰露出得意笑容。

　　“妙计！”

　　华彩古神不由惊叹。

　　没过多久，赵峰一行人来到那座巨型黑峰附近。

　　赵峰控制三只银虎妖神，闯入其中，残杀黑峰中的妖神，并且放出挑衅的豪言壮语。

　　起先，黑峰中的妖神群，不为所动。

　　但在银虎妖神三番四次的挑衅之下，它们终于愤怒不已，派出强大妖神，准备前去质问宝库中的妖神群。

　　在此之前，赵峰便控制三只银虎妖神，回到巨神族宝库。

　　“老大，那黑峰山的妖群，打伤我们，还杀了我们的同伴！”

　　“他们还说，他们迟早会攻打而来，杀了您这头病虎，吞掉我们的地盘！”

　　赵峰让两只银虎妖神，对此地妖神头目诉苦。

　　“岂有此理！”

　　那体型庞大，身躯之上布满诡异暗银条纹的巨虎，兽瞳中凶光闪烁。

　　而没过多久，黑风山中的妖神到来，银虎妖神群，直接将其斩杀。

　　此地妖神性情本就残暴嗜杀，很容易挑拨；事情越演越烈，不到一个月，两大妖神群直接开战。

　　在宝库和黑山中央，两大妖兽群厮杀在一起。

　　“你说我是病虎，就让我见识一下，你这条胖蛇有多厉害！”

　　那银色巨虎仰天一啸，与一条巨大的银绿色蟒蛇厮杀在一起。

　　两者都是九阶巅峰的修为，战斗惊天动地。

　　特别是那股高深的时间奥义，令旁人看不清他们的动作，而一旦靠近，则像进入慢动作的世界，举步维艰。

　　“行动！”

　　赵峰低声说道。

　　随后，赵峰，辛无痕二人，快速接近宝库。

　　辛无痕实力高深，而赵峰擅长隐藏潜入，不容易被镇守宝库的妖神察觉。

　　华彩古神等人则直接离开，负责接应，而小贼猫则在战场附近，一旦妖神回归，赵峰才能立即察觉到。

　　“这边！”

　　辛无痕传音道。

　　这里是巨神族修建的宝库，地形结构和布置，他都最为清楚。

　　而赵峰通过透视，忽然发现这宝库地形，似乎与古神印内部刻画的一副小地图，一模一样。


第1363章 大肆搜刮

　　赵峰的空间隐遁之术，是从时空圣地洛灵古神那里学来的，能够在隐藏于虚空中的同时，急速前行，不被察觉。

　　而辛无痕实力强大，意境高深，能够将气息与此地空间融合，更何况他是对宝库最了解的人，所以必须潜入进来。

　　穿过大厅之后，辛无痕面色略微一顿。

　　“此地的布局，大多遭到改变，资源、宝物存放之地，都空空如也！”

　　辛无痕跟赵峰交流道。

　　毕竟那银虎妖神群，占领了巨神族宝库，总不可能让此地宝物就放在那吧，肯定是各自分配掉了。

　　“巨神族当年应该是将资源、宝物，都封存在这里的吧！”

　　赵峰的左眸，观察到一些阵法的蛛丝马迹，推断道。

　　“因为时间太过久远，阵法封印逐渐失去威能，妖神才能将其破坏，夺得里面的宝物，但也可能有一些地方的封印阵法，还没有被破坏掉！”

　　赵峰分析道。

　　“说的对！”

　　辛无痕面色微震。

　　这里还是宝库外围，在里面有许多更重要的资源存放处。

　　当初在这里设下防御结界的，是巨神族神主强者，若不是年代太过久远，这些妖神根本动不了这里任何一样珍材、宝物。

　　“那里，有两名守卫！”

　　赵峰将自己透视到的情况，传给辛无痕。

　　如今两大妖神群大战，但那里居然还有守卫，由此可见里面定有秘密。

　　“那里是重宝存放地之一！”

　　辛无痕目中闪烁精光。

　　随后，两人开始逼近那处有守卫的密殿。

　　“你说，外面的战斗，到底怎样了？”

　　一名肤色较暗的银虎问道。

　　“那还用说，肯定是我们占据优势，自从我们占领此宝库，不断攻破防护结界，获得宝物，整体实力飞速提升！”

　　另一名守卫笑道。

　　“说的也是，也不知道这宝库是何人建造，在里面封存了那么多宝物，我们还得感谢他们啊，哈哈！”

　　那暗肤银虎大笑一声。

　　“既然要感谢，那就拿命来谢我吧！”

　　辛无痕低哼一声，忽然显现身形，一指点出。

　　那一道指光，凝练之极，就如同一把利剑，瞬间刺出。

　　“不好！”

　　银虎妖神面色大变。

　　他修为不过八阶，在辛无痕出现的刹那，便生出一股生死危机感。

　　然而，辛无痕那一击，蓄力已久，将神力血脉攻击凝缩到极致，速度上也非常之快，瞬间命中。

　　咻噗！

　　那银虎妖神的头颅，直接出现一个血洞，洞口从前贯通到后，鲜血狂涌。

　　就算此地妖神比外界强悍许多，但这种普通八阶妖神，在辛无痕手中，也是撑不过一招！

　　“竟敢擅闯……”

　　另一银虎面露惊惧之色，准备联系其他妖神。

　　“雷劫瞳焰！”

　　就在此时，一团扭曲的雷电焰苗，在其灵魂层面轰炸开来。

　　这一击雷劫瞳焰，是赵峰封印本源之力的情况下，威力较强的一击。

　　那银虎的灵魂，受到强悍的雷劫轰击，根本无法传讯。

　　挣扎时间不过一息，它的灵魂便直接陨落。

　　两人互相看了一眼，从认识到现在，这是他们的第一次合作。

　　虽然辛无痕乃巨神族强者，血脉浓度极高，修为也远超赵峰，但他可从未轻视赵峰。

　　就拿刚才赵峰施展出的灵魂攻击，就足以对辛无痕造成威胁。

　　而且辛无痕感觉，赵峰的左眸似乎没有完全发力。

　　而解决到一名守卫的赵峰，也在惊叹辛无痕刚才的手段。

　　根据他一直以来的观察，巨神族之人借用过多的血脉力量时，就必须显现本体。

　　但辛无痕却能在不显现本体的情况下，将大部分血脉力量，融入攻击之中，施展出来。

　　这种对巨神族血脉的控制和运用能力，就不是其它巨神族人能够相比的。

　　“没有惊动其他守卫！”

　　赵峰神灵眼四周一扫，随即说道。

　　随即，辛无痕施展秘法，将殿门打开一个小裂缝，两人直接窜了进去。

　　大殿之内，就仿佛是一个精美布置的房间，花草盆栽，古董书籍，摆放在各处。

　　但其实，这里的每一件物品，都是外界大名鼎鼎的珍材，宝物。

　　就例如那桌子上的书籍，全部都是神阶高级功法，书籍旁边的花瓶是神级上品中的顶尖神器“万灵天方瓶”，传闻此储存神器内，有无数环境各异的单独小空间，即能储存寒属性的珍材，也有储存炎属性珍材的空间。

　　“好，这个房间内的大部分宝物和珍材，都还完整的保存着！”

　　辛无痕略显惊喜。

　　他立即来到那书桌前，催动秘法，破解阵法结界。

　　此地阵法结界是巨神族法门施展而出，其内还融合了天机秘法，只有巨神族高层才知晓破解之法。

　　“万灵天方瓶！”

　　不一会，辛无痕将那万灵天方瓶的阵法封印破解，将其收入囊中。

　　“太慢了！”

　　赵峰有些焦急。

　　毕竟这里的阵法，是神主布置下来的，辛无痕就算明白破解之法，破解起来也需要花点时间。

　　但此地大小物品，足有五六十件，若是等辛无痕一一破解，不知道要等到什么时候。

　　嗖！

　　赵峰来到古董架旁边，左眸运转而起，笼罩整个古董架。

　　“你干什么？此地阵法结界，是巨神族独门秘法，还融合了天机秘法！”

　　辛无痕立即传音。

　　要是此地的阵法结界有那么容易破解，这里的宝物早就被银虎妖神群给搜刮完了。

　　“神眸……分解！”

　　赵峰的左眸中，闪过一层淡淡的梦幻光雾，将整个古董架笼罩在内，来回穿透千万遍。

　　为了减少消耗，赵峰将分解目标，锁定在阵法封印之上。

　　呼！

　　视野之处，所有的阵法封印，威能逐渐减弱，阵法结构遭到破坏，一点点的消失。

　　“这是什么瞳术？”

　　另一边，辛无痕大惊失色。

　　世上怎么会有如此神奇的瞳术，能够不断削弱阵法威能。

　　但辛无痕也管不了这么多，加紧时间破阵，搜刮资源。

　　当他将古董架之外的所有资源，全部收走之后，赵峰也顺利将古董架上的所有阵法结界，完全分解掉。

　　“多谢！”

　　辛无痕笑着说道。

　　古董架上的物品，较为珍贵，大多是神器、道具，因此阵法强度也更高，所以他没有先从这里下手。

　　但等他将其余物品全部收走之后，古董架之上的所有阵法，便被赵峰破解。

　　这无疑节省了辛无痕一半的时间。

　　搜刮完这一间大殿之后，两人离开此地，继续搜寻。

　　“风神指！”

　　“雷劫瞳焰！”

　　赵峰与辛无痕联手，击杀一名八阶妖神。

　　毕竟两大群族大战，更强大的战力，都在拼杀，所以守卫和巡逻者，一般都是普通八阶妖神。

　　“去宝库中心位置看看！”

　　搜刮完一个小密室之后，辛无痕说道。

　　宝库中心，是巨神族宝库中最珍贵之地。

　　“只有两个守卫！”

　　赵峰与辛无痕，按照之前的方式，分别靠近一名守卫，发起致命攻击。

　　噗通！

　　两名守卫，在赵峰与辛无痕的致命攻击下，直接灭亡。

　　“好！”

　　辛无痕面色一喜，运转秘法，开启中心宝库。

　　然而，宝库刚刚打开，两人神识一扫，面露惊色。

　　只见，那宝库最深处，栖息着一头银白巨虎，其体型庞大，修为高达八阶巅峰，与这个妖神群的头目，长相极为相似。

　　“你们是……人类，潜入者？”

　　那银色巨虎蓦然站起，盯着赵峰与辛无痕。

　　……

　　外界，两大妖神群落，打的昏天暗地。

　　“你居然派人潜入我的宝库！”

　　银色巨虎面色忽然一变，双眸冷光凌冽，死死盯着面前银绿蟒蛇。

　　“哼，我可没做这事，一定是你平日得罪的妖神太多，他们趁此机会，潜入你的宝库！”

　　那银绿色蟒蛇哈哈一笑。

　　“屁话，我已经几亿年没见过人类了！”

　　银色巨虎大声骂道，随即银色巨虎准备返回宝库。

　　“人类？”

　　银绿巨蟒微微一愣，但见银色巨虎就要撤走，立即冲出。

　　“哪里走！”

　　银绿巨蟒顿时散发出强大的时间奥义，张嘴喷出一片暗绿毒雾。

　　“你我两方势力，和平相处多年，真要做到如此地步？”

　　银色巨虎愤怒无比。

　　“哼，是你先杀我群族妖神，还主动挑衅过来！”

　　银绿巨蟒冷声笑道。

　　“屁话，明明是你先杀我族妖神！”

　　两大九阶巅峰的妖神，顿时争论而起。

　　渐渐的，事情的经过，也被它们拼凑出来。

　　“难道是那些人类？”

　　“哼，我倒要看看，究竟是何人，如此大胆，挑拨我们两方，并且还潜入你的宝库行窃！”

　　两大九阶巅峰妖神，达成一致，瞬间停手。

　　……

　　“快看，那座黑色山峰，其内遍地是宝！”

　　古魂殿一名八阶巅峰古神，顿时叫道。

　　带队的一名古魂族半步神主，一眼看去，有些心动。

　　但就在此时，他手中的一个水晶圆球内，闪烁起一点青光。

　　“咦？有动静，古神印就在附近！”

　　狱海古神惊呼一声。

　　这样道具，是禹衡给他们的，只要古神印出现在方圆一定范围，其上就会有异象。

　　一时间，三人小队站立原地。

　　“要不，我们先去那座黑山看看！”

　　那八阶巅峰古神小声询问道。

　　虽说寻找古神印为第一任务，但他们在这里的行动，又不受监视，古魂殿和星象神主师徒，也不知道他们具体在干什么。

　　“不，先找古神印，古魂殿神主与星象神主对古神印如此看重，我们若是将古神印找回，就是这次行动的最大功劳者，到时候好处少不了！”

　　狱海古神思索片刻，直接说道。


第1364章 坑害

　　在中心宝库，被八阶巅峰的银色巨虎发现之时，赵峰等人并未立即撤离。

　　因为赵峰通过小贼猫的视野看到，两大妖神群还在争斗。

　　所以，赵峰与辛无痕准备冲进宝库，将那银色巨虎击杀，搜刮一些东西之后再离开。

　　不过，当他们二人准备对那八阶巅峰的银色巨虎出手时，却忽然发现，那银色巨虎身上传出一股远超他修为的灵魂意志力量。

　　“不好，这只银色巨虎，是那妖神群头目的分身！”

　　赵峰的神灵眼，直接看出这点。

　　与此同时，小贼猫也将战场上的变化，告诉了赵峰。

　　“快走，两大妖神群过来了！”

　　赵峰面色陡变。

　　在两人撤离之时，那八阶巅峰的银色巨虎，立即冲出，想要阻拦赵峰两人，这自然是那银虎头目的意志。

　　以辛无痕和赵峰的实力，联手之下，斩杀银色巨虎毫无难度。

　　但此刻，两大妖神群齐齐涌来，他们不敢在此停留多停留一息。

　　刚离开巨神族宝库，赵峰二人便看见远方黑压压的一片，庞大众多的虎蛇妖神群，飞扑而来。

　　其中为首者，分别是一头浑身布满诡异暗银条纹的巨虎，和一条银绿色的巨蟒，两者修为都达到九阶巅峰。

　　若是普通九阶巅峰的妖神，以辛无痕的实力，根本不放在眼里。

　　但此地妖神，擅长时间奥义，单对单的话，辛无痕都感到棘手。

　　更何况对方是妖神群，数量庞大，且各个实力强悍。

　　“你们两个贼子，居然敢窃夺我宝库内的宝物！”

　　银色巨虎仰天一喝，威势滔天。

　　“就是你们两个，挑拨我们两群族？”

　　那银绿色巨蟒阴冷出声。

　　“快逃！”

　　赵峰低呼一声。

　　原本，以他们二人的反应速度，是能够在两大妖神群赶来之前跑路的。

　　但无奈，那九阶巅峰的银色巨虎，居然将一具分身，留在中心宝库内。

　　因为九阶巅峰妖神的有意控制，那银色巨虎发挥出的战力更强，但它依旧不是赵峰二人的对手。

　　“留下！”

　　那分身在本体的控制下，悍然自爆，形成一团暗银毁灭风暴，将赵峰与辛无痕，逼至宝库深处。

　　赵峰与辛无痕联手，连连施展防御秘技，最终挡下自爆伤害。

　　轰隆隆！

　　刚逃离出来，远方天地的妖神，黑压压的一片，向赵峰和辛无痕轰压而来。

　　那场面，就算是一向镇定的赵峰，心脏都急速跳动起来。

　　“逃不掉！”

　　辛无痕面色微沉。

　　他们在此地，受到时间奥义的压制，移动速度减半。

　　而那些妖神，土生土长不受任何压制，甚至因为时间奥义，速度奇快无比。

　　眼看，他们就要追上赵峰与辛无痕二人。

　　以那两股妖神群的力量，足以瞬间碾压二人。

　　“赵峰，有没有办法？”

　　辛无痕问道。

　　一直以来，赵峰都有令人意外的表现。

　　如果连赵峰都毫无办法的话，辛无痕只能使用古神印的力量，与赵峰离开这里了。

　　但通过古神印开启通道，间隔是一百万年。

　　若是就这样离开，就需要再等一百万年，才能进入这里。

　　而且他们在巨神族宝库内搜集的资源，数量不多，不足以支撑整个巨神族的崛起，一百万年时间，太过漫长，期间可能出现的变故也太多了。

　　……

　　“前方是怎么回事？”

　　古魂殿八阶巅峰古神惊疑问道。

　　根据狱海古神手中道具所指，古神印就在前方。

　　但他却感觉，前方有些不对劲，四处弥漫着驳杂的血腥气息。

　　“那是，妖神群！”

　　狱海古神神识较为强大，感知范围较远，察觉到一些情况。

　　“难道，辛无痕他们被妖神群围住了？”

　　狱海古神猜测道。

　　根据手中水晶球的显示，古神印所在位置，与那妖神群相距不远。

　　“那我们该如何是好？”

　　队伍中另一人问道。

　　“静观其变！”

　　狱海古神低声说道。

　　此地妖神的强悍，他们也是深有体会。

　　就算他是半步神主，面对那种数量的妖神群，也没有任何胜算。

　　狱海古神身为半步神主，察觉到妖神群的存在。

　　而妖神群是此地土生土长的生物，不受压制，而且年龄久远，意志强大，因此也察觉到了后方的古魂殿三人。

　　那两大妖神群，距离赵峰二人，不过十万里的时候，忽然停了下来。

　　“人类？”

　　银色巨虎眼眸深沉无比。

　　“怎么有如此多的人类，出现在这里？”

　　银绿色巨蟒也感到惊奇。

　　妖神群对面。

　　赵峰与辛无痕察觉到妖神群的异样。

　　“还有其它人？”

　　赵峰面色微沉。

　　当初辛无痕打开古神印通道，只有他们五人进来了。

　　但根据两大妖神群的话语，似乎附近还有其它人类。

　　“不是华彩古神他们！”

　　稍微联系之后，辛无痕立即说道。

　　如此一来，就更离谱了，难道这片空间本来就有人类？

　　但眼下，不是去管这点的时候了，逃生最要紧。

　　赵峰眼眸忽然一亮，随即一脸惊喜的说道：“太好了，队长他们过来了，宝库中的重宝，将唾手可得……”

　　辛无痕先是一愣，随即无语一笑。

　　不知道附近的其他人类，究竟是谁，就这样被赵峰给坑害了。

　　“什么，队长……”

　　银色巨虎面色陡变，没想到这些人还有同伙。

　　他们追杀赵峰二人，的确已经远离了宝库。

　　一旦他们继续追杀赵峰二人，那后方三人很有可能趁机进入珍宝库。

　　而且，那三人中的最强者，达到半步神主，实力强悍，单打独斗，九阶巅峰的银色巨虎，都不是他的对手。

　　“走！”

　　赵峰与辛无痕二人，不急不缓的向前飞行。

　　而银虎妖神群进退两难，若他们继续追杀赵峰，后面三人就会趁机进入珍宝库。

　　“帮我一把，事后重谢！”

　　银色巨虎对银绿蟒蛇说道。

　　“好！”

　　银绿蟒蛇一口答应。

　　这一次他们两大群族开战，死伤不少。

　　而这一切，都是人类的挑拨，所以他也十分气愤，对人类异常仇恨。

　　“你们几个，追杀他们二人！”

　　银色巨虎顿时下令。

　　随后，他便与银绿巨蟒，携带大量妖神群，向后方撤去。

　　剩下来的四只银色巨虎，一只修为达到九阶，两只八阶巅峰，一名八阶，它们四只妖神，瞬间向赵峰与辛无痕扑杀而来。

　　“好！”

　　辛无痕忍不住叫道。

　　相对于之前的危机，如今这四只银色巨虎，倒算不上什么。

　　“附近的未知人类，居然有如此实力，让两大妖神头目，联手对付！”

　　赵峰微微心惊。

　　刚才他只是故意试探一下，若能成功自然好。

　　但赵峰没想到，会如此的成功，那附近的未知人类，几乎将九成的妖神吸引过去。

　　另一边。

　　“狱海古神，有些不对劲啊！”

　　那名八阶巅峰古神，忽然说道。

　　“的确很不对劲！”

　　狱海古神面色深沉无比。

　　他们三人在这里，什么都没做，为何那妖神群，忽然气势滔天的猛攻而来。

　　看其样子，似乎是结下了什么血海深仇似的。

　　“狱海古神，我们快走！”

　　另一名九阶古神顿时惊叫道。

　　“慢着！”

　　狱海古神低喝一声。

　　刚才他们错过了黑山上的机遇，就是为了擒杀辛无痕得到古神印。

　　此刻若是逃跑的话，岂不是错失了这个机会。

　　“各位，我们貌似并没有什么仇怨吧！”

　　狱海古神大喝一声。

　　“哼，没有仇怨，你说的倒是轻松！”

　　银绿巨蟒阴寒笑道。

　　“屁话，狡诈的人类，受死！”

　　暗银巨虎按耐不住内心的愤怒，化作一道银白之芒，朝狱海古神飞扑而去。

　　与此同时，银绿蟒蛇紧随其后，他们二人联手，才对付的了这位半步神主。

　　“这些弱智的妖神，莫非是被辛无痕他们的诡计给蒙骗了！”

　　狱海古神已经想到些什么。

　　但此刻，面对如此恐怖的妖神数量，他也只有逃跑的份。

　　“你们肯定误会了什么，我们三人，是来抓刚才被你们围住的两名年轻人！”

　　狱海古神双手一挥，两团幽黑光圈，向两只九阶巅峰的妖神攻去。

　　“你们得死，他们也会死！”

　　银色巨虎咆哮一声。

　　那一边，他们留下的四只妖神，足以将赵峰和辛无痕碎尸万段。

　　所以眼下最重要的是，它们必须将这三人除掉，方解心头之恨。

　　……

　　嚎！

　　四只妖神咆哮一声，猛扑而来。

　　“让我来！”

　　辛无痕低喝一声，直接站出，体内血脉疯狂涌动。

　　轰！

　　下一刻，虚白神光照耀苍穹，辛无痕的身形，顿时拔高到万丈之高。

　　激发血脉之后，辛无痕防御与力量都得到巨大提升，犹如一堵钢铁墙壁，将四只妖神拦截在前方。

　　而赵峰则站在后方，以瞳术和灵魂攻击，对四只妖神进行干扰。

　　当然，两者并没有死拼，而是且战且退。

　　“无痕大人，我们来了！”

　　不多时，华彩古神等人的声音响起。

　　而小贼猫也随之而来。

　　“居然还有帮手？”

　　那九阶古神又气又恼。

　　虽然这两人实力不一般，但他们数量多，胜利依旧属于他们，只是时间问题而已。

　　可此时，又出现了三名古神，还有一只诡异的猫。

　　他们加入之后，四只银虎妖神，顿时陷入劣势。

　　“别恋战，逃生要紧！”

　　辛无痕说道。

　　虽然他们占据优势，但银虎妖神完全可以请求支援。

　　随后，众人联手，且战且退，顺利摆脱银虎妖神的纠缠。

　　飞行了大半日之后，众人遁入地底，暂时停歇一下。

　　“无痕大人，行动结果如何？”

　　程云古神激动问道。

　　那可是巨神族建立的宝库，其内的资源宝物，应该足以支撑巨神族崛起。


第1365章 九重奥义

　　“无痕大人，行动结果如何？”

　　程云古神激动问道。

　　那可是巨神族建立的宝库，其内的资源宝物，应该足以支撑巨神族崛起。

　　“宝库被妖神群占领，其内许多资源宝物早已被挖掘，而我和赵峰时间紧急，也只得到了部分！”

　　辛无痕如实说来。

　　听了此话，巨神族其余人，略显失落。

　　这是巨神族建立的宝库，但由于古神殿事变，巨神族就再也为来到这里，导致宝库被妖神占领。

　　“不过不要紧，这祖遗宝库宽广无比，机遇重重，我们可以在这里多停留一段时间，搜刮资源！”

　　辛无痕再次说道。

　　此话自然是得到其余人的赞同。

　　首先，他们的收获并不怎样，就算回到巨神族，也难以扭转局势。

　　其次，如此珍贵奇异的祖遗宝库，自然是多停留一会，挖掘机遇，提升实力，对整个巨神族来说，有利无害。

　　传闻此地还有晋升神主的秘密，众人若是得此机遇，或许都能进入神主之列，到时候就算没有多少资源，也能带领巨神族，颠覆古魂殿。

　　“此地危机重重，以我们的实力，都远远不足……”

　　辛无痕将从宝库中夺来的资源，拿出一些，给予众人。

　　这些资源本就是巨神族当年留在这里的，给巨神族之人使用，也是天经地义。

　　如今，为了提升众人的实力，辛无痕将其直接拿出来。

　　“多谢殿主！”

　　华彩古神等人，一脸震惊喜悦，各自接过一些珍材。

　　若是换做平常，他们都需要以贡献点兑换才行，但此刻是特殊时期，他们才能享受如此待遇。

　　“赵峰，如今我们需要你的力量，所以你也算巨神殿的一份子……”

　　辛无痕对赵峰说道。

　　这些资源用来供应巨神族，都远远不足，如今他要将其送给赵峰，难免会令此地其余巨神族心有芥蒂，所以他才如此说道。

　　“这些是你们巨神族的，你留着，我倒是希望，接下来我在此地得到的机遇，我自己拥有分配权！”

　　赵峰拒绝了辛无痕的赠予，提出自己的要求。

　　毕竟是因为辛无痕和巨神族，他才有机会来到此地，若是接下来他得到什么重宝，难免会让巨神族觑视，引发双方矛盾。

　　所以在这之前，赵峰拒绝巨神族的资源，提出这个要求。

　　“好，这点我没意见，各凭本事！”

　　程云古神立即开口。

　　若是拒绝，赵峰就能大肆使用巨神族资源，程云古神不想看到这点。

　　况且巨神族人员众多，难道寻宝的能力，还比不上赵峰一人？

　　“好，就这样！”

　　辛无痕也没多在意。

　　他们几人能活着进入祖遗宝库，赵峰功不可没。

　　而接下来探索这里，赵峰与小贼猫也是必不可缺，赵峰提出这个要求，不算过分。

　　况且这处空间，也是巨神族先辈无意间得到的，并不是巨神族自己开辟的。

　　这里机遇众多，但也危机重重，赵峰若有实力，拿走便是。

　　……

　　另一方，古魂殿等人，正遭受着妖神群的追杀。

　　“不能让他们跑了！”

　　银色巨虎低喝一声。

　　他刚得到消息，赵峰等人顺利逃脱了，若是让这几个人类也逃了，他实在咽不下这口气。

　　“你们这是敬酒不吃吃罚酒，还真以为古魂族好欺负！”

　　狱海古神也怒了。

　　他不想与妖神群过多纠缠，但对方紧咬不放，他堂堂半步神主，居然被两名九阶巅峰的古神追杀，这让他十分恼怒。

　　嗡！

　　狱海古神顿时激发血脉力量，他的身体完全变为一团幽黑半透明的灵魂体。

　　轰噗噗！

　　银色巨虎与银绿蟒蛇的攻击，直接从狱海古神身体穿过，并未对其造成多大伤害。

　　“古魂族！”

　　银绿巨蟒面色微沉，在它记忆中，这个种族十分强大，擅长灵魂攻击。

　　“地狱死海！”

　　狱海古神身形不断膨胀，化为一片幽黑海浪，漂浮在天空。

　　两大妖神群中，不少灵魂意志较弱的，浑身一颤，灵魂感受到前所未有的压抑沉重。

　　“狱海古神的绝技！”

　　“利用古魂族的特殊灵体，施展血脉秘术，化为一片灵魂狱海，所过之处，令万物灵魂沉寂，犹陷地狱之中！”

　　另外二人，不由惊叹。

　　“死吧！”

　　狱海古神大喝一声。

　　那幽黑沉寂的海浪顿时拔高数丈，随后化作一片惊天海啸，向妖神群淹没而来。

　　两大九阶巅峰的妖神，立即施展灵魂攻击。

　　但奈何狱海古神灵魂防御强悍，硬扛着他们的灵魂攻击，呼啸压迫而来。

　　一瞬间，两大九阶巅峰的妖神，被那幽黑海浪给围困，附近其余妖神，也受到一定的波及。

　　起初，他们还奋力反击、抵抗。

　　但渐渐的，他们的灵魂急速衰弱下去，不少八阶妖神的灵魂，被狱海古神直接吞噬。

　　“不好，此人灵魂手段太过强悍！”

　　银绿巨蟒施展时间奥义，与幽暗海水，争斗纠缠。

　　“救我！”

　　而另一边，银色巨虎速度与灵敏度略逊色于银绿巨蟒，已经被狱海古神的灵魂体束缚住了。

　　“能称之为半步神主的，至少有一样奥义力量，达到九重之境，我的水之奥义，束缚力极强，你们逃脱不掉！”

　　那幽黑海浪中，传出狱海古神的声音。

　　除了水之奥义外，他的灵魂攻击，还蕴含暗之奥义，两者相配合，能够令灵魂体渐渐失去意识，陷入沉寂之中。

　　只要彻底失去抵抗之力，他就能轻松将对方的灵魂炼化吞噬。

　　不过，狱海古神施展此秘术，对血脉的消耗极大，况且他进攻范围宽广，心神的消耗也倍增。

　　两大九阶巅峰古神面色难堪之极，若非是他们灵魂意志强悍，擅长时间奥义，此时只怕已经被对方灭杀。

　　天地间，昏沉一片，那幽暗海水，仿佛要将一切淹没。

　　“联手！”

　　两大九阶巅峰妖神对视一眼，同时运转时间奥义。

　　忽然，天地间的运转，变得缓慢无比，最终停滞。

　　两大九阶巅峰妖神，在那一刹直接挣脱狱海古神的束缚。

　　他们刚挣脱束缚，还没离开多远，天地又恢复如常。

　　“逃走了，时间奥义？”

　　狱海古神面色微沉。

　　两大九阶巅峰古神联手，以时间奥义冻结一方空间内的时间。

　　好在狱海古神修为强大，这冻结时间极其之短，不到半息。

　　挣脱之后的两只九阶巅峰妖神，面色虚弱无比，萎靡不振的盯着狱海古神。

　　虽然挣脱了，但他们二人的状态，也降到极低，战力不足巅峰五成。

　　但，狱海古神此秘术，也已经持续许久。

　　“走！”

　　天地间的幽黑海水，慢慢收拢，变化成狱海古神的模样。

　　虽然他震慑住了两大妖神群，但狱海古神消耗也极大，继续斗下去的话，会对灵魂造成难以修复的创伤。

　　况且此地危机重重，他们还有任务在身。

　　嗖嗖嗖！

　　狱海古神小队直接离开，而还活着的妖神，只是看着他们离去，没有阻拦。

　　“辛无痕，赵峰，我定要你们求生不得求死不能！”

　　狱海古神面目狰狞，咬牙切齿。

　　这一次事件，绝对是因为赵峰、辛无痕等人。

　　……

　　地底深处，赵峰一行人停留在那里。

　　巨神族等人，通过宝库内搜刮到的物品，进行修炼，提升实力。

　　而赵峰也从九雷炼魄镜中，取出一块幽暗的雷霆晶石，直接吞服。

　　九雷炼魄镜，能够自行炼化吸入其中的灵魂体，无需赵峰劳神。

　　只不过在炼化灵魂的时候，九雷炼魄镜的雷力会减弱，不过若是将炼化的雷霆魂晶作为能量源，又可增加九雷炼魄镜的威能。

　　赵峰近段时间，就是通过不断吞服雷霆魂晶，凝炼灵魂意志，提升灵魂之力，驱除心魂杂质。

　　“雷霆魂晶？”

　　程云古神瞥见赵峰吞服下一块幽暗雷晶，面色顿惊。

　　难怪赵峰的灵魂瞳术如此强大，连巨神族血脉的他，都抵抗不了。

　　原来赵峰有此等灵魂珍材。

　　“传闻雷霆魂晶能够淬炼心魂意志，凝炼灵魂之力，驱除心魂魔障，使灵魂发生翻天覆地的变化！”

　　破岳古神立即说道。

　　“不过，直接这样吞，还真是不知死活啊！”

　　程云古神暗笑一声。

　　雷霆魂晶药力极为霸道，一般都是碾成粉末，或者配合其它灵魂修复类的液体，一起服用。

　　不然，可能承受不了那霸道的药力，对灵魂造成难以修复的创伤。

　　然而，赵峰吞下一块雷霆魂晶之后，没有表现出任何不适，嘴中还时不时的传出“咯吱咯吱”的声音，一副极为享受的样子。

　　这也不是赵峰装出来的，对他的雷魂体来说，那霸道无比的雷霆魂晶，就是绝佳补品。

　　“只可惜，这些雷霆魂晶，都是八阶古神的灵魂炼化而成……”

　　赵峰内心叹息。

　　这些雷霆魂晶，都是用天魔堂内强者的灵魂炼化而成，但当初赵峰用九雷炼魄镜汲取的灵魂体，最多也是八阶巅峰。

　　此刻赵峰的灵魂意志，已经达到八阶极限，而雷霆魂晶服用太多，效果有所减弱。

　　若是有九阶灵魂炼化的雷霆魂晶，赵峰的灵魂意志，很有可能直接跨入九阶。

　　除去灵魂层面的修炼，赵峰还在参悟时间奥义。

　　在祖遗宝库，若是不擅长时间奥义，吃亏太大。

　　况且赵峰本身就修炼了时间奥义，这里时间奥义珍材较多，更利于他修炼提升。

　　不止赵峰，辛无痕还有其余古神，也都在适当的参悟时间奥义。

　　一个月后，众人结束闭关，准备继续探索。

　　“先寻找绝佳的时间奥义珍材，若是我们都适当参悟一些时间奥义，整体实力将有极大的提升！”

　　辛无痕提议道。


第1366章 太古前十

　　“先寻找绝佳的时间奥义珍材，若是我们都适当参悟一些时间奥义，整体实力将有极大的提升！”

　　辛无痕提议道。

　　到达古神修为，参悟时间奥义，入门十分简单。

　　可若是没有这方面的天赋，依旧难以提升；低层次的时间奥义，对古神强者来说，也没多大用处，派不上用场。

　　然而，众人刚冒头不久，远处便有一道强大的神识，扫过此地。

　　众人面色齐齐一变。

　　“不好，是银虎妖神群的搜查者！”

　　通过对方的神识，众人反追踪搜寻，摸清了神识拥有者的样貌。

　　对方虽然只是普通八阶古神，但它察觉到赵峰等人，一定会通知其他妖神。

　　“快走！”

　　众人二话不说，先逃遁再说。

　　他们之前坑骗两大妖神群，对半步神主强者出手。

　　事情过去这么久，双方之间肯定已经一清二楚了。

　　就算还不明不白，赵峰等人也是窃夺宝库的盗贼，银虎妖神群是不会放过他们。

　　叮叮！

　　小贼猫古铜钱一抛，指出一个方向。

　　辛无痕对小贼猫的本事，也有所了解，立即带着众人，朝着小贼猫所指方向逃遁。

　　但其实，那白虎妖神只是在四周巡逻，因为它们伤亡惨重，银虎妖神群的灵魂受到重创，若此刻有外敌袭来，它们就危险了。

　　巨神族宝库内。

　　“哎，那几个贼子！”

　　银色巨虎连连叹息。

　　族群伤亡惨重，他自己更是深受重创，如今还是早些修复伤势要紧。

　　就在此时，几道强悍的气息，直逼宝库而来，其中达到“半步神主”的气息，居然有两股。

　　“人类！”

　　银色巨虎面色剧变。

　　那六道身影中，其中有三人，正是它们之前追杀过的狱海古神等人。

　　六股强悍的气息，瞬间降临巨神族宝库，令宝库内的银虎妖神，一个个如临大敌。

　　呼呼！

　　所有银虎妖神，全部冲出，看向天空中的六人，严阵以待。

　　“人类，你们人手众多，我认栽了，这宝库让给你们！”

　　九阶巅峰的银色巨虎，一脸不甘的说道。

　　他还认为，这些人是觑视它所占领的宝库。

　　“狱海古神，你就是被这头弱小的九阶巅峰，弄成那副惨样？”

　　一名身披暗青长袍的老者，不由一笑。

　　“长老，当初有两大妖神群联手！”

　　一名九阶古神，替狱海古神说话。

　　那暗青长袍老者，是古魂殿另一名半步神主，灭流古神，传闻他与狱海古神年轻时是挚友，但由于一次秘境探索，争夺宝物，反目成仇。

　　“之前我就是在这里，察觉到古神印的下落，可惜被那两大妖神群给耽搁了，让辛无痕等人逃走！”

　　狱海古神面色阴沉，没有理会灭流古神，而是对禹衡说道。

　　禹衡双眸微闭，手指一掐。

　　许久之后，他睁开深沉的眼眸，闭而不语。

　　“我明明已经掌握了一些线索，居然还无法推演出他们的行踪位置！”

　　禹衡内心惊疑，感觉此事有些蹊跷。

　　若是他的师尊在这里，便能察觉到，是一股更加高深的命道力量，在影响禹衡的推演。

　　“全杀了，不放过任何线索！”

　　禹衡忽然开口，英俊的脸庞上还挂着笑意。

　　古魂族擅长魂道，在吞噬对手灵魂之后，能获得所有记忆和信息。

　　“你们想要宝库，我们给你们便是，若是执意对我族群出手，我们也不会让你们好过！”

　　银色巨虎顿时一喝，浑身爆发出惊人的凶戾之气。

　　其余银虎妖神，也同样露出愤慨之色，准备以命相博。

　　真打起来，吃亏的肯定是它们。

　　但此刻，它们别无他法，只能以此来威胁对方：一旦人类出手，他们会采取自杀式的攻击！

　　银虎妖神的威胁，令古魂殿之人略有迟疑。

　　若是不小心，九阶巅峰的自爆，连半步神主都能杀死，更何况狱海古神本身有伤在身。

　　“一群蝼蚁，还打算反抗！”

　　禹衡微微一笑，顿时站出。

　　“他要做什么？”

　　狱海古神和灭流古神盯着禹衡，有些不解。

　　他们之所以听从禹衡的话，不是因为禹衡的实力，而是因为禹衡背后的星象神主。

　　以禹衡九阶古神的实力，若是不小心，甚至会被银虎妖神的突然袭击杀死。

　　可就在下一刻，禹衡身体中，散发出一股亘古久远，威震八方的太古血脉气息。

　　嗡咻咻！

　　一道道金银气流，环绕在禹衡身体四周，隐隐勾勒出一个太古神魔的虚像。

　　霎时，银虎妖神群的身体血液，受到一股无与伦比的镇压，这种感觉，就好像眼前的禹衡，是它们的祖先一般，几乎所有妖神齐齐匍匐在地，身躯灵魂不停的抖瑟，只有那仅有的两只九阶妖神，面带震惊畏惧，死死盯着禹衡。

　　不仅如此，禹衡身后的古魂殿众人，同样感受到一股强悍无比的太古血脉压制。

　　那古魂殿的半步神主，甚至感觉自己的古魂族血脉，无法运转，他的躯体无法转化成古魂体。

　　“这……究竟是何种血脉！”

　　狱海古神浑身一颤，盯着禹衡，内心震惊不已。

　　就算是面对巨神族，他也从未有如此感受。

　　这么说来的话，禹衡身上的血脉，绝对是太古前十，给他的感觉，应该要更靠前！

　　太古前十，那都是蛮荒神话中的禁忌存在，眼下的禹衡，究竟是前十中的哪一种血脉？

　　“杀掉！”

　　禹衡低喝一声。

　　古魂殿强者面目一震，连连点头，直接冲出。

　　而银虎妖神群，在禹衡那至高至强、唯我独尊的血脉压制之下，难以升起反抗的念头，就算反抗的话，战力也会大减。

　　最终，整个银虎妖神群，全部被杀。

　　它们灵魂中的记忆，被古魂殿强者提取出来。

　　“有情报，前几日，辛无痕等人曾在那里现身……”

　　一名九阶古神将自己获得的信息，与众人共享。

　　但关于赵峰等人的信息，也只有这点而已。

　　“分头，继续搜查，有情况就直接告诉我！”

　　禹衡平淡说道。

　　“这宝库……”

　　狱海古神目光投向那宝库。

　　此时银虎妖神群皆被斩杀，宝库内空无一人。

　　如此珍贵的宝库，就丢弃在这里，实在是太暴殄天物了。

　　“那好，给你们半柱香时间！”

　　禹衡话刚说完，古魂殿之人便全部涌入宝库之中。

　　只有禹衡，一人飘立天空，遥望远方，似乎在思索什么。

　　半柱香后，古魂殿之人从宝库中出来。

　　禹衡直接从所有人的收获中，挑选了几样自己需要的，两位半步神主，没有任何怨言。

　　……

　　赵峰一行人逃遁一段距离之后，便停了下来。

　　“这猫真靠谱，我们应该是朝着祖遗宝库内部区域前行着！”

　　华彩古神赞了一下小贼猫。

　　祖遗宝库，没有日月，天地灰蒙蒙一片，神识和视线又受到阻碍，以至于根本无法辨认方向。

　　但众人一路前行而来，发现四周生长的植物，年限越来越久远，偶尔出现的珍材，都接近十亿年之久。

　　所以华彩古神才推测，他们是在向内部靠近。

　　“前面有建筑物！”

　　赵峰忽然开口。

　　对此，众人没有丝毫怀疑。

　　相处如此长时间，他们对赵峰血脉眼瞳的能力，也有了一定的了解。

　　“难道是存在于此地的某一个妖神势力？”

　　破岳古神推测道。

　　“那是天机族建筑！”

　　赵峰仔细凝视半会，才说道。

　　“天机族？”

　　其余等人，顿时惊呼。

　　此处空间，怎么会有天机族的建筑物？

　　普通巨神族之人，大多以为，祖遗宝库是巨神族神主建立的。

　　“各位，其实古神印，也是巨神族先辈无意间得来，后来开启这处空间，代代传承之后，便称为‘祖遗宝库’！”

　　辛无痕将只有巨神族神主强者知道的事情，告诉众人。

　　古神印就和天机族有些联系，这样来看的话，这处空间与天机族有所联系，也是情理之中。

　　“传闻天机族将主传承，分化为大大小小的无数分支，映射梵宙各地，难道这片空间，也是天机族众多传承分支中的一个？”

　　程云古神猜测道。

　　若真是如此，这处传承，绝对是天机族极为高等的一个分支传承。

　　“这一点，我也不清楚，当初我曾询问巨神族先祖，就连他也没有给我一个肯定的回答！”

　　辛无痕摇头说道。

　　随后，众人慢慢靠近那天机族建筑物。

　　首先，天机族传承本就十分吸引人，不少天机族的技艺，甚至能改变一个势力的命运。

　　其次，众人也很想弄清楚，这处空间到底是什么来历。

　　这处空间的等级之高毋容置疑，就连半步神主，都受到一定的压制。

　　而且，整片空间都有些诡异，所有的妖神都极为擅长时间奥义，各类珍材也是以时间奥义为主。

　　很快，那巨大的钢铁建筑物，出现在众人面前。

　　喵喵！

　　小贼猫忽然和赵峰比划起来。

　　“有危险？”

　　赵峰面色一怔。

　　这路不是小贼猫指引的吗，带到这里来了之后，怎么又说有危险。

　　小贼猫立即解释，它只是带领众人，朝这个方向来，并没有让他们进入这处建筑物。

　　赵峰刚准备将小贼猫的意思，告诉众人。

　　忽然，程云古神惊呼一声：“那是‘月光天笋’，据说至少需要二十亿年，才能孕育出来的时间修炼珍材。”

　　只见，建筑物之内的墙角处，有一朵闪烁莹亮白光竹笋。

　　当众人看去之时，就有种时空错叠之感。

　　“传闻月光天笋，蕴含极为纯粹的时光精华，是参悟时间奥义最为珍贵的几样珍宝之一，服用后，还能增加对时间奥义的领悟力……”

　　这等传奇时间奥义修炼珍材，是时间奥义修行者梦寐已久的瑰宝，外界根本有价无市。

　　几百万年前，蛮荒神域某处，曾出现此珍材的消息，立即引得四周大域诸多时间奥义修行者，蜂拥而至，甚至连神主，都亲自出手。


第1367章 冤家路窄

　　“月光天笋！”

　　众人目光，齐齐盯向那天机族建筑内部。

　　就连赵峰都十分心动，忘却了小贼猫刚才所说的危机。

　　普通时间奥义修炼珍材，只是蕴含时间奥义的力量与意境，但月光天笋却蕴含时光精华，是时间奥义修炼珍材中的瑰宝。

　　服用此珍材后，能够慢慢炼化体悟时光精华，参悟时间奥义，事半功倍。

　　而且还有传闻，服用月光天笋后，能增加服用者对时间奥义的领悟力，简直是时间奥义修行者梦寐以求的珍材。

　　虽然出现如此重宝，众人心动不已，但无人轻举妄动。

　　根据之前的经验，有重宝之地，都伴随着一定的危机。

　　说不定那“月光天笋”所在的天机族建筑，有着未知的危险。

　　众人小心靠近，警惕四周。

　　“并没有什么异常！”

　　仔细观察一番后，众人未发现什么疑点，便不由自主的加快了速度。

　　然而，当众人距离天机族建筑，不到十丈距离的时候，忽然感受到一股无比高深的时间奥义压制。

　　“好强的压制！”

　　华彩古神惊讶说道。

　　“一定是‘月光天笋’散发出的时光力量！”

　　程云古神激动说道。

　　月光天笋乃修炼时间奥义的瑰宝，品阶极高，再加上此地珍材年限更加久远，散发出这股高深的时光力量，不足为奇。

　　当然，还有一些原因，那就是众人不擅长时间奥义，否则这股压制就会弱小许多。

　　进入天机族建筑后，众人依旧没发现什么异常，就越加大胆，直冲那“月光天笋”。

　　不过越是靠近，那股时间奥义的压制，就疯狂增加，就好像整个空间变的黏稠沉重无比，所有人的一举一动都受到巨大阻碍，极其缓慢。

　　可越是这样，就证明月光天笋的品阶极高。

　　当众人距离月光天笋，不过一丈距离时，接下来想要靠近每一分都显得极其漫长。

　　就在此时，赵峰的左眸，捕捉到一些异样。

　　“小心！”

　　赵峰立即提醒，但声音却十分缓慢的响起。

　　话还没说完，天机族建筑物内部，就出现三道虚白亮光。

　　咻咻！

　　一瞬间，那三道亮光逼近赵峰等人，那速度让众人心中一惊。

　　因为时间奥义的压制，众人根本来不及反应，连防御手段都施展不出。

　　轰轰！

　　几道手臂粗的白色光束，以极快速度，轰击在众人所处位置。

　　好在那攻击并不算强大，众人未受到致命伤害，但若是继续呆在月光天笋附近，将毫无还手之力，持续的伤害慢慢累积起来，足以造成巨大重创。

　　随即，众人离开月光天笋附近。

　　“那是什么东西？”

　　“好在它们修为不高，攻击不强，不然我们刚才就遭殃了！”

　　赵峰一行人，离开月光天笋附近，时间奥义的影响，也减弱下来。

　　所有人，盯着头顶漂浮的三个奇异灵体。

　　那三只特殊妖神，大小与常人差不多，面目较为狰狞，三角眼，长耳朵，看起来就像三只小恶魔，它们没有双腿，就那样漂浮在虚空。

　　“人类，受死！”

　　三只“恶魔妖神”双目死死瞪着赵峰一行人，直接发动攻击。

　　“真是不知死活，如此弱小，也敢对我们出手！”

　　程云古神不由冷笑。

　　刚才他们差一点，就能获得月光天笋，就因为这三只恶魔妖神，不得不退步。

　　这三只恶魔妖神的实力，他们也见识到了，攻击威能只是比普通八阶略强。

　　三只恶魔妖神，根本不为所动，对众人的杀意，凝如实质。

　　咻咻！

　　几道白色极光，直接照射而下。

　　程云古神还没反应过来，便被对方攻击直接命中。

　　其余人倒是反应过来了，但躲开攻击的，就只有赵峰和辛无痕而已。

　　“好快的攻击！”

　　华彩古神惊声说道。

　　刚才因为时间奥义的巨大压制，他们没有察觉到这点。

　　“快杀了他们，不然就无法取得‘月光天笋’了。”

　　程云古神顿时一喝，首当其冲，一掌劈出。

　　咻呼！

　　程云古神修炼风之奥义，这一掌的速度极快无比。

　　然而，那三只妖神，身躯向左侧微微移动，轻而易举的就躲开了。

　　与此同时，众人也连连施展攻击，准备将那三只妖神解决。

　　轰咻咻！

　　漫天攻击，来回飞舞。

　　那三只妖神，在众人的攻击细缝中，来回折返移动，躲开所有攻击，没有受到一丝伤害。

　　反倒是众人，身上多少挂了点彩。

　　那三只恶魔妖神攻击速度极快，若是全神贯注，倒能闪躲开来。

　　“可恶……”

　　这种情况，让所有人心中有些憋屈。

　　但奈何，那三只恶魔妖神的移动速度，实在太快，堪比瞬移。

　　瞬移需要施展时间，而这三只妖神的速度，仿佛是天生的。

　　对方有如此之快的速度，众人想要近身战，估计也行不通。

　　“瞳术也很难锁定！”

　　赵峰无奈一笑。

　　那三只恶魔妖神的感知十分敏锐，当察觉赵峰锁定他们之时，便迅速移动起来。

　　“如此之快的速度，难道是太古万族榜前十中的光族？”

　　辛无痕心中呢喃。

　　太古万族中，排名第七的光族，掌控时光之力，拥有梵宙间最快的速度，无人能及。

　　但光族不属于妖神，外形也与那些恶魔妖神，完全不同。

　　……

　　另一方，古魂殿三只小队，对巨神族宝库进行了一次扫荡之后，便直接分开，再次搜查辛无痕等人的下落。

　　“别让我抓到你们，否则定让你们生不如死！”

　　狱海古神面色阴沉。

　　原本，他们即将获得古神印，成为最大功劳者。

　　但由于辛无痕和赵峰的诡计，他们被两大妖神群围攻，更让他灭流古神面前，丢尽了颜面。

　　话刚说完，狱海古神手中的水晶球，忽然闪烁起一个青色光点。

　　“在附近！”

　　狱海古神面色陡变。

　　另外两名古魂殿之人，神色也是一震。

　　没想到他们运气这么好，居然再次搜查到目标所在地。

　　“长老，不通知禹衡吗？”

　　队伍中的九阶古神问道。

　　禹衡曾叮嘱，一旦发现古神印的下落，必须第一时间通知他。

　　“先不急！”

　　犹豫片刻，狱海古神才说道。

　　只要这一次，他成功夺得古神印，就是最大功臣。

　　还有一点原因，他的死对头灭流古神，刚好和禹衡是一个队伍，他不想让灭流古神获利。

　　“若是我们能解决，那功劳都是我们的，若是比较困难，再通知他们也不迟！”

　　狱海古神补充一句，而另外两人，也同意了。

　　随着水晶球所指引的方向，狱海古神等人，快速飞行。

　　“天机族建筑！”

　　古魂殿九阶强者，惊呼一声。

　　“这里怎么会有天机族的建筑？”

　　另一名队员惊声呢喃。

　　在他们的认知中，祖遗宝库是巨神族的私有宝库，却没想到其内居然还有天机族建筑，看来这宝库的来历，不一般啊。

　　“他们一定在天机族建筑中，搜寻什么宝物！”

　　九阶古神面色一震。

　　整个梵宙间，天机族的传承分支，不计其数，其内蕴含的机遇，有大有小。

　　像祖遗宝库如此高等的空间，其内的天机族传承，肯定不一般。

　　“哼，冤家路窄！”

　　狱海古神狞笑一声，带领众人直接飞去。

　　还未靠近天机族建筑，众人便察觉到其内惊人的神力波动和打斗之音，因此速度略微一缓。

　　……

　　天机族建筑物内。

　　那三只速度极快的恶魔妖神，将众人搞的十分烦躁。

　　“使用大范围攻击，将他们的闪躲范围，彻底封锁！”

　　赵峰建议道。

　　此建议立即得到众人的同意，那三只恶魔妖神，移动速度虽快，但此地空间狭小，限制了它们的长处。

　　“水雷幻界！”

　　赵峰运转左眸，其内迸发出一团雷网电丝。

　　那雷电力量迅速扩大，吸收天地间的水之奥义力量，变化为一张巨大的水雷之网，将三只恶魔妖神的退路封锁。

　　另一边，巨神族等人，施展出范围强大的攻击。

　　恶魔妖神只是速度快，防御就较为一般，被众人的联合攻击击中，便直接陨落。

　　“终于解决了！”

　　程云古神吐了一口气，转身看向月光天笋。

　　可就在此时，天机族建筑外，忽然出现三股强大的气息。

　　“呵呵，月光天笋是我们的，你们的命，也是我们的！”

　　狱海古神大声笑道。

　　上次失利，如今他们再次发现赵峰等人，除此之外，还发现了时间奥义的修炼瑰宝“月光天笋”，可说是双丰收！

　　“有其他人！”

　　华彩古神面色一变。

　　其余人脸色也较为难堪。

　　他们身处建筑物内，感知和感官受到阻碍，对建筑物外的情况，没有及早发现。

　　“他们是……古魂殿的人！”

　　破岳古神震惊无比。

　　祖遗宝库不是只能通过古神印开启通道吗？

　　那古魂殿的人，为何会来到这里？

　　“古魂殿的人，居然来到了这里？”

　　辛无痕和赵峰，面色同样一震，有些难以相信。

　　“怎么会这样？”

　　程云古神浑身一颤，面露绝望。

　　之前，就要得到月光天笋这等时间修炼瑰宝的时候，三只恶魔妖神忽然捣乱。

　　而将它们解决后，却迎来了更大的危机。

　　面前的敌人，虽只有三人，但也非自己等人能抗衡，仅仅那名半步神主，就足以掌控局面。


第1368章 主动迎击

　　巨神族人数上略占优势，但以古魂殿半步神主的强悍，九阶古神之下几乎是轻松碾杀。

　　唯一有可能阻止狱海古神片刻的，也就只有辛无痕了。

　　但那也是在辛无痕全力激发血脉，拿出所有手段的情况下。

　　“怎么会这样，他们怎么会来到这里？难道巨神族注定无法崛起？”

　　华彩古神一脸绝望之色。

　　她本以为来到这里，就与蛮荒神域隔绝了。

　　只要筹集一定的资源，再返回族内，休养生息，逐渐发展，必定能超越古魂殿。

　　可却不料，古魂殿的追杀，居然延续到了祖遗宝库。

　　光眼前这三名古魂殿之人，就不是他们能够抗衡的，谁也不知道，附近还有没有其它古魂殿的强者。

　　“你们是如何进入这里的？”

　　辛无痕面色一沉，直接问道。

　　这是他心中最大的疑惑。

　　“将死之人，何必知道那么多。”

　　狱海古神淡然一笑。

　　其实，他也只知道，他们这些人是通过星象神主的传输阵法，来到这里。

　　那星象神主与禹衡来历神秘，估计只有古魂殿的神主强者，才知道具体情况。

　　暗地里，狱海古神与另外两名古神传音：“直接对辛无痕出手，抢夺古神印才是最重要的！”

　　相对于巨神族等人的绝望，赵峰沉着的打量眼前三人。

　　“难道之前，出现在两大妖神群附近的人类，也是这些人？”

　　赵峰仔细回想之前的情景，当初两大九阶巅峰妖神，因为发现其它人类，联手迎敌。

　　也只有半步神主，才能让两大妖神群如此重视，联手去对付。

　　嗡！

　　赵峰的左眸，慢慢运转而起，仔细凝视狱海古神。

　　渐渐的，狱海古神的身体、灵魂情况，被赵峰窥视而来。

　　“果然是他们！”

　　赵峰微微一笑。

　　这三人身上的伤势，还并没有完全恢复。

　　特别是狱海古神，血脉消耗过大，灵魂本源也稍显虚弱，不在巅峰状态。

　　“辛无痕，听我说……”

　　赵峰不动神色的给辛无痕传音。

　　狱海古神三人的伤势，都故意隐瞒起来，巨神族之人难以看出，所以认为毫无胜算，连战斗之意都难以升起。

　　“拿命来吧！”

　　狱海古神大喝一声，手掌一挥，一团黑芒直接飞出。

　　那黑芒之中，有一头面目狰狞的奇异鳄鱼，正是狱海古神的魂兽。

　　同时，狱海古神身形一晃，与魂兽一起攻向华彩古神。

　　另一边，两名古魂殿古神，也释放出魂兽攻击。

　　“好，假装攻击其他人，然后一起围攻辛无痕，将其抹杀！”

　　狱海古神内心暗自笑起来。

　　辛无痕的底细，他们都清楚，若是全力爆发，还是十分恐怖的。

　　而场上，能与狱海古神抗衡的，也只有辛无痕，只要将其灭杀，其余人不足为虑。

　　若是狱海古神在全盛状态，直接杀向辛无痕便可，只可惜灵魂本源的伤势，没那么容易痊愈，因此实施点策略才更容易得手。

　　可古魂殿强者的攻击，刚刚施展出来，辛无痕便直接冲出。

　　轰！

　　一股威震天地的太古血脉气息，陡然冲击而出，向古魂殿三人直接撞去。

　　在激活巨神族血脉的同时，辛无痕双手挥动，施展防御秘法。

　　立即，一面五彩光境，出现在他双掌之间。

　　“怎么会……”

　　狱海古神面色陡变，有些难以置信。

　　辛无痕似乎早有预谋，全力爆发，速度极快，直接冲撞而出，他施展出的防御手段，将古魂殿等人的攻击，削弱了大部分。

　　轰！

　　当辛无痕冲撞到古魂殿三人时，他的体型蓦然变大。

　　一尊高达万丈的巨人，出现在天机族建筑外，令大地猛的一颤。

　　噌噌！

　　古魂殿三人被撞飞一段距离，才堪堪止住脚步。

　　除了狱海古神，另外二人面色一阵红白变化，嘴角溢出一丝鲜血。

　　古魂殿擅长魂道，而巨神族体魄力量强悍无比，更何况是辛无痕这等血脉浓度极高的巨神族。

　　因此正面力量上的碰撞，三位古魂殿之人都被辛无痕震退。

　　“怎么会这样？明面上我们占据优势，他们应该被动防守才对……”

　　那八阶巅峰古神，面露震惊之色。

　　而且巨神族其余人的面色，也的确黯淡无光，心有畏惧，毫无战意。

　　“他们看出了我们的伤势！”

　　狱海古神面色微沉。

　　将古魂殿三人撞飞之后，辛无痕没有丝毫停顿，继续前冲，一指点出。

　　那一指巨大无比，如同擎天巨峰，凝聚辛无痕全身力量，融合天地五行奥义，向前方碾压而去。

　　“哼，区区九阶古神，就算老夫有伤在身，杀你也是轻而易举！”

　　狱海古神顿时大怒。

　　他们的计策，全部泡汤，反而被辛无痕打了个措手不及，这令他十分恼怒。

　　可话刚刚说完，狱海古神似乎感知到了什么，眼眸一怔。

　　只见，那前方冲来的辛无痕，头颅稍微一歪。

　　后方，一只弥天梦幻银眸，显现在古魂殿三人面前。

　　“那是，类似跨空之眸的秘术！”

　　古魂殿九阶古神，惊叫而出。

　　因为辛无痕巨大的身躯遮掩，还有那威震八方的血脉气息，将一切掩盖下去，以至于他们没有察觉到天穹上的跨空之眸。

　　“雷劫瞳焰！”

　　以弥天之眸的状态，赵峰的雷劫灵魂瞳术，蓦然发动。

　　目标只有一人，就是狱海古神！

　　赵峰刚刚突破八阶古神，能抗衡九阶古神，若是想要击杀九阶，则必须动用本源之力，使用一些底牌。

　　而如今的狱海古神，是半步神主，与九阶古神差距极大。

　　面对如此对手，赵峰不敢大意，以全盛状态迎击。

　　就在刚才，他解开了本源之力的封印。

　　另外，在弥天之眸的状态下，赵峰的瞳术威能，还将得到巨大提升。

　　轰噗！

　　一团扭曲的雷电光焰，在狱海古神的灵魂体上，轰然炸裂。

　　无数雷电，肆虐奔腾，那恐怖的毁灭雷电力量，令一旁的两位古神，惊颤不已。

　　若是他们面对此瞳术，不死也得重伤。

　　被雷劫瞳焰轰中，狱海古神的思绪，被打断片刻。

　　就在此时，辛无痕的攻击，降临而来。

　　“不好！”

　　另外两名古神面色微变，施展防御秘法，保护狱海古神。

　　轰砰！

　　辛无痕一指直接轰出，将狱海古神身前的神力防护层，全部轰破。

　　而狱海古神也被直接轰出数千里之外。

　　只可惜，辛无痕击中狱海古神之时，对方已经恢复部分意识，运转神力，抵挡大部分伤害。

　　做完这一切，赵峰没去管狱海古神如何，直接看向身后。

　　“还没好？”

　　赵峰眉头微皱。

　　在他与辛无痕行动之时，他便让华彩古神等人，尽快取走“月光天笋”，但他们现在还未成功。

　　喵喵！

　　小贼猫咧嘴一笑，表示还得它出马。

　　咻！

　　银灰之芒掠过，小贼猫瞬间逼近“月光天笋”。

　　“是这只猫，他不受这片空间的压制！”

　　华彩古神面色一喜。

　　小贼猫的确不受这片空间的压制，但月光天笋散发出的时光力量，无比强大，小贼猫也要受到一些影响。

　　不过，它依旧很快的接近了月光天笋，手爪一挥，将其摘取。

　　与此同时，远边天际爆发出一股惊人的气息。

　　“我必将你们碎尸万段！”

　　狱海古神咆哮一声，化作一片幽黑海浪，疯狂掠来。

　　“躲进去！”

　　赵峰忽然说道。

　　随后一行人，直接向天机族建筑内钻去。

　　刚才众人出其不意，才打了狱海古神一个措手不及，但狱海古神并未受到很大伤害。

　　另外，古魂族擅长速度，狱海古神达到半步神主，速度绝对是在场最快的。

　　若是直接逃遁，肯定会被追上。

　　所以躲入天机族建筑，成了更好的选择。

　　“跟着我！”

　　赵峰直接说道。

　　做出这个决定的时候，他就大略查看过这处建筑，发觉这座建筑应该十分庞大。

　　途中，许多地方都生长着一些时间类修炼珍材，但价值大多不如“月光天笋”这等时光瑰宝。

　　如今保命要紧，没有多余时间去摘取。

　　而且靠近这些珍材之时，还会受到时间奥义的影响，只怕还未得手，狱海古神就赶来了。

　　除了珍材之外，还有就是那恶魔妖神。

　　恶魔妖神看见赵峰等人的时候，立即露出狰狞愤怒之容。

　　“交给我！”

　　辛无痕来到队伍最后面，微微激发血脉，运转神力，击打出一道道五彩光圈，抵挡恶魔妖神的攻击。

　　好在这些恶魔妖神实力都不强，辛无痕一人足以应付。

　　喵喵！

　　小贼猫忽然离开赵峰的肩膀，跳跃到一旁。

　　“那只猫想要干什么？”

　　程云古神立即问道。

　　小贼猫手中，可是握着月光天笋，不能出现意外。

　　只见，小贼猫身影一分为四，跳跃到建筑物附近，手中环绕银灰流光，一阵敲打摸索。

　　原本灰暗的空间，顿时闪烁起淡淡光芒，散发一股莫名的寒意。

　　唰！刷！刷！

　　很快，古魂殿三人追逐而来。

　　就在这时，异变顿生！

　　呼轰！

　　走道两侧的墙壁上，出现许多洞孔，喷出无数道黑焰，并交织成一张火焰巨网。

　　“小心！”

　　狱海古神面色大变，可为时已晚。

　　“啊嘶……”

　　附近，两只恶魔妖神，被黑焰淹没，顷刻间化作飞灰。

　　三人猝不及防之下，也被黑焰巨网笼罩，身躯瞬间被点燃，连灵魂都受到一定灼烧。

　　“可恶！是天机族的机关陷阱……”

　　惊怒嘶叫声传来，三人一阵狼狈，被迫停下，以阻挡那可怕黑焰的焚烧。


第1369章 碧幽神髓石

　　“可恶！是天机族的机关陷阱……”

　　惊怒嘶叫声传来，三人一阵狼狈，被迫停下，以阻挡那可怕黑焰的焚烧。

　　“这是什么火焰？”

　　古魂殿八阶巅峰古神惊声问道。

　　那黑色火焰，能够吸收他们身体中的能量，来增加燃烧力度。并且这股火焰，还能影响到灵魂层面。

　　古魂殿三人中，修为最低的他，被折磨的最为痛苦。

　　轰！

　　另一边，狱海古神散发出绝强的水之奥义神力，将黑色火焰迅速扑灭。

　　做完这一切，他立即帮另外两名队员，解决危机。

　　“那只猫，居然有这本事？”

　　狱海古神面露惊疑之色。

　　原本这处建筑物经历时间太久，其内的所有装置包括机关陷阱都停止了运转。

　　但刚才小贼猫的举动，却成功激活了部分机关陷阱。

　　他们接下来想要继续往下闯，必定会遭到重重阻碍。

　　“人类，受死！”

　　就在此时，几道怒喝声响起。

　　只见，数道白光“咻”的一声便直接逼近古魂殿三人，他们化作一个闪烁白光的小恶魔，双爪挥动间，击打出几道白光射线。

　　“这些到底是什么？”

　　古魂殿八阶巅峰眉头微皱。

　　这种类型的妖神，他们还是第一次见到，而且对方不顾一切进行攻击，显然是失去理智，或者是魔化了。

　　“低等愚蠢的生物！”

　　狱海古神面色一冷，手掌挥动间，释放出一片幽黑水浪。

　　那幽黑浪花，范围极大，翻滚间向四周天地流动而去。

　　恶魔妖神只是速度快而已，修为较为低下，哪抵挡得了半步神主的攻击。

　　“啊……”

　　惨叫声连绵不绝，顷刻间，恶魔妖神全部阵亡。

　　“怎么办，长老？”

　　古魂殿九阶古神询问道。

　　他们若是继续往下闯，必定是阻碍重重。

　　此刻，他的想法是，通知禹衡。

　　星象神主明显对天机族的传承技艺有些研究，身为他的徒儿，禹衡应该能破解这里的机关陷阱。

　　“他们已经被困在这里，我们也不急于一时，慢慢破解下去，就能斩杀他们，完成任务！”

　　狱海古神直接说道。

　　若是联系禹衡等人，岂不是告诉他们，自己再一次遇到辛无痕一行人，却被对方忽然出击，打了个措手不及。

　　身为半步神主，却被辛无痕和一名八阶古神联手击退，这简直是他人生中的最大耻辱。

　　让他的死对头灭流古神知道这点，一定会借这件事讥讽他几十上百万年。

　　可只要将辛无痕等人全部斩杀，夺回古神印，这一切就都不存在。

　　“正好，我们也需要一点时间恢复伤势！”

　　狱海古神继续说道。

　　“长老说得是，到时候他们插翅难飞！”

　　另一名九阶古神笑道。

　　任何人都有私心，他们也不例外，想要独揽功劳。

　　……

　　古魂殿三人，被天机族陷阱阻拦下来。

　　这一点，巨神族等人也看到了。

　　“天机秘法！”

　　队伍最后面的辛无痕，看的最为清楚。

　　原本这里经历太久，所有装置包括机关陷阱，都停止了运行。

　　但刚才小贼猫的举动，却再次开启了某些陷阱结界。

　　要知道，擅长天机秘法的辛无痕，也无法在那么短的时间内，直接激活天机族机关陷阱，可见小贼猫的本事有些非比寻常。

　　“这只猫，居然如此厉害！”

　　程云古神目光微愣。

　　破岳古神的表情则稍微好点，他之前还见到，小贼猫施展古魂族的血脉神通，将古魂族的魂兽击败。

　　很快，众人逃遁在这座建筑的地底深处。

　　“现在我们该怎么办？”

　　华彩古神问道。

　　刚才的情况，他们就算直接逃走，也会瞬间被古魂殿三人追上。

　　虽然此刻，他们躲在这里，暂时没什么危机。

　　但他们相当于被困在了这里，古魂殿的人迟早会过来，到时候该怎么办？

　　“至少我们现在还活着，还有时间思索应对之策，还有活下去的可能！”

　　辛无痕淡然说道。

　　“别聊了，先将这附近的妖神解决吧！”

　　赵峰扫了一眼四周，随后说道。

　　随后，众人合力，将这片小空间内的所有恶魔妖神，尽数消灭。

　　“将‘月光天笋’拿出来分配吧！”

　　程云古神看向赵峰肩膀上的小贼猫。

　　虽然之前众人又协议，赵峰得到的机遇，他们不能干涉。

　　但得到“月光天笋”，巨神族也出了不少力，况且此珍宝还如此珍贵。

　　喵喵！

　　小贼猫不情愿的将月光天笋拿出。

　　“这根月光天笋，共有三节，我就取其中一节！”

　　赵峰说完后，看向巨神族之人。

　　“行，就这样分配！”

　　程云古神等人，愣了片刻，立即赞同。

　　若是按出力多少来分配，赵峰与辛无痕阻挡狱海古神，月光天笋也是小贼猫亲自摘取，赵峰理应可以得到两节。

　　如今赵峰只要其中一节，他们自然乐意。

　　殊不知，赵峰有神眸复制的能力，能够复制珍材。

　　而月光天笋品阶太高，复制一整根的话，消耗太大，甚至还会失败。

　　所以他只要一节，能大大增加复制的成功率。

　　分配完月光天笋之后，众人将目光，放在这处小空间内生长的珍材上。

　　嗖嗖嗖！

　　众人全部行动起来。

　　这片空间虽小，但深处地底，珍材数量众多，品阶也极高。

　　“白月草，不仅是时间奥义修炼珍材，还能滋补灵魂，净化心灵……”

　　程云古神惊呼一声，移开一块巨石，将一株月牙形的药草摘取。

　　此地主要珍材是时间奥义类的，但也不乏其它类型的珍材。

　　巨神族几人，神色激动，四处搜索，将见到的奇珍异宝，全部拾取。

　　“咦？那小子怎么不动……”

　　程云古神余光瞥过赵峰，却发现赵峰站立原地，没有行动。

　　想了想，程云古神便认为，可能是因为巨神族人数较多，赵峰觉得没希望得到什么宝贵珍材，所以没有出手。

　　可忽然，赵峰身体动了。

　　他来到一处废墟墙角，一掌劈出，直接将废墟削出一个口子。

　　霎时，一道碧玉灵光从中射出。

　　唰！

　　赵峰大手一挥，从其内取出一块手掌大的鹅卵石，其内流转层层碧绿光流，散发着淡淡幽寒之意。

　　“碧幽神髓石！”

　　程云古神看到这块碧玉寒石，顿时惊叫而出。

　　“居然是此奇石，这是一种特殊变异的神石精髓，其内蕴含庞大的天地精华，能够短时间内，充实巩固神台，增强古神神力修为……”

　　破岳古神也看了过来，面色不由一惊。

　　他们的收获虽多，但价值能与碧幽神髓石相比的，没有几样。

　　将此石收入储物空间，赵峰再次环视四周。

　　时间奥义方面，有月光天笋，所以他无需抢夺其它时间奥义修炼珍材，除非其品质比月光天笋还高。

　　因此赵峰没有急忙出手，而是先观察，搜寻适合自己的，或者自己手中没有的珍材类型。

　　这碧幽神髓石，便是其中之一。

　　具有洗涤体魄提升修为、凝炼神力的效果。

　　不到片刻，赵峰再次动身。

　　他直接来到一个机械装置的后面，一拳轰出。

　　轰砰！

　　那机械装置被赵峰轰开，墙角处生长的两颗小果实，直接暴露出来。

　　“空灵千叶果！”

　　赵峰面露喜色。

　　空灵千叶果，虽然也是时间奥义珍材，但其内还蕴含空间奥义，是时空类修炼珍材，品阶较高。

　　此珍材价值虽不如之前的碧幽神髓石，但空间奥义是所有人都会尝试修炼的奥义力量，而此珍材蕴含时空奥义力量，自然比同品阶的时间类珍材要贵重不少。

　　“可恶，这小子专挑好东西！”

　　此刻，程云古神自然明白了赵峰的想法，不求多，只求精。

　　另一边，小贼猫的收获也极为丰富。

　　没过多久，这片空间几乎被众人搜刮完，虽然巨神族人数较多，收货数量大，但论价值未必比得上赵峰和小贼猫得到的。

　　甚至于华彩古神和程云古神，跑过来想要交易赵峰刚才得到的空灵千叶果和碧幽神髓石。

　　但他们拿出的东西，赵峰都不需要，因此拒绝了。

　　珍材搜刮完毕，众人也开始思索其他事。

　　“古魂殿三人攻来还有一段时间，若是在这段时间内，我们每个人的实力，都提升一些，未必不能与之抗衡！”

　　辛无痕说完，便直接盘膝坐下。

　　“无痕大人，您说的对！”

　　破岳古神也盘膝坐下，拿出一些搜刮到的珍材，进入修炼状态。

　　事实上，这也是赵峰的想法。

　　唰！

　　进入时空之袍，他也开始修炼。

　　而小贼猫则按照赵峰的吩咐，去完善这处空间四周的机关陷阱，争取多阻拦古魂殿三人一些时间。

　　另一边，华彩古神也开始修炼，唯独程云古神，似乎还在搜寻珍材，在附近闲逛。

　　离开这处房间，程云古神来到一片巨大的仪器装置前。

　　这些仪器装置早已停止运转，其上还蒙着厚厚的尘埃污垢。

　　程云古神来来到一个圆柱形的水晶管前，那水晶管内有着许多珍贵珍材，只不过大多都枯萎了。

　　忽然的，那诸多珍材下方，透射出几丝微弱的光芒。

　　因为水晶管的隔绝，还有珍材的掩盖，分辨不出到底是什么情况。

　　“难道这里面，还有一样异常珍贵的宝物？”

　　程云古神心神一动。


第1370章 邪念魔化

　　进入时空之袍后，赵峰首先尝试，复制那一节“月光天笋”。

　　当然，若不是因为在时空之袍内，时间较为充裕，赵峰还真不敢在这个节骨眼上，去复制如此瑰宝。

　　这一节月光天笋极为珍贵，品质所对应的层次，远超赵峰的修为，复制起来难度极大。

　　而且施展“神眸复制”，将消耗梦幻银球中的本源之力，赵峰的瞳力及心魂，也有较大的消耗。

　　也就是说，复制物品或者复制之后，赵峰的实力，将处于虚弱期。

　　开始复制月光天笋后，赵峰立即拿出其它几样时间奥义修炼珍材，例如最普通的时元花，还有其它等等。

　　这些珍材的品阶，相较于之前这里出现的时间修炼珍材，则显得有些低等。

　　因此赵峰也没打算复制，直接使用消耗掉。

　　不到三日时间，当赵峰用掉第四样时间类修炼珍材后，他嘴角微微上扬，睁开眼眸。

　　“时间奥义，终于达到五重了！”

　　之前，赵峰的时间奥义，就已经达到四重巅峰。

　　如今来到这处特殊空间，加上年限久远的时间奥义珍材，很轻松的就突破了。

　　虽然对于古神来说，五重时间奥义，完全派不上用场。

　　但赵峰的时间奥义达到五重后，却能配合时空之袍，调整内部时间。

　　嗡！

　　时间奥义运转开来，慢慢融入整个时空之袍空间。

　　忽然的，上方夜空中的星辰，齐齐闪烁微亮光芒，并且位置发生细微变化。

　　与此同时，一股高深的时间奥义力量，倾洒而下，弥漫整个空间。

　　只要略微懂一些时间奥义的，都会发现这片空间的时间，发生了改变。

　　“主人的时间奥义，达到五重了！”

　　灭世黑蛟龙面色微惊。

　　他可是知道，赵峰修炼的奥义力量，多达十余种。

　　而时间奥义这种超难领悟的奥义，赵峰还能修炼到这种程度，实在是难得。

　　“此刻，时空之袍内部二十天，外界才过去一天！”

　　赵峰略微感知一番，推测出大概数据。

　　“你们也适当参悟一些时间奥义！”

　　赵峰将剩余的一些时间修炼珍材，交给灭世黑蛟龙和赵亡。

　　或许接下来，需要他们二人的帮助，若是完全不擅长时间奥义，在这片空间就太吃亏了点。

　　“多谢主人！”

　　灭世黑蛟龙恭敬道。

　　他一早就发现赵峰所用珍材的不凡。

　　如今仔细观察，才发现这些珍材的年限都极为久远，甚至有几样远超十亿年。

　　做完这一切，赵峰回到原处，拿出“碧幽神髓石”。

　　提升修为的珍材，二次服用，效果都会大大降低。

　　而如今赵峰面临危机，又急需提升实力，同样没有复制，直接使用。

　　运转法诀，赵峰将碧幽神髓石中的奇异能量，调动出来。

　　这股能量极为精纯，还带着淡淡寒意，在体内流转一圈后，直接融入神台之中。

　　时间推移中，赵峰身上的气息，也不断攀升。

　　外界，辛无痕等人，也是在单独的特殊空间内修炼。

　　某一刻，辛无痕体内忽然散发出强大的太古血脉气息，随后又迅速敛去。

　　起先，众人会被这股气息干扰到，但随后就习以为常了。

　　辛无痕体内蕴含着神主的力量，在此危机时刻，他身上的潜力被激发出来，修为实力正飞速提升着。

　　而这处空间之外，小贼猫一边寻找修炼珍材，一边激活阵法机关。

　　另一方，古魂殿等人也不慌不忙的“破解”阵法机关。

　　他们的破解思路，自然是摧毁，毕竟他们根本不擅长阵法机关，绞尽脑汁想着去破解，还不如直接毁灭。

　　若是这处建筑有人掌控正常运转，一定范围内的机关陷阱，都是彼此相连的，以这种方式来破解机关的话，肯定会遭到其他机关的攻击。

　　但此刻，这些机关陷阱只是小贼猫匆忙之下激活的，并没有与建筑中的其它机关陷阱相连。

　　轰砰蓬！

　　古魂殿三人，成功摧毁一处机关，向前推进一段距离。

　　刚进入这里。

　　“人类，受死！”

　　一些恶魔妖神便不顾身死，直接杀来。

　　“哼，真是愚蠢！”

　　古魂殿三人，早就习以为常，施展几招大范围攻击，将其全部击杀。

　　推进之余，他们还会顺便搜刮一下天地珍材。

　　“白月草，还有灵髓玉果……”

　　古魂殿八阶巅峰古神面色一喜，向旁边的房间内飞去。

　　“这是，天魂净灵露！”

　　狱海古神双眸一闪，从一处凹陷的灵草葱郁之地中，取出两滴幽暗剔透的露水。

　　“天魂净灵露，具有净化灵魂，修复灵魂损伤暗疾，瞬间充沛灵魂之力等奇特功效！”

　　“恭喜长老，得此灵魂珍露！”

　　另外两名古魂殿成员，虽然也眼馋此珍露，但他们十分识趣，丝毫不提分配。

　　“此珍露是我的，这附近的其余珍材，我都不要了！”

　　狱海古神神色兴奋，连连大笑。

　　“有此珍露，长老灵魂上的创伤不出一日就可恢复，甚至魂道方面的实力，将更上一层楼，到时候辛无痕等人，必死无疑！”

　　古魂殿九阶古神，立即奉承道。

　　若是他们小队单独完成此任务，获得的好处，绝对远超这两滴天魂净灵露。

　　“你们动作快点！”

　　狱海古神立即说道。

　　得到天魂净灵露，他的伤势用不了一日就能恢复，并且灵魂意志还能有所精进。

　　既然如此，就不能给辛无痕等人多余的时间，必须尽快杀下去。

　　一日后，狱海古神伤势恢复，灵魂气息更加强大。

　　三人联合，快速向建筑深处推进。

　　……

　　时空之袍内，赵峰已经修炼了一百天有余。

　　他的气息比之前强大了不少，体内不断散发出惊人的神力波动。

　　嗡！

　　赵峰手中，碧幽神髓石显得黯淡无光，如同普通的绿色卵石一般。

　　某一刻，赵峰加大吸取力度，碧幽神髓石的光泽迅速黯淡。

　　嘣咔！

　　他手中的碧幽神髓石直接碎裂开来。

　　没过多久，赵峰身上的气息，也渐渐收敛下去。

　　“不错，我的修为，已经逼近八阶巅峰了！”

　　赵峰面露喜色。

　　要知道，三年之前，他才刚刚突破八阶古神。

　　这种修为提升速度，除了那些重修之人，几乎无人能比。

　　而且，他闭关的第三十天，那一节月光天笋，便复制成功了。

　　到如今，他的心魂和瞳力消耗，也恢复了七八成。

　　正当赵峰准备取出月光天笋，吸收时光精华之时。

　　外界忽然出现一股强大的时间奥义波动。

　　“这是什么？”

　　与此同时，程云古神的声音传来。

　　赵峰在第一时间离开时空之袍，目光凝视而去。

　　在这片空间边缘的一个房间内，程云古神呆立在一片巨大的机械装置面前。

　　机械装置之上，有一排水晶管，其中一个水晶管已经破碎。

　　那破碎水晶管内的中心位置，正闪烁着强烈的虚白光芒，并散发出时间奥义波动。

　　“不好！”

　　赵峰的左眸透视之后，能看到常人看不见的东西。

　　之前他并未仔细检查那边机械装置，此刻透视之下，他发现那一排水晶管，都连接着更深处的一个单独仪器。

　　嗡！

　　那破碎的水晶管内，奥义波动越来越强烈。

　　随即便见到一团白光，从中飞速掠出，直接冲向最近的程云古神。

　　“什么……”

　　程云古神发现异常，惊叫一声。

　　他想要闪躲，但那团白光速度太快，直接进入他体内。

　　“精神意念体！”

　　赵峰面色一惊。

　　“怎么回事？”

　　此刻，闭关的其他人，也逐渐苏醒。

　　众人神识一扫，立即发现程云古神的异常。

　　“有其他意念体，进入了程云古神的体内！”

　　华彩古神立即说道。

　　“而且这道精神意念体，十分强大……”

　　辛无痕面色微沉。

　　一位队友，在此刻出现危机，是他不想看到的。

　　嗖嗖嗖！

　　众人立即靠近，准备帮程云古神，压制意念体。

　　“啊……”

　　程云古神惨叫连连，面目扭曲挣扎，仿佛经受着非人的折磨，异常恐怖。

　　当众人刚刚赶过去的时候，程云古神忽然平静下来，露出一副恐怖邪异的面容。

　　“人类，杀光你们！”

　　程云古神忽然看向赵峰等人，一股浓郁的杀意，散发而出。

　　看到这一幕，众人不由想起那些恶魔妖神。

　　此刻的程云古神，与它们极其相似，失去理智，如同被魔化，只知道屠杀人类。

　　嗖！

　　程云古神化作一道虚白之光，直逼众人而来。

　　他双掌一挥，几道白色锋刃直接劈砍而下。

　　“快躲开！”

　　赵峰立即一喝。

　　那道寄存在程云古神体内的魔化意念体，十分强大，掌控程云古神后，所展现出的力量，与之前遇到的恶魔妖神完全不同。

　　并且他施展出的攻击蕴含时间奥义，奇快无比。

　　赵峰反应迅捷，本身时间奥义达到五重，轻松躲开。

　　噗嗤！

　　但华彩古神和破岳古神，则来不及闪躲，被几道白色锋刃攻击到。

　　破岳古神胸前出现两道大口子，血液涌出，伤口上还残留着时间奥义力量，极难痊愈。

　　华彩古神则稍微好点，只是手臂上留下两道伤痕。

　　“怎么办？”

　　华彩古神带着询问之色，看向辛无痕。

　　“尽力将他压制住，否则就杀掉！”

　　辛无痕沉思一刹，随后肯定说道。


第1371章 意念体的愤怒

　　被意念体魔化后的程云古神，释放一轮攻击之后，停顿片刻，面目扭曲挣扎。

　　“救我，快救我！”

　　程云古神痛苦嘶叫着。

　　很显然，此刻的程云古神还保留一丝自主意识，正在抗衡那意念体。

　　这一幕让巨神族等人，动作一顿。

　　毕竟程云古神是巨神族之人，如今巨神族更是缺人之际，一名八阶巅峰古神对巨神族来说，十分重要。

　　然而下一刹，程云古神再次露出阴冷残酷的面容。

　　“杀，都杀死！”

　　程云古神化作一道白光，再次逼来，阴森冰冷的寒意弥漫四周。

　　他双臂一挥，一连串的白色锋刃，直接轰向众人。

　　“破岳古神，你退后！”

　　辛无痕顿时一喝。

　　魔化后的程云古神，实力十分强悍，还擅长时间奥义，破岳古神修为太低，留在这里就是在等死。

　　“巨神一指！”

　　辛无痕运转血脉之力，一指点出。

　　这些攻击，太难闪躲，还不如正面碰撞，将其摧毁。

　　轰砰！

　　只见一道虚白晶亮的指光，直接轰出，将大部分白色锋刃击破。

　　另一边，华彩古神身为八阶巅峰，实力比之前的程云古神还要强一丝，全力出手，倒也能应对。

　　而赵峰，则利用神灵眼的洞察力，时间奥义还有空间闪烁，险而又险的将所有攻击躲避开来。

　　“动手！”

　　辛无痕低喝一声。

　　他与华彩古神，齐齐催动巨神族血脉，在不显现本体的情况下，增幅防御与力量。

　　两人齐齐施展巨神族血脉战技，击打出一道广大无比的虚白光掌。

　　那光掌威力强悍无比，还蕴含巨神族血脉气息，是破坏力极强的大范围招式。

　　“混元镇神印！”

　　赵峰也立即施展大范围进攻招式。

　　他运转混元神力，凝结出一个巨大如山的昏暗印玺，直接轰压而去。

　　三人的攻击，覆盖整片空间。

　　“应该行了吧！”

　　华彩古神低声道。

　　“小心！”

　　赵峰忽然一喝。

　　轰！

　　毁灭风暴中，程云古神忽然冲出，一副嗜血邪恶模样。

　　“杀！”

　　他直接向辛无痕逼近，双掌不断挥舞，数白色锋刃轰击而来。

　　“怎么会，居然没受到什么伤势？”

　　华彩古神面色一惊。

　　“寄存在他体内的意念体，很不一般！”

　　赵峰低声说道。

　　被魔化程云古神，在受到致命危机之时，释放出十分高深的时间奥义，闪躲到攻击薄弱处。

　　巨神族体魄本就强悍，擅长防御，身受重伤之后，他利用时间奥义，迅速令伤势痊愈。

　　那意念体的时间奥义力量，无比高深，至少达到八重，甚至九重，而且还运用的十分娴熟。

　　咻！

　　一道暗灰银芒闪过，小贼猫来到赵峰肩膀上。

　　“古魂殿的人快要来了？”

　　赵峰面色顿时一沉。

　　之前他们有五人，若是每个人的实力，都提升一些，未尝不能正面抗衡古魂殿三人。

　　但如今，程云古神出现意外，变成了敌人。

　　若是古魂殿三人攻来，到时候就更危险了。

　　“必须尽快解决程云古神！”

　　赵峰身形一闪，来到辛无痕旁边，并将古魂殿的情况告诉他。

　　“联手，将他击杀！”

　　辛无痕顿时下定决心。

　　随即，他与华彩古神冲出，从两侧攻向程云古神。

　　辛无痕依旧是一指点出，威能强大，意境高深。

　　华彩古神则是施展出一套水系战技，漫天水灵巨掌，如同惊涛怒浪，翻涌而去。

　　程云古神的行动受到限制，能够闪躲的空间，变得十分有限。

　　“炎魂魔瞳！”

　　赵峰早已酝酿的瞳术，直接施展而出。

　　他的大部分瞳术，都是锁定攻击，且范围不大，很难命中魔化后的程云古神，所以赵峰才施展灵魂幻术。

　　只要程云古神失去意识，速度缓慢下来，其它瞳术就能轻松命中。

　　嗡呼！

　　赵峰左眸中，散发出一股赤红色的虚幻迷雾，迅速向前方扑去。

　　那股炙热的红色灵魂力量，范围较大，被限制了路线的程云古神，无法闪躲。

　　“中招了！”

　　华彩古神面色一喜。

　　控制程云古神的是意念体，一旦中了赵峰的瞳术，必将受到影响，控制力大大降低。

　　但想象中的画面，并没有出现。

　　“杀！”

　　程云古神进入赵峰的灵魂幻术范围后，没有受到多大影响，身形一转，冲向华彩古神。

　　“怎么会这样？”

　　华彩古神惊叫一声。

　　赵峰也是微微一愣，虽然他没有动用本源之力，但他的瞳术也不至于这么弱。

　　仔细一番思索，赵峰确定不是自己瞳术威能太弱。

　　那意念体身前，必定是一位绝世强者，否则不可能拥有如此强大的时间奥义力量。

　　可经历如此久远，对方只是意念体，居然对灵魂攻击，还有如此大的抗性。

　　如此说来，只有一个可能性。

　　这意念体身前，可能是某个十分强大特殊的太古种族，对灵魂攻击抵抗力极强。

　　就在此时。

　　轰隆！

　　入口处传来阵阵轰隆巨响。

　　“要来了！”

　　赵峰面色一沉。

　　魔化后的程云古神太难缠，众人短时间内没有制伏住他。

　　而此刻，古魂殿三人，已经到来。

　　“还有其它人！”

　　程云古神脑袋一侧，看向入口处，阴寒的眼眸微微转动。

　　轰砰！

　　入口通道直接被一股强大的神力攻击摧毁。

　　随后，古魂殿三人，带着淡然笑容，慢慢走下来。

　　“古魂殿！”

　　华彩古神顿时露出绝望之色。

　　若是程云古神没被魔化，他们联手，兴许能够与之抗衡。

　　古魂殿三人，目光一扫，面色皆是一愣。

　　他们本以为，巨神族等人会严阵以待。

　　但结果，与他们想象的，截然不同。

　　“哈哈，真是可笑，这个时候，居然还闹内讧！”

　　古魂殿一名八阶巅峰，不由大笑起来。

　　但那名九阶古神和狱海古神，则发现了程云古神的异常。

　　“居然被意念体控制了！”

　　狱海古神露出一副饶有兴趣的样子。

　　“阁下，不妨和我们合作，一起斩杀这些人！”

　　狱海古神再次说道。

　　程云古神明显被邪念感染、掌控，与巨神族反目成仇。

　　但程云古神能活到现在，则证明他的实力十分强悍，其余人联手，短时间内都没杀死他。

　　“不好！”

　　辛无痕面色微沉。

　　程云古神被意念体掌控，那意念体本身也是神志不清，只知道杀人。

　　他原本还指望古魂殿直接对程云古神出手，那样程云古神必定会奋起反击，就成了他们的帮手。

　　谁知道狱海古神如此谨慎，并没有急着出手，而是先对程云古神示好。

　　一时间，所有人的目光，都盯着程云古神。

　　他神志不清，极不稳定，谁也不知道程云古神会怎样做。

　　“你们！”

　　程云古神猛的盯向古魂殿等人，变得激动愤怒无比。

　　古魂殿三人面色微变。

　　程云古神的表情，似乎有些不对。

　　按理说，如今掌控程云古神的是意念体，不该对它们有这么大的恨意。

　　“你们的身上，有‘他们’的气息！”

　　程云古神面色狰狞，似乎有无穷愤怒怨恨要爆发出来。

　　嗖！

　　程云古神身形一闪而逝，直接逼近古魂殿三人。

　　“杀，杀，杀！”

　　他嘴中不断叨念着这个字，浑身散发着愤怒杀意，双手疯狂斩击。

　　咻咻咻！

　　漫天的白色锋刃，如同一道白色天幕，倾泻而下。

　　“怎么回事？他突然发狂了！”

　　古魂殿九阶古神，惊声而出。

　　狱海古神面色微沉，没有说话。

　　寄存在程云古神身上的意念体，似乎对他们有着非常之深的怨念。

　　以至于他们出现后，程云古神直接将他们定为第一目标。

　　轰轰轰！

　　狱海古神手掌一挥，拍击出数道掌光，以抵挡程云古神的进攻。

　　“这……”

　　巨神族等人，愣在原地。

　　这一幕，是他们没有想到的。

　　之前，魔化后的程云古神对他们出手，是本能嗜血残杀的念头。

　　但此刻，程云古神对古魂殿三人出手，似乎是有着十分重要的原因。

　　也许，那意念体生前，与古魂殿有深仇大恨。

　　不过祖遗宝库一直掌控在巨神族手中，古魂殿的人，之前应该从未来到这里才对。

　　“杀！”

　　辛无痕低声说道。

　　眼下不是去思考这些事的时候，脱困最为重要。

　　魔化后的程云古神，实力大增，众人联手之下，逃生的可能反而有所增加。

　　嗖！嗖！嗖！

　　巨神族和赵峰，直接动身，冲向古魂殿三人。

　　“杀！”

　　程云古神不断嘶吼着，杀意凛然。

　　一股高深的时间奥义，时时笼罩狱海古神四周，影响他的状态。

　　“巨神一指！”

　　辛无痕运转巨神族血脉，攻击威能庞大，意境高深。

　　“雷劫瞳焰！”

　　赵峰直接解开本源之力的封印，施展强悍雷劫瞳术。

　　施展一轮攻击之后，赵峰一行人立即向外冲去。

　　虽然现在他们能与半步神主抗衡，但持续战斗下去，必定是他们先支撑不住。

　　“你们休想逃掉！”

　　狱海古神面色一沉，立即追击而出。

　　“杀，杀！”

　　程云古神双目血红，整个意识都被愤怒和杀意主导，疯狂进攻狱海古神。

　　一股高深的时间奥义，降临在狱海古神身上，影响他的状态，降低速度。

　　“可恶，这家伙！”

　　狱海古神恼怒无比。

　　魔化后的程云古神速度奇快无比，而且对灵魂攻击的抵抗力，似乎比他们古魂族还强，十分难缠。

　　另外，狱海古神等人到现在还不知道，他们到底哪里得罪了控制程云古神的意念体。


第1372章 法则

　　“出来了！”

　　华彩古神面露喜色。

　　她没想到的是，这一次能如此顺利逃出，居然是因为程云古神。

　　“你们逃不掉！”

　　天机族建筑内，狱海古神低沉愤怒的声音响起。

　　赵峰一行人逃出天机族建筑，程云古神一人再强，也无法阻拦住古魂殿三人。

　　狱海古神等人，也没时间去和程云古神厮杀。

　　他们的目的是古神印，是杀了赵峰和巨神族。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道幽暗身影与一道虚白亮光，同时冲出。

　　“杀，你们都得死！”

　　程云古神早已疯狂，带着愤怒杀意，死死盯着古魂殿三人，不顾一切的攻击。

　　“这家伙……”

　　狱海古神气的直发抖。

　　若不是程云古神的阻挠，他们早就将赵峰等人一网打尽。

　　这程云古神为什么就这么恨他们，非要与他们作对？

　　“他们逃了！”

　　古魂殿九阶古神立即说道。

　　“追！”

　　古魂殿三人自然不能再让赵峰等人逃走，直接追出。

　　然而，程云古神速度比他们还快。

　　嗡！

　　一股奇异的能量波动，笼罩在狱海古神三人四周。

　　他们明明已经急速飞行，却距离赵峰等人越来越远。

　　“滚！”

　　狱海古神忍不住大骂道，随即劈出一掌。

　　咻！

　　程云古神轻松躲开狱海古神那一掌。

　　可当那幽黑光掌与程云古神擦肩而过之时，其中忽然冲出一条幽黑狰狞的鳄鱼。

　　那鳄鱼飞出的刹那，瞬间变大，如同一个小房屋般，张嘴将程云古神咬住。

　　这幽黑鳄鱼，是狱海古神的魂兽，一种攻击、吞吃灵魂的奇异生灵。

　　但是，程云古神体内的意念体，对灵魂攻击的抵抗力极高。

　　再加上时间奥义的作用，那幽黑鳄鱼对他造成的伤害，十分缓慢。

　　而趁此机会，程云古神奋力的挣扎。

　　“走，在这家伙挣脱出来之前，杀掉辛无痕等人，夺回古神印！”

　　狱海古神低喝一声。

　　正在逃遁的赵峰一行人，忽然感觉身后，一股阴沉庞大的气息，迅速逼近。

　　古魂族本就擅长速度，而狱海古神身为半步神主，速度更是远超众人。

　　“不好，他们摆脱了程云古神！”

　　破岳古神立即说道。

　　原本众人还想着，程云古神将古魂殿三人拖住，他们趁机逃走。

　　但程云古神只是较为难缠，并没有将半步神主拖住的本事。

　　“哪都别想去！”

　　狱海古神大笑一声，运转神力与灵魂力量，一掌猛的推出。

　　轰呼呼！

　　漫天幽黑海浪，向前方急速翻滚而去。

　　“快躲开！”

　　辛无痕立即说道。

　　狱海古神的灵魂攻击蕴含九重水之奥义，一旦中招就极难摆脱，其灵魂攻击中的暗之奥义，会对灵魂意志，造成极大的影响，令战力直线下降。

　　像华彩古神和破岳古神，若是中此招式，只怕灵魂会立即沉寂下去。

　　“逃不掉！”

　　赵峰直接说道。

　　交流片刻，众人意见达成一致。

　　轰！

　　下一刻，辛无痕，华彩古神与破岳古神，全力催动血脉，无比耀眼的虚白晶光，照耀一方天地。

　　光芒散去之时，三尊旁大无比擎天巨人，伫立于天地间。

　　一股威慑千万生灵的血脉气息，顿时弥漫而出。

　　“临死反扑吗？”

　　狱海古神冷笑一声。

　　在他看来，辛无痕等人是知道逃不了，准备全力战斗，换取一线生机。

　　虽然狱海古神的魂兽，在牵制程云古神，让他实力有些下降。

　　但之前服用天魂净灵露，他的灵魂伤势全部治愈，早已恢复到巅峰状态，灵魂意志还有所增强。

　　“受死吧，辛无痕！”

　　狱海古神身躯扭曲起来，变为幽黑透明的奇异魂体，散发出一股令人心悸的灵魂压力。

　　嗡呼呼！

　　一股股幽黑水浪，浮现在狱海古神四周，不到片刻，就形成惊天骇浪。

　　忽然，那海浪翻滚扭转，形成一只幽黑巨大的骷髅鬼爪，直接向辛无痕抓去。

　　嗖！

　　辛无痕虽然身体巨大，但运转风之奥义后，速度也很快。

　　闪躲开狱海古神的攻击后，辛无痕猛的轰出一指。

　　面对那庞大惊天的一指，古魂殿三人也只能撤离。

　　“你们不跑，我们倒也省了些功夫！”

　　另外两名，立即释放出自己的魂兽，分别是一头背生倒刺的犀牛，一条细长的蜥蜴。

　　两只魂兽在吞噬灵魂之力后，体积迅速变大，随即施展灵魂攻击，向破岳古神和华彩古神杀去。

　　“古魂殿的杂碎，受死！”

　　破岳古神大喝一声，搅动天地土之奥义力量，直接轰出一拳。

　　战斗一触即发，破岳古神对战古魂殿八阶古神，华彩古神则和另一名九阶古神碰撞在一起。

　　而赵峰和辛无痕联手，对付狱海古神。

　　“雷劫瞳焰！”

　　赵峰一直处于辛无痕身后，时不时的对狱海古神发动瞳术攻击。

　　“小子，就你这灵魂瞳术，就别再老夫面前卖弄了！”

　　狱海古神冷笑一声。

　　赵峰的瞳术虽然是瞬发，但锁定他的时候，他便能感知到，瞬间避开要害，并且运用灵魂防御秘法，大大削弱其威能。

　　赵峰充耳不闻，不断施展灵魂瞳术。

　　但关键的是，赵峰这样做，能够影响狱海古神，让他不能全力对付辛无痕。

　　“巨神一指！”

　　辛无痕积蓄力量，引动天地五行奥义，一指点出。

　　轰隆隆！

　　整片大地直接崩裂开来，留下一个巨大无比的坑洞。

　　“这些人的实力，都有提升，特别是辛无痕和赵峰！”

　　狱海古神面色微沉。

　　赵峰的修为，已经逼近八阶巅峰，而辛无痕闭关一段时间后，修为已经接近九阶巅峰。

　　之前，狱海古神信心十足，没把巨神族等人放在眼里。

　　但眼下，他必须全力以赴才行。

　　而且，他也没有时间耗下去了，一旦程云古神赶来，就麻烦了。

　　“也该结束了！”

　　狱海古神淡然说道。

　　唰！

　　他的面前，出现一颗幽黑水灵的珠子，其内隐隐传出各种凄厉的惨叫之音。

　　狱海古神张嘴一吸，将其吞下。

　　轰！

　　顿时，狱海古神身体略微膨胀一圈，一股阴寒深沉的灵魂之力，散发而出，令天地都阴沉不少。

　　“灭魂咆哮！”

　　狱海古神的灵魂体陡然膨胀，变得圆鼓起来。

　　忽然，他张嘴喷出一团螺旋状的漆黑龙卷，那龙卷急速前行间，散发出强大的吸扯之力，汲取天地力量，拉扯其他人的灵魂体。

　　“怎么回事？”

　　破岳古神惊叫一声。

　　他忽然感觉自己的灵魂，被一股强大的力量不断拉扯，向那漆黑龙卷而去。

　　不远处的华彩古神比破岳古神稍微好点，但灵魂也时时刻刻被拉扯着，无法全力战斗。

　　“长老吞服了‘幽魂珠’，是准备直接解决了！”

　　古魂殿九阶古神面露喜色。

　　幽魂珠，是古魂殿强者，抽取其它强大灵魂，以特殊法门，炼制而成。

　　以此珠为能量源，施展特定的灵魂秘术，能够将威能瞬间提升一个档次。

　　“不好！”

　　辛无痕面色前所未有的凝重，半步神主的杀手锏，足以重创，甚至击杀普通九阶巅峰古神。

　　更何况狱海古神的杀手锏，是灵魂攻击，更加凶险。

　　那急速飞来的漆黑龙卷，体积十分庞大，并蕴含强大的吸扯之力，辛无痕无法全部躲开。

　　他也知道，只要自己的灵魂，有一小部分被那漆黑龙卷击中，整个灵魂体，也会被慢慢吸扯绞碎。

　　如此强大的范围性灵魂攻击，赵峰也难以帮他做到什么。

　　“既然如此……只能这样了！”

　　辛无痕如同一座巨峰，伫立原地，一动不动。

　　“等死吗？”

　　古魂殿九阶古神微微一笑。

　　面对狱海古神的杀手锏，特别还是灵魂攻击手段，辛无痕怎抵挡的了。

　　看来辛无痕也知道自己无法化解，放弃抵抗了。

　　但狱海古神却忽然感觉整片天地，变的不一样了。

　　轰！

　　就在此时，辛无痕体内，迸发出一股超强绝伦的血脉神力。

　　与此同时，一股奇妙的力量从他灵魂内蔓延而出，渗入天地之间。

　　霎时，这片天地只剩下五行力量，其它所有奥义、力量，都将受到超强的压制和排挤。

　　呼！

　　在这股力量展现出的刹那，那漆黑龙卷顿时一滞。

　　虽然是灵魂攻击，但同样受到影响。

　　那暗之奥义，慢慢褪去，就连那九重水之奥义，也因为辛无痕的意念影响，受到极大的压制。

　　“怎么回事……这股力量？”

　　古魂殿二人忽然感觉，自己的灵魂、神力、奥义等一切力量，都被压制的死死的，甚至无法运用出来。

　　“这是……法则的力量！”

　　狱海古神愣了半晌，才出声。

　　身为半步神主，他自然了解这股力量。

　　法则，是九重奥义之上的终极存在，神主才能拥有，那是他梦寐以求的境界！

　　“这就是法则的力量？”

　　赵峰心神震撼无比。

　　此刻，这片天地的一切力量，包括狱海古神的漆黑龙卷，都被“神主之力”给压迫在虚空，显得缓慢无比。

　　“这样的话，辛无痕能挡下这一击！”

　　赵峰目光一凝，左眸中瞳力意志波动而起，梦幻光泽不断闪烁。

　　“神眸复制！”

　　赵峰的左眸，凝视在那漆黑龙卷之上。

　　复制半步神主的杀手锏，若是平常，赵峰就算全力以赴，都很难成功。

　　但此刻，那漆黑龙卷威能有所减弱，或许能行。

　　轰！

　　那遭到重重削弱、压制的漆黑龙卷，轰击在辛无痕的身上。

　　而辛无痕如同一座千年古峰，站立原地，一动不动，仿佛此刻，什么都无法对他造成影响。

　　“挡住了！”

　　狱海古神心神一紧。

　　辛无痕催动秘法，调动体内隐藏的力量，挡住了他的杀手锏。

　　“哼，动用了神主的力量，你已经是强弩之末，还能撑多久？”

　　狱海古神冷笑一声，立即冲出，准备伺机出手。

　　可忽然，他感觉身后有些不对劲。

　　神识一扫，狱海古神面色陡变。

　　他身后不知何时，出现了一只弥天银眸。

　　忽然。

　　那银眸绽放出梦幻光雾，其内涌出一道幽黑如水的漆黑龙卷，瞬间将狱海古神三人吞没。


第1373章 遥远的召唤

　　“神眸复制·灭魂咆哮！”

　　那漆黑龙卷忽然冲出，将古魂殿三人全部吞没。

　　可以看见，古魂殿八阶巅峰古神的灵魂体，瞬间被卷入漆黑龙卷中，不到片刻便被绞碎，化作漆黑龙卷的能量源，为其增加威能。

　　古魂殿九阶古神，早有察觉，但无法躲开，只能竭力的抵挡。

　　“怎么会，这是我的秘术！”

　　狱海古神震惊无比。

　　但面对生死危机，他也来不及多想，只能催动灵魂防御秘法，身躯之上流转起一层幽暗的旋转水流。

　　轰咻咻！

　　那漆黑龙卷，穿过古魂殿三人，轰向远方。

　　噗通！

　　古魂殿八阶巅峰和九阶古神的身躯，直接坠落下去。

　　他们的灵魂，已经被那漆黑龙卷拉扯而走，绞杀的什么都不剩。

　　唯独狱海古神，那幽黑如水的灵魂体还漂浮在天空，显得十分虚弱，黯淡无光。

　　毕竟灭魂咆哮是他的压箱底绝技，对其中的原理，狱海古神十分熟悉，应对起来也较为容易。

　　呼呼！

　　天地风云涌动，那股镇压一切的感觉，顿时烟消云散。

　　远方的辛无痕，面色略显疲惫，身躯慢慢变小。

　　动用神主级别的力量，对他的身体负荷极大，稍微控制的不好，甚至会对根基造成巨大损伤。

　　“你……”

　　狱海古神盯着辛无痕，一阵后怕。

　　若是刚才，辛无痕的掌控力更强，甚至能运用神主的力量，直接将他重伤。

　　“你怎么会我的灵魂秘技？”

　　狱海古神目光幽幽的盯着赵峰。

　　原本，辛无痕施展出神主力量后，肯定会进入虚弱期，他只要等待时机，就能收割全场。

　　可那赵峰，不知道用什么法子，施展出了他的绝技“灭魂咆哮”。

　　古魂殿三人，都没料到这点。

　　猝不及防之下，两名古魂殿成员，直接丧生，而狱海古神的灵魂，也受到巨大重创。

　　此刻，他顶多只能发挥巅峰时期的四成实力。

　　“这是怎么回事？”

　　华彩古神与破岳古神，怔怔站立原地，脑海一片空白。

　　刚才那一刹，发生的事情实在是太多太惊人了。

　　首先是狱海古神施展强悍灵魂杀招，直取辛无痕性命，可辛无痕却爆发出了体内隐藏的神主力量，威震天地八方，直接震慑住了狱海古神等人。

　　紧接着，赵峰忽然释放出了狱海古神的秘技，将古魂殿打了个措手不及，直接灭杀掉两名古神。

　　呼！

　　天穹之上的弥天银眸消失不见。

　　神眸复制的消耗，视复制物体的情况而定，赵峰复制半步神主的杀手锏，那消耗可不是一般的大。

　　“你不担心一下自己的性命，反而关心起这个。”

　　赵峰看向狱海古神，淡然一笑。

　　“哈哈，就算你杀掉了他们二人，仅凭你们现在的力量，也奈何不了老夫吧！”

　　狱海古神先是一愣，随即大笑起来。

　　首先，他身为古魂族半步神主，速度是在场第一。

　　其次，辛无痕施展出神主级别的力量，负荷巨大，接下来难以发挥出多大实力。

　　虽然不知道赵峰是怎么弄出自己的秘技，但他一定消耗极大，实力也大大下降。

　　剩下来的破岳古神和华彩古神，他则完全不用担心。

　　“杀！”

　　赵峰低喝一声。

　　巨神族三人，立即动身。

　　他们对古魂殿的仇恨，可远超赵峰。

　　赵峰四人，直逼狱海古神。

　　“雷劫瞳焰！”

　　赵峰运转雷劫之力，凝聚出一团雷电焰苗，直接轰击而去。

　　此时狱海古神十分虚弱，感知和抵抗力大大下降，被赵峰的雷劫瞳焰直接命中。

　　而且，雷劫瞳焰的威力与雷劫之力的强度与数量有关，与灵魂和瞳力关系不大。

　　“嘶……”

　　狱海古神嘶叫一声，面色微惊。

　　赵峰此时施展出的瞳术，威能与之前相比，居然并没有减弱许多。

　　“烈风指！”

　　辛无痕迅速飞来，一指点出。

　　就算不催动巨神族血脉力量，他本身实力也很强，加上高深的意境，伤害不俗。

　　轰砰蓬！

　　另一边，华彩古神与破岳古神，释放出无数拳掌光影，向狱海古神猛砸而去。

　　“可恶……”

　　狱海古神面色难堪之极。

　　此刻，他的两名队员死亡，他也受到重创，他已经奈何不了赵峰和辛无痕。

　　可狱海古神之所以不愿离去，是他不想承认这次失败。

　　这已经是第三次失手，而且这一次已经不能说是失手，而是惨败，败的一塌糊涂！

　　但是，对方人数众多，继续纠缠下去，肯定是对狱海古神不利。

　　“此仇老夫必定会报！”

　　狱海古神一咬牙，直接逃遁而走。

　　“哼，狱海古神，你是不是忘记了什么？”

　　赵峰忽然一笑。

　　“不好！”

　　狱海古神面色大变。

　　咻！

　　只见，一道白色亮光，在他前方忽然闪烁而起，并以极快速度迅速逼近。

　　“杀，杀了你！”

　　程云古神一脸凶恶愤怒，瞬间出现在狱海古神面前。

　　咻咻咻！

　　几道白色锋刃直接劈斩而下，从狱海古神的躯体内穿过。

　　并且，一股奇异的能量波动，弥漫在他四周，令狱海古神的速度、动作都缓慢起来。

　　嗖嗖嗖……

　　就在此时，赵峰与巨神族等人，迅速逼近。

　　五颜六色的能量波动，瞬间将狱海古神吞没。

　　“你们……”

　　狱海古神面色难堪之极。

　　原本他还想着，自己虽奈何不了赵峰、辛无痕，但对方也拿自己没办法。

　　以他的速度，想要逃走，十分容易。

　　但狱海古神却忽略了程云古神这个难缠的家伙。

　　“可恶，只能求救了！”

　　狱海古神面色铁青。

　　身为半步神主，被一群九阶、八阶古神打到求救，想到这里，狱海古神就感觉无比屈辱。

　　但有程云古神在，他根本摆脱不了这群人，若是继续下去，他的灵魂创伤只会越来越严重，可能会令他终生无法进入神主之列。

　　狱海古神立即通过传讯令牌，向另一名半步神主，还有禹衡发出求救。

　　……

　　“求救？”

　　禹衡收到一条讯息后，站立原地，面色有些冰冷。

　　“是哪支小队，进入了这片空间的危机区域，遭遇了危险，向我们发出求救？”

　　灭流古神问道。

　　毕竟这片空间，遍地是宝，就算是半步神主，都无法忍受住某些奇异珍宝的诱惑。

　　另外两只小队，在搜查辛无痕等人下落之余，肯定还会去搜集珍材。

　　灭流古神是因为和禹衡在一支队伍，只能跟随禹衡搜寻古神印，不然他遇到自己需要的珍材，也会将搜寻任务放在一边。

　　“古魂殿狱海古神小队，找到了辛无痕等人，结果被他们打败，无奈发出求救！”

　　禹衡冰冷的面容，忽然露出一丝笑容，令人不由一寒。

　　禹衡这句话前面，着重强调古魂殿三个字。

　　进入这里之前，星象神主一再强调，听从禹衡的指挥，否则后果自负。

　　但古魂殿的人，终究是没有按星象神主说得去做。

　　“这怎么可能？狱海古神小队被打败了？”

　　灭流古神不由一惊。

　　虽然他希望狱海古神失败，但这种失败，太不合理了吧。

　　另一名八阶巅峰，也有些难以置信。

　　狱海古神居然失败到，向其它小队求救。

　　“我们快过去吧！”

　　灭流古神神色有些激动。

　　辛无痕等人和狱海古神小队，经历一场大战，必定也虚弱无比。

　　他们若是赶过去，必定是以绝对优势，结束一切！

　　到时候还能看狱海古神的笑话。

　　“距离很远！”

　　禹衡低声说道。

　　“难道，是那股命道力量，故意将我引导到这里的？”

　　禹衡面色微沉，内心暗道。

　　之前，他并没有这种感觉，但现在，结合当前局面和许多细节，他才想到这点。

　　……

　　另一边，赵峰和巨神族等人联合起来，追杀狱海古神。

　　“你们……会死的很惨！”

　　狱海古神身躯黯淡无光，一脸狼狈，只能运转防御秘术，尽量减少受到的伤害。

　　忽然，赵峰停了下来。

　　“走，先撤！”

　　赵峰平淡说道。

　　“为什么？”

　　华彩古神立即问道。

　　此刻他们占据优势，继续追杀下去，杀死狱海古神都有可能，为什么要撤。

　　“这片空间，可能还有其它古魂殿强者！”

　　赵峰直接说道。

　　之前狱海古神还十分焦急，可忽然就平静下来，这其中定有原因。

　　此话一出，巨神族等人心神微惊。

　　赵峰所说的这点，是完全有可能！

　　若是古魂殿其它强者赶来，以他们此时的状态，根本毫无招架之力。

　　至于程云古神，已经完全丧失理智，众人若是阻止他，说不定还会遭到其反攻，惹祸上身。

　　嗖嗖嗖！

　　赵峰一行人，忽然撤离。

　　“居然跑了！”

　　狱海古神面色微沉。

　　他的支援，很快就会到达，但赵峰等人却跑了。

　　此时，他的伤势更加严重，已经没本事去阻止赵峰一行人，况且还有一个程云古神死死缠着他。

　　呼！

　　远方天地，忽然传来一股洞彻灵魂的寒意。

　　随即，三道人影慢慢出现，为首者笼罩在冰寒雪花之中，只露出那一副冷艳面容。

　　“寒玉古神！”

　　狱海古神面色顿喜。

　　“狱海，没想到你如此大意，落得这幅惨样！”

　　寒玉古神平淡说道，目光扫了一眼程云古神。

　　那洞彻灵魂的寒意，深入程云古神体内，仿佛令他清醒了一些。

　　寒玉古神，也是半步神主，带来的威胁压力，比全盛时期的狱海古神，还要强烈。

　　“你们身上，也有‘他们’的气息！”

　　程云古神面色愤怒阴沉，停滞在半空。

　　此刻，他面前有两名半步神主，但程云古神依旧没有立即撤退。

　　可见他对古魂殿这些人的怨恨，有多么的深。

　　忽然，程云古神面色一变，那愤怒之色消失了大半。

　　“过来，到这里来！”

　　一道来自灵魂的召唤之音，穿越天地时空，在意念体脑海响起。

　　那召唤之音，无比情切、熟悉，令程云古神体内的意念体更加冷静，迫切的想要过去。


第1374章 疑云

　　“过来，到这里来！”

　　一道来自灵魂的召唤之音，穿越天地时空，在意念体脑海响起。

　　那召唤之音，无比亲切、熟悉，抚平了意念体的愤怒，使他更加冷静、理智了一些。

　　“狱海，此人怎么回事？辛无痕他们人呢？”

　　寒玉古神冷声问道。

　　之前狱海古神发出求救时，说得是正在被辛无痕赵峰等人追杀。

　　因此，寒玉古神立即带领小队赶来，自然也是想着，抢到功劳。

　　可来到这里，却只看到程云古神一人。

　　关于程云古神的情况，寒玉古神稍微感知，也就看出来了，但寒玉古神依旧没把他放在眼里。

　　“他们跑了，此人也是巨神族之人，先将他杀了！”

　　狱海古神立即说道。

　　程云古神，屡屡坏他好事，而且无比难缠怎么都甩不掉，真的是把狱海古神烦到不行了。

　　如今，狱海古神对程云古神的怨恨，甚至要远超赵峰和辛无痕。

　　“真是无能，这次回去，看你怎么和殿主交代！”

　　寒玉古神瞥了狱海古神一眼，不屑说道。

　　显而易见，狱海古神早就找到了辛无痕，但为了一己私欲，没有通知其他人。

　　若是他成功完成了任务倒没什么，关键的是，狱海古神失败了，败的如此凄惨，两名队员全部陨落。

　　狱海古神陷入沉默，这也是他担忧的。

　　但他还有挽回的机会，只要接下来的行动，他表现良好，起到巨大作用，并成功夺回古神印，相信殿主和星象神主，也不会责罚他。

　　寒玉古神向前移动，看向程云古神。

　　既然此人已经被意念体掌控了，那为何还会针对古魂殿，对他们如此仇恨。

　　就在此时，程云古神转身看向后方。

　　“我来了！”

　　程云古神带着恭敬之色，激动说道。

　　话毕，他化作一道流光，飞速远遁而去。

　　“别让他跑了！”

　　狱海古神立即叫道。

　　他也是奇怪，这程云古神不是失去理智，不顾一切的想杀他吗？

　　“好快的速度！”

　　寒玉古神面色微凝，她有些小瞧了程云古神。

　　“留下吧，将一切秘密，告诉我！”

　　寒玉古神冷声说道，她身体四周的冰雪，迅速向天地弥漫而去。

　　霎时，一股冻彻骨髓的寒意，充斥着整个天地，几乎将一切凝固。

　　但这股寒意，更针对灵魂层面。

　　狱海古神的灵魂本就受到重创，此刻顿时感觉吃不消。

　　远处，程云古神体内的意念体，也受到一股冰封寒意的侵袭，不由一颤。

　　“这名半步神主，比狱海古神还强？”

　　程云古神低声说道。

　　此时的他，比之前冷静太多，懂得仔细观察还有分析。

　　可就算寒玉古神比狱海古神还强，他要逃走，对方也拦不住。

　　“时光顺逝！”

　　程云古神低呼一声，一股强烈的时光波动，顿时弥漫而出，萦绕全身。

　　不可思议的一幕发生了。

　　程云古神全身泛起扭曲的奇异微光，整个人显得水晶透明，“嗡”的一声，蓦然化作一道玄奇莫测的光线。

　　唰！

　　下一刻，程云古神所化的诡异光线，便无视那股寒意，以更快的速度，穿梭而去。

　　“这是……”

　　狱海古神目瞪口呆。

　　面对全盛状态的寒玉古神，对方居然全身而退。

　　刚才那到底是何种逃遁秘术，竟然如此诡异强大？

　　寒玉古神小队另外两人，也一阵怔然。

　　“这已经不是简单的时间秘术，而是更深层次的时光运用，难道意念体生前是那个种族……”

　　寒玉古神寒霜般的玉颜，渐渐凝重。

　　一时间，她心中疑云重重。

　　若对方生前，真的是那个种族，她甚至有些不想得罪对方。

　　好在，他们此行的目的，还是辛无痕和古神印！

　　“辛无痕他们逃到哪里去了？”

　　寒玉古神冷声问道。

　　“就是刚才那巨神族之人逃走的方向！”

　　……

　　另一边，赵峰等人，小心谨慎的飞行天地间。

　　毕竟这处秘境，危险之处，十分之多。

　　他们此刻状态不佳，必须小心。

　　“尽量远离此地！”

　　辛无痕说道。

　　若古魂殿还有其他人在这里，他们聚集后，必定会再次追查而来。

　　就在此时，众人忽然察觉到身后的异样。

　　神识一扫，所有人面色一惊。

　　“程云古神！”

　　破岳古神惊呼一声。

　　魔化后的程云古神，给了众人留下了极为深刻的印象。

　　此刻程云古神直逼众人而来，难道他放弃追杀狱海古神，又反过来杀他们？

　　程云古神也看到了赵峰一行人，神色间流露出少许愤怒恨意。

　　但他刚才施展秘术，从半步神主手中逃脱，如今有些虚弱，不适合继续战斗。

　　而且他现在有更重要的事情要去做，也没时间搭理赵峰等人。

　　“他的神色有很大变化！”

　　赵峰低声说道。

　　此刻程云古神更加冷静，但那只是意念体冷静下来，程云古神的灵魂估计已经彻底沦陷。

　　咻！

　　程云古神从众人身边直接飞过，消失在远方。

　　“他有些虚弱，难道此地真的还有其它古魂殿之人？”

　　华彩古神忽然说道。

　　程云古神对古魂殿的恨意，就好像双方之间有血海深仇一般。

　　但程云古神居然没有继续追杀狱海古神，而是一副虚弱模样，向远方逃遁。

　　如此看来，定然是古魂殿其余强者赶来，程云古神不是对手，选择逃走。

　　“不对，他好像迫切的想要去某个地方！”

　　赵峰观察较为仔细，直接说道。

　　“我们要不要跟过去看看？”

　　华彩古神询问道。

　　寄存在程云古神体内的意念体，生前肯定是这片空间的生灵。

　　他那么迫切想要去的地方，肯定非常重要。

　　“现在，还是先远离此地，找个地方将伤势治愈再说！”

　　赵峰建议道。

　　此时他们四人的状态，都差到极点，若是遇到妖神群或者其他危机，可能就葬送在此地了。

　　“前方有天机族建筑！”

　　破岳古神目光微闪。

　　之前，众人进入一个天机族建筑后，基本上确定，那不是天机族传承地。

　　所以此刻看到天机族建筑，也没有多么激动。

　　“不止这一处！”

　　赵峰目光眺望远方，看到的东西更多。

　　他发现，前方的天机族建筑，不止那一处。

　　而且这些天机族建筑有些特殊，其上安装着许多攻击类型的机关仪器，像是为战争准备的具有强大进攻和防御性能的建筑堡垒。

　　另外，这些建筑物，多多少少，都遭到了一定程度的破坏。

　　甚至有些建筑，只剩下一堆废墟。

　　“好多天机族建筑！”

　　华彩古神惊讶说道。

　　天机文明她也见过不少，但像这样，四处都是战争类型的建筑，倒是第一次见到。

　　“停下，那一座巨大的灰色城堡内，有妖神群！”

　　赵峰忽然停下来，传音说道。

　　随即众人，小心避开，继续前行。

　　“这里发生过战争！”

　　辛无痕低声说道。

　　“战争一方，和天机族有关，甚至就是天机族！”

　　破岳古神猜测道。

　　天机族，属于太古万族中第三的神话种族，关于他们的传说，实在是太多了。

　　“难道‘祖遗宝库’以前的主人，是天机族？”

　　辛无痕若有所思的说道。

　　古神印是天机族炼制的特殊神器，是打开这片空间的钥匙。

　　而这片空间内，还有许许多多天机族战争类型建筑，似乎还发生过什么大事似的。

　　巨神族另外两人还有赵峰，也越加觉得，“祖遗宝库”恐怕不是巨神族的，而是与天机族相关的神秘之地……

　　五日后，众人还飞行在这片空间。

　　广大的天地上，每隔一段距离，便能看见一座天机族建筑。

　　“咦？那座银色巨塔……”

　　赵峰的目光，忽然凝视在一座天机族铁塔之上。

　　这座银色巨塔，比之前众人见过的所有建筑物都要高出不少，而且保存的较为完整。

　　之前的经验告诉赵峰，只要是较为庞大的完整建筑物，几乎都被妖神群占领。

　　但这一座银色巨塔附近，没有妖神生存的痕迹。

　　靠近之后，赵峰才恍然大悟。

　　原来，这座建筑物由于保存的太过完整，所有入口都封闭着，没有漏洞可钻，普通妖神，根本无法进入其中。

　　“我们先进入这座巨塔，将伤势治愈，再做其它打算！”

　　赵峰建议道。

　　喵喵！

　　小贼猫立即从储物空间蹿出，眼眸闪烁亮光，仿佛对这处建筑物，十分感兴趣的样子。

　　“对了，这只猫擅长天机秘法，应该能打开这座巨塔的入口！”

　　华彩古神面色一喜。

　　轰！

　　小贼猫迅速窜到铁塔入口处，摸索一阵子后，众人面前的一扇钢铁之门，忽然打开。

　　众人进入之后，铁塔大门直接关闭。

　　“贼猫！”

　　赵峰有些惊讶。

　　进入这里之后，小贼猫立刻就跑不见了。

　　赵峰和巨神族等人，则先找一处地方，开始闭关。

　　之前，华彩古神对战的是九阶古神，伤势最为严重，根基受损。

　　而辛无痕动用了神主的力量，也伤及了根本。

　　这些伤势若是不及时治愈，会影响以后的进阶之路，导致越来越难治愈。

　　赵峰则稍微好点，只是瞳力意志亏损较大，服用一些疗伤圣药之后，便能慢慢恢复。

　　唰！

　　赵峰取出一节闪烁微白亮光的玉笋，此物出现的刹那，一股强大的时光之力便笼罩四周，将一切都变得缓慢下来。

　　月光天笋，蕴含时光精华，修炼时间奥义的瑰宝，甚至还能提升服用者对时间奥义的领悟力。

　　此刻，赵峰时间奥义已经达到五重，若是服用月光天笋，用不了多久，就能达到六重。

　　要知道，赵峰的五行、风雷等奥义，也才六阶巅峰而已。

　　赵峰直接将月光天笋吞服而下，随后进入修炼领悟状态。


第1375章 联手杀来

　　吞服一节月光天笋后，赵峰顿时感觉，天地间的一切变的缓慢无比。

　　他的心魂意识，沉浸在奇妙的世界中，那里的时间时而缓慢时而迅疾。

　　“时光精华，果然非同凡响！”

　　赵峰内心一惊。

　　他的心神意识一阵虚无缥缈，一股股玄妙的奥义力量，慢慢浮上心头。

　　那一刹，赵峰对时间奥义的理解，就上升到另一个层次。

　　不到二十日，赵峰的时间奥义，就达到五重巅峰！

　　不久前，他的时间奥义才突破五重，如今这么快就再次提升到五重巅峰，也只有“月光天笋”才能有此奇效。

　　然而，赵峰的时间奥义达到五重巅峰后，那股时光精华还未完全利用完。

　　二十日后，赵峰四周时间奥义力量，已经淡化到快要消失。

　　可忽然，赵峰体内涌现出一股奇异的时间奥义力量，影响附近虚空，令其变得缓慢异常。

　　“六重！！”

　　赵峰睁开眼眸。

　　一节月光天笋，直接令他的时间奥义，从五重达到六重。

　　真不愧是时间奥义珍材中的瑰宝。

　　赵峰因为神灵眼的缘故，本身领悟力就很强，而月光天笋还能增加他对时间奥义的领悟力。

　　这也是赵峰的时间奥义，直接跨域一重的原因。

　　时间奥义达到六重，已经初具威能，能够与其他奥义力量相连接，融入混元神力之中。

　　至此，赵峰的混元神力，又上升了一个层次，八阶古神中，鲜有人能与之相比。

　　“瞳力亏损，也大致恢复了！”

　　赵峰检查了一下自身的情况。

　　唰！

　　他离开时空之袍，回到银色巨塔之中。

　　而巨神族等人，还隐藏在虚无空间中，闭关修炼。

　　一股强悍的太古血脉气息，不断渗出，其中辛无痕散发出的血脉气息，最为强大，甚至将另外二人掩盖下去。

　　身处这里，赵峰便感到一股无形的血脉压制。

　　“辛无痕的领悟力也很强，这一次借用神主力量，与半步神主一战，相信有极大的提升！”

　　赵峰推测道。

　　呼！

　　就在此时，那股庞大的太古血脉气息，顿时减弱下来。

　　虚空之中荡起一层青色空间涟漪，辛无痕从中直接跨出。

　　“伤势已无大碍，先看看这里的情况再说……”

　　辛无痕建议道。

　　他之前搜刮过巨神族宝库，在上一座天机族建筑中，也得到了不少奇异珍材，想要治愈他所受的伤势，不算困难。

　　而且巨神族恢复力极强，普通的伤势消耗根本无需担心，只需要将根基本源调养稳定下来就好。

　　“嗯！”

　　赵峰十分赞同。

　　他恢复瞳力意志后，并没有继续闭关修炼，就是想将这座银色巨塔的情况摸透。

　　或许这里还有什么隐藏危机，或许还有什么大机遇。

　　“小贼猫在顶层！”

　　赵峰通过契约感应，大概推测出小贼猫的位置。

　　在此地诸多天机族建筑物中，这座银色巨大的完整度，应该是最高的。

　　那么这银色巨塔，必定有特别之处，或者特殊的用处，否则小贼猫也不会对这座银色巨塔，如此感兴趣，直接溜到顶层。

　　同样的，因为荒废已久，这座天机族建筑，并没有什么机关陷阱。

　　赵峰与辛无痕一起，直接向上探索而去。

　　路途中，没有遇到什么特殊情况，给两人的感觉就好像，这就是一座普通的铁塔。

　　但赵峰用左眸透视后，发现这座银色巨塔的结构，十分复杂。

　　很快，两人直接来到顶层。

　　“这是？”

　　辛无痕面色微惊。

　　顶层的景象，与下面几层的结构布置，完全不同。

　　顶层四周，堆满了未知的机械仪器，无数微小的水晶管，错综复杂，遍布整个房间。

　　在房间的中央，有一个巨大的黑色圆盘，在圆盘之上，有着九个金属石台。

　　而小贼猫，就在这九个金属台中央，它双爪放在地上，不断摩擦。

　　“它在做什么？”

　　辛无痕问道。

　　只见，那黑色圆盘上，有着无数微不可察的白色线条。

　　而小贼猫的手爪，就在那密密麻麻的无数线条上，来回滑动。

　　赵峰也十分奇怪，小贼猫究竟在干什么。

　　正当他准备问起之时。

　　嗡！

　　黑色圆盘忽然闪烁起微弱的虚白亮光，其中不断浮现出一些古老的蝌蚪文字，涌入圆盘四周的九个金属石台中。

　　霎时，九根金属台齐齐亮起，向两侧射出一道白色光线，彼此相连，构成一个九边形。

　　而那九边形之上，顿时浮现各种颜色，线条还有光点。

　　“这是……”

　　赵峰的目光，仔细凝视这一幅画面，面色忽然一震。

　　“这是附近的地形！”

　　辛无痕立即说道。

　　身为古神，行走过的地方，几乎不会忘记。

　　看到这幅画面，他们便想到了附近的地形。

　　喵喵！

　　小贼猫此时才叫起，对着赵峰一阵比划，随即露出一副很拽的模样。

　　辛无痕立即看向赵峰，只有赵峰才知道小贼猫在说什么。

　　“这是一座‘感知塔’！”

　　赵峰直接说道。

　　进入这片空间，众人的神识和感官，受到极大的压制，只有原来的十分之一。

　　而此地又遍布危机，这让众人不敢随意乱闯。

　　但这座感知塔，是天机族的大智慧建造出来的，感知到的地图信息，十分之广。

　　喵喵！

　　小贼猫伸出一根手爪，一副洋洋得意的样子！

　　“五百万里！”

　　赵峰面色一惊。

　　众人的神识，目前只能延伸到三四万里的样子。

　　但这座感知塔，却能勘测出方圆五百万里的地图信息。

　　另外，这个五百万里，只是暂时的最大感知范围，也就是说，这个数值还能增加。

　　除此之外，若是缩小感知距离的话，就能将一定范围内的信息，更全面、详细的呈现出来。

　　小贼猫再次拨弄起来。

　　很快，地图显示范围不断缩小，最终只有方圆五十万里。

　　但这五十万里内的一切情况，都一清二楚，包括妖神数量，甚至还能看到模糊影像。

　　“天血琉璃果！”

　　辛无痕忽然出声。

　　就在刚才，他在那地图上的某一个细节影像中，看到了一颗巨大无比的红色果树，其上结着三四颗头颅般大小的血色琉璃晶果。

　　天血琉璃果，汇聚天地血气，能够大幅度促进生命层次的飞进，还能融入某些特定的太古血脉之中，增加血脉浓度。

　　巨神族气血旺盛，还是走炼体之道，而恰好，天血琉璃果对巨神族血脉，有着一定的促进效果。

　　喵喵！

　　小贼猫一脸狡黠之色，和赵峰辛无痕打起商量。

　　小贼猫的意思是，它在这里，利用感知塔勘测附近。

　　而赵峰和辛无痕，则按照它的吩咐，去搜刮珍材。

　　毕竟有感知塔，将一切情况掌握清楚了，夺取宝物的成功率，就提升了许多。

　　“好！”

　　赵峰和辛无痕，直接答应下来。

　　辛无痕身上背负着令巨神族崛起的使命，来到这里，他的首要目的就是，最大程度的搜刮天材地宝。

　　随后，赵峰和辛无痕，直接离开此地。

　　赵峰和小贼猫交流，只在意念之间，画面也可以轻松传输。

　　“去这里！”

　　赵峰带着辛无痕，来到某处废墟之地，随后遁入地底。

　　不多时，众人便发现从岩石层中，发现了几块圆形光石。

　　“这是‘神元石’，当作修炼珍材的话，能够凝炼神力，若是在战斗中，则能吸收神元石中的能量，瞬间补充元气和神力消耗！”

　　辛无痕立即说道。

　　虽然神元石，比不上之前的月光天笋和碧幽神髓石，但也非常珍贵。

　　而且这几块神元石，赵峰二人根本没有付出什么，就轻松得到。

　　接下来，两人前往第二个地点。

　　这个地点，正是藏有“天血琉璃果”的地方，其盘踞着一个妖神群，危险度较高。

　　但赵峰与辛无痕，对其内的妖神分布情况一清二楚，甚至连它们的修为情况，都初步掌握，所以很容易策划应对之法。

　　“我去引开他们，你趁机进入其中，夺取天血琉璃果，还有其它几样宝贵珍材！”

　　赵峰时间奥义达到六重，再结合空间奥义，逃跑的本事更强。

　　咻！

　　赵峰窜入那处建筑物，击杀几只妖神之后，立即逃遁而出。

　　为了惹怒建筑物内的九阶巅峰妖神，他还发动跨空之眸，对它们进行偷袭。

　　“人类，你找死！”

　　妖神群几乎倾巢出动，向赵峰追杀而来。

　　对于这一情况，赵峰通过小贼猫，一清二楚。

　　他早有准备，迅速逃进感知塔中。

　　感知塔保存度完整，防御力性能十分出色，这些妖神群根本无可奈何。

　　而趁此机会，辛无痕顺利潜入他们的老巢，获得天血琉璃果，还有数样时间奥义修炼珍材。

　　当妖神群退离之后，赵峰二人，又再次前往另一个目标点。

　　这一次，两人获得了“九莲碧生花”，此珍材蕴含强大的纯正神力，花上的莲叶有几片，就对能促进几阶古神的神力修为。

　　而刚才，两人得到的三朵九莲碧叶花，都有九片莲叶。

　　就这样，在小贼猫的帮助下，两人对感知塔附近的珍材，进行疯狂掠夺。

　　五十万里范围内的大部分资源，都被二人搜刮而来。

　　范围更远的话，感知的信息就较为模糊，危险度较大。

　　当然还有某些特别强大的妖神群或者危险之地，他们二人，无法涉足其中。

　　这一日，两人正朝一个目标之地，打探而去。

　　忽然，赵峰脑海传来一段信息和画面。

　　“不好，古魂殿强者，正在向这里靠近！”

　　赵峰立即对辛无痕说道。

　　“情况如何？”

　　辛无痕询问道。

　　感知塔能够感知到的信息，十分详细。

　　“除了狱海古神，还有一名半步神主……”


第1376章 对峙

　　“这里怎么会有如此之多的天机族建筑？”

　　狱海古神面带疑惑。

　　他一直以为，“祖遗宝库”的主人是巨神族。

　　现在看来，这片空间一开始应该是天机族的领地，后来遗落到巨神族手中。

　　“原来如此，难怪此地隐藏着进阶神主的秘密！”

　　狱海古神终于明白这一点。

　　既然这处空间，原本是太古万族排名第三天机族的领地，其内有着能够晋升神主的机遇，倒是能够理解。

　　“他们，到底隐藏在何处？”

　　寒玉古神目光扫视四周，急速前行。

　　忽然，他手中的水晶球内，闪烁起一个青色光点。

　　另一边，狱海古神手中的水晶球，也有了反应。

　　“他们就躲在这附近！”

　　狱海古神冷笑一声。

　　“将气息内敛，慢慢靠近，然后一举将他们擒杀！”

　　寒玉古神与众人传音交流。

　　从之前狱海古神的失败，寒玉古神便可瞧出，辛无痕等人还是有一些本事的。

　　而且，他们急于搜查辛无痕等人的下落，没有停歇半刻，导致狱海古神的伤势到现在还没有完全痊愈，只能发挥出七成实力。

　　“你们都等死吧，哈哈！”

　　狱海古神心中大笑道。

　　寒玉古神比巅峰时期的他，还要强大一些。

　　虽然现在他只能发挥出七成战力，但与寒玉古神联手，也是所向披靡。

　　而且寒玉古神如此小心谨慎，辛无痕赵峰等人，插翅难飞！

　　……

　　另一边，得知古魂殿等人逼近，赵峰与辛无痕迅速回撤。

　　“两名半步神主！”

　　辛无痕面色微沉。

　　经过上次的战斗，如今或许不和赵峰联手，他也能短暂抗衡一名半步神主。

　　可若是面对两名半步神主，那绝对毫无抵抗之力。

　　此外，他还在思考，古魂殿等人，是如何进入到这里的？

　　“幸好有感知塔！”

　　赵峰感到有些庆幸。

　　若是没有感知塔，只怕古魂殿等人杀过来的时候，他们才察觉到。

　　“我们是直接撤离此地，还是……”

　　辛无痕询问赵峰的意见。

　　“进感知塔！”

　　赵峰直接回答。

　　古魂殿一行人手中，明显有感知众人方位的特殊道具。

　　他们在速度方面，远不及半步神主，直接撤离的话，迟早会被追上。

　　另外，进感知塔，是小贼猫的建议。

　　据小贼猫所说，感知塔保留的较为完整，防御性能十分出色，就算是两位半步神主，短时间都难以攻进来。

　　嗖！嗖！

　　赵峰与辛无痕，直接进入感知塔，并来到顶层。

　　此刻，华彩古神和破岳古神也在这里。

　　“无痕大人，古魂殿居然来了两名半步神主！”

　　破岳古神面色略显无奈。

　　巨神族根本没料到古魂殿会来到“祖遗宝库”，否则无论如何，也会加派一名半步神主跟随辛无痕。

　　喵喵！

　　小贼猫跳跃到一个金属石台上，比划一阵，表示不用太沮丧。

　　“小贼猫说，它已经初步掌控了感知塔，启动部分防御措施，古魂殿就算有两位半步神主，也需要一段时间，才能攻进来！”

　　赵峰将小贼猫的意思，解读出来。

　　“真的？”

　　破岳古神和华彩古神，目中闪烁光芒。

　　感知塔之外。

　　古魂殿小队慢慢赶来。

　　“他们居然察觉到我们到来，躲进了天机族建筑中！”

　　狱海古神有些惊讶。

　　之前，他们准备慢慢接近古神印所在位置，却发现对方忽然移动起来，到达某处后才停下来。

　　“这不可能！”

　　寒玉古神冷声说道。

　　他们进入这里，是做足了充分准备。

　　例如那水晶球，便是星象神主特制的，能够感受到古神印存在的道具。

　　巨神族等人是毫无准备就进入到这里，那对方是如何事先察觉到他们的到来？

　　“哼，他们躲在这座塔内，也是找死！”

　　“直接冲进去，将他们全部斩杀！”

　　寒玉古神的另外两名队员，已经有些迫不及待。

　　“进去！”

　　寒玉古神低喝一声。

　　若刚才辛无痕是真的提前察觉到他们，那铁塔内必定有埋伏。

　　可就算有埋伏，她也不畏惧。

　　在绝对实力面前，那些小手段，毫无用处！

　　嗖！嗖！嗖！

　　古魂殿五人，直接向银色巨塔入口处飞去。

　　可就在此时，异变突生。

　　银色巨塔四周，忽然出现许多小孔，其内射出一道道银色光线。

　　那无数银色光线，瞬间组成一道复杂的大阵。

　　嗡！

　　大阵开启，形成一道银色结界，结界之上印刻着淡淡的天机族文字，散发着古老沧桑的气息。

　　银色结界将感知塔笼罩在内，古魂殿五人，则被隔绝在外！

　　“区区阵法结界，给我破！”

　　狱海古神一掌猛的轰出，一道巨大的幽黑水流光掌，瞬间形成，向前轰击而去。

　　嗡！

　　银色结界被攻击到的地方，仿佛要破碎般，向内凹陷而去。

　　就在此时，结界上的天机族文字，忽然闪烁奇妙光泽。

　　下一刻，就见到狱海古神的攻击，威能逐渐减小，能量慢慢流逝。

　　“怎么回事？”

　　狱海古神面色一惊。

　　感知塔内，所有人露出惊喜之色。

　　“太好了，这道防御结界，能够抵挡半步神主的攻击！”

　　破岳古神惊叫道。

　　“不止如此，狱海古神的攻击，似乎被转化为感知塔的能量源！”

　　赵峰的观察较为仔细。

　　喵喵！

　　小贼猫咧嘴一笑，露出一副很了不起的样子。

　　“哈哈，猫兄，你的确很厉害！”

　　破岳古神大笑道。

　　华彩古神也被小贼猫逗得咯咯直笑。

　　“这贼猫！”

　　赵峰瞥了一眼九边形光幕上的画面，内心一惊。

　　记得之前，感知塔只能感知方圆五百万里的所有情况。

　　但现在，那感知范围，已经达到八百万里。

　　而且，小贼猫刚才其实是在说，它对感知塔的掌控度，还能有所提升。

　　“各位，我们不能一直呆在这里，抓紧时间提升实力吧！”

　　辛无痕忽然开口。

　　虽然如今是安全的，但这终究不是长久之计。

　　实力才是一切！

　　“嗯，我感觉自己快要突破了！”

　　“我也是！”

　　破岳古神和华彩古神，一脸认真之色。

　　接下来，赵峰和辛无痕将近段时间的收获，全部拿出来。

　　“这是天血琉璃果！”

　　破岳古神激动无比。

　　这天血琉璃果，对巨神族的作用，可不是一般的大，不仅能大幅度促进生命层次，还能融入血脉之中，有概率增加血脉浓度。

　　“还有九莲碧生花，而且都是九片莲叶！”

　　华彩古神也是一脸惊喜之色。

　　喵喵！

　　小贼猫直接跳跃过来，拿走一大部分。

　　赵峰白了它一眼，这贼猫让他和辛无痕搜刮的珍材，大部分都是对它自己有用的。

　　不过小贼猫这次的确立了大功，赵峰倒也无所谓，其他人也毫无异议。

　　小贼猫挑选之后，拥有挑选权的，无疑是赵峰和辛无痕。

　　赵峰首先就挑选了九莲碧生花，其次拿走了一些针对灵魂层面的修炼珍材，最后则挑选了少部分时间奥义修炼珍材。

　　挑选完毕后，赵峰直接进入时空之袍内部空间。

　　“我的实力，已经接近八阶巅峰，服用这九莲碧生花，定能一举突破，甚至有可能突破到九阶古神！”

　　赵峰如今的神力已经十分强悍，灵魂意志也达到九阶古神，只差修为了。

　　服用九莲碧叶花之后，赵峰顿时感觉，有九股清流，顺着他全身经脉，慢慢流入丹田之处。

　　前八股清流，分别涌入八座神台之中，稳定神台根基。

　　这个过程，有些缓慢。

　　而第九股清流，则盘旋在第八座神台之上。

　　只要赵峰愿意，就能开始塑造神台，并且有四成左右的概率，直接突破到九阶古神。

　　“前八股清流的药效，就足以助我突破到八阶巅峰，若是继续冲击九阶，成功率太低了，不如将第九股药效，暂时封存起来！”

　　赵峰突发奇想。

　　等他突破八阶巅峰，熟悉力量，巩固实力之后，再消耗第九股清流的药效，突破九阶古神的概率，应该会更大。

　　想到这里，赵峰便将第八座神台上的神力清流调动而走，利用冰水之力，将其封存。

　　随后，赵峰再用时空奥义力量，将其包裹，这样能有效阻止药效流失。

　　除了赵峰之外，巨神族三人，也在冲击境界。

　　而小贼猫，则在摸索感知塔。

　　感知塔之外。

　　寒玉古神小队中，刚好有一人擅长阵法，并对天机阵法，有一定了解。

　　于是，他们停留在外，给这位阵法大师一些时间。

　　另外，他们来到此地，也有诸多机遇。

　　古魂殿等人，也全在闭关之中，提升自身实力。

　　“这样也好，等我实力彻底恢复，到时候定要赵峰那小子痛不欲生！”

　　狱海古神抓紧时间，恢复灵魂本源的伤势。

　　十日后，那名阵法大师，一脸疲惫颓废的离开感知塔附近。

　　“老朽无能，无法破解那天机阵法！”

　　那九阶古神惭愧说道。

　　“哼，浪费我时间！”

　　寒玉古神冷哼一声，彻骨的寒意，令那名九阶古神的灵魂几乎失去知觉。

　　“既然如此，只能联系他们了！”

　　寒玉古神拿出一块通讯令牌，向禹衡小队，传出一条讯息：“已找到辛无痕下落，但他们躲在天机族建筑内，建筑外有天机阵法防守，我们暂时无法攻破！”

　　“为何不早些联系我？”

　　另一边，禹衡的声音虽然平淡，却带着阴森寒意。

　　寒玉古神五人，面色微惊。

　　他们也猜测到，禹衡可能擅长天机秘法，但禹衡人没有来，也很难破阵吧。

　　就在此刻，禹衡自信的声音传来：“若是我亲自到来，天机阵法将如同虚设！”

　　“虽然短时间内，我无法赶来，但要想破阵，也很简单……”


第1377章 从容破解

　　一片灰白光雾中，灭流古神、禹衡等人，缓慢前行在内，仿佛怎么也走不到尽头。

　　身处此地，他们的感官和神识，几乎被压制到二十分之一的地步。

　　而且，这片区域的时间压制，十分强大，令他们前进速度，缓慢无比。

　　除此之外，灰白光雾中，时不时的会冲出异常强大的妖神。

　　所有人精神紧绷着，不敢大意。

　　“这里应该是新诞生的禁地！”

　　禹衡低声说道。

　　在他的信息资料中，这处地方不过是一处中等危险之地。

　　以他们几人的实力，大可横贯而过。

　　但进入这里之后，才发现事实与情报不符。

　　就在此时，禹衡受到一条讯息，面色微微一喜，随即又露出冷淡之色。

　　“他们找到了辛无痕等人的踪迹？”

　　灭流古神疑惑问道。

　　“没错！”

　　禹衡点了点头。

　　“我们恐怕短时间内，都无法赶过去！”

　　灭流古神情绪有些激动。

　　从进入这里到现在，都是另外两支小队，搜寻到辛无痕等人的踪迹。

　　而碰巧的是，每次找到辛无痕等人踪迹时，灭流古神的小队，都距离十分遥远。

　　这一次，他们还碰巧被困在危险禁地内。

　　……

　　感知塔内，小贼猫趴在那黑色石盘上，手爪轻轻的来回滑动。

　　赵峰一行人，则全部在特殊空间内闭关修炼。

　　忽然，空间泛起一层白色涟漪，赵峰从中直接跃出。

　　此时的他，已经利用九莲碧生花，顺利突破到八阶巅峰。

　　或许是因为时空之袍的缘故，所以赵峰是第一个成功进阶的。

　　“怎么样了？”

　　赵峰立即上前，看向九边形光幕上的影像，观察外界情况。

　　“放弃破阵了吗？”

　　赵峰仔细观察狱海古神等人。

　　除了寒玉古神之外，另外三人都在闭关之中。

　　可就在此时，寒玉古神忽然站起。

　　与此同时，正在闭关的其它古魂殿之人，也全部结束修炼。

　　“怎么回事？”

　　赵峰感觉有些蹊跷。

　　小贼猫也瞥了一眼外界的情况，露出疑惑之色。

　　下一刻，寒玉古神上空，忽然涌动起强大的神力波动。

　　一名身高近百丈，相貌俊俏儒雅的青年，笼罩在一层金银流光中。

　　他带着淡淡笑容，看向前方的感知塔。

　　“跨空投影！”

　　赵峰面色沉着起来。

　　那青年的跨空投影能出现在这里，就证明他也在这片空间。

　　如此说来，古魂殿还有其余人在这里。

　　另外，在这种情况下，这名青年的跨空投影出现在这里，难道他有办法破阵？

　　喵喵！

　　小贼猫的面色，也异常凝重起来。

　　……

　　“感知塔？天机秘法第一百三十二秘法阵，纳元固天阵！”

　　禹衡投影出现在这里的刹那，便直接叫出了感知塔和阵法名称。

　　寒玉古神队伍中，那名九阶阵法大师，顿时低下头。

　　从这一句话，便可看出他与禹衡之间的天大差距。

　　“若是你们懂天机秘法的话，用不了多久，就能轻松破阵，如今，我只能告诉你们这道大阵的弱点破绽所在！”

　　禹衡淡然说道。

　　“穆俞古神略懂一些天机阵法！”

　　寒玉古神立即说道。

　　古魂殿那名九阶古神，有些不好意思的站了出来。

　　“哦，那好，我便告诉你这‘纳元固天阵’的核心所在……”

　　禹衡看了穆俞古神一眼，为其讲述起来。

　　穆俞古神认真听着，眼眸忽然大睁，一脸惊讶的盯着禹衡，对方对此阵法的了解程度，就好像这道阵法，就是禹衡布下的一般。

　　“在下愚钝，只能听懂四成！”

　　讲解完毕之后，穆俞古神一脸惭愧的说道。

　　寒玉古神等人，面色微微一惊。

　　“无所谓，破阵吧！”

　　禹衡淡然说道。

　　“大家按我说的去做，很快就能破阵！”

　　穆俞古神立即说道，眉宇间十分自信。

　　不多时，古魂殿四人，来到感知塔四周。

　　感知塔内。

　　“不好，他们是要破阵？”

　　赵峰自然明白古魂殿的人再做什么。

　　他一脸沉着的看向那跨空投影，那青年从始至终一副淡然，似乎胜券在握的样子。

　　而古魂殿其余人，也是在这青年的投影出现后，就开始破阵。

　　这就证明，对方已经有把握破解此阵了。

　　咻咻咻咻！

　　古魂殿四人，分别施展强悍攻击，进攻纳元固天阵四周。

　　纳元固天阵嗡嗡作响，其上的蝌蚪文字，飞快闪动。

　　但这一次，此阵法却没有将众人的攻击吸收掉。

　　嗡嗡嗡！

　　纳元固天阵之上，无数蝌蚪文字，逐渐逆转运行起来。

　　“不好，阵法要被破了！”

　　赵峰面色凝重起来。

　　就算他不怎么懂阵法，也能看出古魂殿之人明白了窍门，用不了多久便能破解阵法。

　　喵喵！

　　小贼猫无奈的比划起来。

　　它告诉赵峰，它现在也只能多消耗一些能源，让阵法多坚持一会儿。

　　没过多久。

　　轰轰轰！

　　感知塔附近，轰然传来巨响之音。

　　随后便看见，那银色光阵，慢慢消失不见。

　　“走！”

　　寒玉古神面色一喜，带领众人，直接冲向感知塔大门。

　　“慢着，狱海古神你留在这里！”

　　禹衡忽然开口。

　　狱海古神面色一愣，如今阵法破解，他们正要冲进去抓住辛无痕赵峰等人，这可是他将功补过的机会啊。

　　但禹衡却忽然叫住他，这是为何？难道禹衡对之前的事还耿耿于怀？

　　“辛无痕等人能够开启防护大阵，这就表示他们已经初步掌控了感知塔，你留在外面，是为了防止里面的人，从其它出口逃走！”

　　禹衡补充了一句。

　　“原来如此！”

　　狱海古神松了口气。

　　同时，他更加惊讶，禹衡为何对感知塔如此了解。

　　轰隆隆！

　　就在此时，大门打开，寒玉古神等人，顺利进入其中。

　　感知塔顶层。

　　小贼猫控制九座金属石台，将画面转换到寒玉古神等人的情况。

　　“咦？那里的机关陷阱……”

　　赵峰面色微微一惊。

　　他记得，感知塔内部，应该没有机关陷阱。

　　喵喵！

　　小贼猫立即为赵峰解释，表示这是它所为。

　　小贼猫对感知塔的掌控，不仅仅是感知能力和防御大阵，还有感知塔内的部分机关陷阱。

　　像感知塔如此重要建筑，自然不可能空有一道防御大阵，其内也必定是阻碍重重。

　　“如此的话，他们想要到达这里，还有很长一段时间！”

　　赵峰稍微松了一口气，准备进入时空之袍，再提升一下实力。

　　他刚刚突破到八阶巅峰，时空奥义和灵魂意志，还有很大的提升空间。

　　寒玉古神等人攻上来，是迟早的事情。

　　在此之前，他的实力每提升一分，与之对抗的机会就大一分。

　　可当赵峰刚刚准备进入时空之袍内部空间的时候。

　　他忽然发现，古魂殿三人居然没有触动机关陷阱，并且将其破解，顺利前进几步。

　　“一定是那个人！”

　　赵峰再次看了一眼感知塔外的禹衡。

　　事实上，的确如赵峰所料。

　　禹衡早就猜到，感知塔内机关重重，因此跨空投影，并未离去。

　　他通过穆俞古神的描述，告诉他们破解之法，让古魂殿三人，能够顺利破阵。

　　“太厉害了！”

　　与穆古神内心暗惊，对禹衡十分佩服。

　　那禹衡简直是无所不通，此地的机关阵法，只要自己稍加描述，禹衡就能给出应对之策。

　　不一会儿，他们便通过第一层，来到感知塔第二层。

　　“的确很了不起！”

　　寒玉古神低语一声。

　　若是没有禹衡，他们就算攻破了防御大阵，也难以攻上这座塔的顶端。

　　感知塔顶层。

　　“没有时间了！”

　　赵峰面色微沉。

　　古魂殿等人破解机关陷阱的速度，实在太快，让他没有进入时空之袍内修炼的时间。

　　嗡嗡！

　　就在此时，赵峰不远处的空间，传来一股沉重强大的太古血脉气息，令赵峰体内血脉，一阵悸动。

　　“辛无痕快突破了！”

　　赵峰稍微一喜。

　　辛无痕目前是他们这边的最强者，若是修为有所突破的话，众人的希望就又大了几分。

　　喵喵！

　　小贼猫立即让赵峰来到黑色石盘上。

　　顿时，赵峰感觉自己能够看到感知塔每一处的情况，而他的意念，也能顺利游走在感知塔各处。

　　“我懂！”

　　赵峰明白小贼猫这样做的目的。

　　感知塔第二层。

　　古魂殿三人，正在破解机关陷阱。

　　“此地有一道‘天毒蚕灵阵’，一旦触动，天毒蚕灵阵就会启动，古神之下若是被阵法伤到，必死无疑，普通古神强者被伤到的话，神力便会迅速流逝，灵魂意识也会模糊不清……”

　　禹衡的声音，在穆俞古神的脑海响起。

　　随后，禹衡说出相应的破解之法。

　　穆俞古神立即踏出，前进几步来到某处，伸手触摸墙壁上的某一处地方，准备开始破阵。

　　可就在此时，穆俞古神的身后，忽然出现一只眼眸。

　　那眼眸镶嵌在半空，呈亮银之色，其内闪烁着一团雷劫之焰。

　　“小心！”

　　寒玉古神立即喝道。

　　但为时已晚。

　　轰噗！

　　一团雷劫火焰，顿时在穆俞古神的灵魂层面轰炸而起。

　　“啊……”

　　猝不及防之下被偷袭，穆俞古神一阵嘶叫，意识不清，不小心向前多踏出了一步。

　　咻咻咻咻！

　　顿时，整个空间浮现出无数细小的红色光线，并急速运转，散发着一股莫名的寒意。


第1378章 整体飞跃

　　顿时，整个空间浮现出无数细小的红色光线，并急速运转，散发着一股莫名的寒意。

　　而穆俞古神的手臂，一不小心，被数根血色光线伤到。

　　“不好！”

　　穆俞古神已经恢复意识，立即后撤。

　　他感觉一股毒素，瞬间流入他全身，并且深入骨髓灵魂。

　　下一刻，他的神力便飞速流逝，灵魂意识也有些模糊。

　　“怎么样，穆俞古神？”

　　寒玉古神和另一名古神，立即飞过去。

　　若是穆俞古神出了意外，他们想要攻上感知塔顶层，就更加困难了。

　　“没有性命之忧！”

　　穆俞古神立即盘膝坐下，运转神力，压制毒伤。

　　天毒蚕灵阵，只是对古神之下，有着致命的杀伤力，对古神威胁则少一些，只是神力不断流失，意识模糊无法集中精力。

　　“这是神元石，能够迅速恢复神力，在需要用到神力的时候，你便使用它。”

　　寒玉古神拿出两块闪烁白晶亮光的玉石。

　　他们除了寻找辛无痕古神印之外，也会顺便搜刮珍材，这神元石便是他们的收获之一。

　　“嗯！”

　　穆俞古神接过神元石。

　　古魂族乃魂道种族，对灵魂层面的毒素，有较强的抵抗力。

　　此刻有了神元石，在关键时刻，能够迅速恢复神力，基本上就没大碍了。

　　“可恶，那小子的跨空之眸，居然能穿透重重建筑层！”

　　在这片空间，神识受到压制，而这些高等的天机族建筑，都有着隔绝神识的效果。

　　按理说，这里没有灵魂标记，或者神识无法延伸到这里的话，跨空之眸是无法降临的。

　　“他们掌控了感知塔，做到这点并不奇怪，你们接下来要小心应对，时刻警惕四周，一旦有跨空之眸降临，立即使用灵魂攻击！”

　　禹衡的声音，在众人脑海响起。

　　“他没有第二次机会了！”

　　寒玉古神面色一冷。

　　身为魂道种族，她对灵魂力量的感知力极强，本身也擅长灵魂攻击。

　　寒玉古神有把握，下一次赵峰若再使用跨空之眸，定要其有去无回。

　　“继续推进吧，虽然阵法被激活，但破解起来也不难！”

　　禹衡再次说道。

　　古魂殿三人面色微惊，从禹衡身上感到一股深不可测之感。

　　……

　　顶层，赵峰与小贼猫，通过九边形光幕，能够看到寒玉古神等人的一举一动。

　　“又开始破阵了！”

　　赵峰面色微沉。

　　自己拥有部分感知塔的权限，施展跨空之眸，触动机关阵法。

　　但他的所作所为，也没有多大效果，只是争取了少量时间而已。

　　阵法虽被激活，古魂殿仍有手段破阵。

　　一段时间后，古魂殿三人，破解天毒蚕灵阵，继续深入。

　　没过多久，他们便来到了第三层。

　　“第二次，他们定有防范，恐怕没有那么容易得手了！”

　　赵峰没有贸然出手。

　　一旦出手，成功概率很小，而他还会遭到古魂殿三人的疯狂进攻。

　　到达古神级别后，触摸层次极高，能够攻击到跨空之眸，对赵峰的灵魂意识造成伤害。

　　可赵峰若是不进行阻拦，古魂殿三人，很快就会到达第六层，也就是顶层。

　　果不其然，古魂殿三人，很快突破第三层，进入第四层。

　　嗡嗡！

　　就在此时，赵峰不远处，一股强大的血脉气息，顿时弥漫而出。

　　下一刻，辛无痕便出现在这里，身上的气息，也渐渐收敛下去。

　　“突破了？”

　　赵峰微微一笑。

　　面对半步神主，只有辛无痕能够正面牵制，而此刻的辛无痕，顺利突破到九阶巅峰，实力再进一步。

　　“情况如何？”

　　辛无痕问了一句后，看向九边形光幕，面色顿时一变。

　　通过九边形光幕，他看到了一切，古魂殿等人，已经快攻上来了。

　　“狱海古神守在感知塔之外，而且这片空间，还有其它古魂殿的强者！”

　　赵峰将一些情况，全部告知辛无痕。

　　“这样的话，我们必须离开此地！”

　　辛无痕思索片刻才说道。

　　若是长时间停留在这里，等古魂殿其它强者赶来，就更难逃走了。

　　可想要逃走，也没有那么简单，毕竟古魂殿的速度，要远超他们。

　　也就是说，成功逃走的前提是，让寒玉古神、狱海古神等人追不上来。

　　“现在，破岳古神和华彩古神，正在冲击修为的关键时刻……”

　　辛无痕再次说道。

　　突破的时候若是被打断的话，很有可能造成反噬，日后想要再次突破，难度会更大。

　　而且，他们二人一旦成功突破，众人的实力就更强了。

　　“我们联手，先阻拦他们一阵子……”

　　赵峰立即说道。

　　……

　　“穆俞古神，你在机关陷阱方面的造诣，有不小的提升啊！”

　　寒玉古神淡然一笑。

　　众人都能察觉到，穆俞古神破解机关阵法的速度，有不小的提升。

　　“哈哈，多亏了禹衡！”

　　穆俞古神哈哈一笑。

　　破解阵法的同时，他的技艺也更加熟练，有时候甚至不用禹衡提醒，他也能看出一些端倪。

　　“快破阵，只剩下最后一层了！”

　　禹衡冷声说道。

　　如今，古魂殿三人，已经来到第五层！

　　他们马上就能到达顶层！

　　“是！”

　　此刻穆俞古神对禹衡十分钦佩，言听计从。

　　他走在最前方，开始破解此地机关陷阱。

　　“等等！”

　　寒玉古神忽然叫道。

　　下一刻，一道人影，出现在正前方的通道口。

　　“辛无痕！”

　　寒玉古神沉声道。

　　“辛无痕，乖乖交出古神印吧！”

　　穆俞古神盯着辛无痕直接说道。

　　“痴心妄想！”

　　辛无痕冷声一喝。

　　咻！

　　他右手抬起，运转磅礴神力，忽然点出数道凌厉的指锋。

　　只见，数道白色极光，携带强悍力魄力量，直射而出。

　　“那你就等死吧！”

　　寒玉古神面色一冷，她身体四周的冰寒雪花，顿时飞舞而出。

　　那冰寒雪花所过之处，冻结一切生机与能量。

　　轰砰！

　　但当辛无痕的指光冲击而来之时，前方的部分冰寒雪花，直接被轰碎。

　　“嗯？这小子的实力提升了！”

　　寒玉古神面色微惊。

　　两人随意一击之下，居然是辛无痕略占优势。

　　虽然寒玉古神更擅长魂道攻击，但她神力层面的力量，也是半步神主层次。

　　如此说来，辛无痕此时的实力，基本达到半步神主了。

　　刚刚突破九阶巅峰，就能拥有如此实力，真不愧是辛无痕！

　　寒玉古神目光一凝，体内涌出一股更加寒冷的奥义力量，才将辛无痕的指光，冰凝粉碎。

　　但就在此时，古魂殿三人的上空，那银色梦幻之眸，再次出现。

　　“水雷幻界！”

　　那梦幻银眸中，涌现出一团雷电细丝。

　　这雷电力量，迅速吸收附近的冰水力量，形成一道庞大的水雷之网，笼罩古魂殿三人。

　　施展完这一击，赵峰立即撤除跨空之眸。

　　“又是那小子！”

　　寒玉古神面色一寒。

　　若不是辛无痕的出现，她必定能在第一时间反击赵峰的跨空之眸。

　　轰！

　　寒玉古神大手一挥，一只类似鲨鱼的狰狞魂兽，蓦然冲出。

　　鲨鱼魂兽释放出强大的冰水奥义力量，形成一片冰雪风暴，向上方的雷云电网冲击而去。

　　双方纠缠片刻，水雷电网被化解掉。

　　“以你们的实力，奈何不了我们！”

　　另一名八阶巅峰古神冷喝一声。

　　辛无痕没有理睬他的话语，笔直的站在原地，一动不动。

　　“不对，他们是在干扰我们破解阵法结界！”

　　穆俞古神立即说道。

　　“你专心破解，其它的交给我们！”

　　寒玉古神面色冷淡。

　　只要他们成功攻到顶层，一切就结束了。

　　然而，穆俞古神刚准备上前，辛无痕便运转血脉之力，施展出数道强悍披靡的指芒。

　　“千凝冰峰！”

　　寒玉古神双手伸出，释放出一团冰寒的雪花风暴。

　　那极冰雪花，来到穆俞古神前方，瞬间凝聚成一座极寒的冰雪山峰。

　　轰砰蓬！

　　辛无痕的指锋，瞬间抵达，冲入其中，不断贯穿。

　　寒玉古神面色微惊。

　　辛无痕动用血脉力量后，物质层面的交锋上，她居然落入了下风。

　　“凝！”

　　寒玉古神低喝一声，那极寒冰封的寒力顿时加强，将辛无痕的攻击，冰凝在内。

　　“这小子的实力！”

　　寒玉古神面目阴沉。

　　若是真给时间让辛无痕成长起来，绝对是古魂殿的一个大麻烦。

　　另一边，她的魂兽和另一名八阶巅峰古神，则集中精神，提防赵峰的突袭。

　　乘此时机，穆俞古神全速破解机关陷阱。

　　“快了，你们就等死吧！”

　　穆俞古神心中冷笑。

　　第五层已经破解了大半，他们马上就能进入第六层！

　　只要进入第六层，暂时牵制住赵峰等人，不让他们逃走，狱海古神就能迅速支援过来。

　　到时候，两大半步神主联手，赵峰辛无痕等人，必死无疑！

　　“辛无痕，你们巨神族，永远没有翻身之日！”

　　寒玉古神冷冷一笑。

　　辛无痕虽然潜力巨大，但只要在这里，将其扼杀，巨神族就没了任何希望。

　　“咦？机关陷阱，全部停止了运转！”

　　正在破解的穆俞古神惊声说道。

　　下一刻。

　　轰！轰！

　　感知塔顶层，传来两股强大的血脉气息波动，令古魂族三人体内血脉微微一震。

　　“这股气息……不好！”

　　寒玉古神面色微变。

　　刚才那两股气息，正是巨神族的血脉气息，而且其中一股，达到九阶巅峰。


第1379章 扬眉吐气

　　“这股气息……不好！”

　　寒玉古神面色微变。

　　刚才那两股气息，正是巨神族的血脉气息，而且其中一股，达到九阶古神。

　　据她所知，巨神族来到这里的，就辛无痕一名九阶古神，但如今却多了一人。

　　就在此时，辛无痕携带莫大的血脉体魄威压，直接冲出。

　　如今此地的机关陷阱，已经停止了运转，辛无痕畅通无阻。

　　嗖！嗖！

　　同时，两道身影从顶层直接冲下来。

　　“无痕大人，我们来助你！”

　　华彩古神和破岳古神，一脸欣喜之色。

　　“受死！”

　　华彩古神大喝一声，双掌连连劈出数道锋利无比的掌风。

　　之前挑选珍材时，华彩古神得到第三株九莲碧生花，因此直接突破到九阶，血脉也因为天血琉璃果，得到一定蜕变，实力大增。

　　另外，那九莲碧生花都是九片莲叶，针对九阶古神的突破珍材。

　　华彩古神不仅成功突破了一个小层次，并且根基底蕴十分稳固。

　　而破岳古神，也十分顺利的突破到八阶巅峰，日后冲击九阶，也有着巨大的希望。

　　“怎么会？他们……”

　　穆俞古神和另一名八阶巅峰，面色微微一震。

　　不光辛无痕突破到了九阶巅峰，巨神族另外两人，也分别突破了一个小层次，简直是整体完成一个小飞跃。

　　“你们刚才说，我们奈何不了你们，现在就来验证一下这句话是否正确吧！”

　　辛无痕面色淡然，身体四周，五行奥义力量缓缓运转。

　　“五行破法掌！”

　　辛无痕手掌忽然抬起，他那五根手指之上，环绕着五团颜色各异的光旋，每一个光旋之上，都蕴含着不一样的奥义力量。

　　他直接拍出一道气势恢宏的五色漩涡光掌，那光掌蕴含着破灭一切的庞大力量，所过之处，冰寒雪花全部灰飞烟灭。

　　轰砰！

　　那五色漩涡光掌，猛的轰击在那极寒冰峰之上，瞬间将其破坏大半，并且继续碾压而去。

　　“休想！”

　　寒玉古神面色一寒，双掌不断挥舞，一道道冰雪风暴向前方涌去，聚集到那极寒冰峰之中，企图抵挡下辛无痕的攻击。

　　“破！”

　　辛无痕大喝一声，一股五行奥义力量，汇入那五色漩涡光掌之中。

　　轰砰！

　　霎时，五色漩涡光掌将极寒冰峰拍的粉碎，并向寒玉古神轰压而去。

　　“这辛无痕虽然刚刚突破到九阶巅峰，但他的意境，恐怕已经远超普通半步神主……”

　　寒玉古神面色一沉。

　　神力攻击的交锋上，他已经不是辛无痕的对手了。

　　她身为古魂族，自然不可能一直和辛无痕对拼神力攻击。

　　寒玉古神大手猛的一挥，施展出一团冰雪风暴，将那五色漩涡光掌抵挡下来。

　　忽然的，那冰雪风暴中，冲出一个尖形的虚白锥子。

　　“封魂锥！”

　　那虚白锥子之上，携带可怕的冰寒之力，还未刺中辛无痕，便让他的灵魂感到一股刺痛冰寒。

　　但就在此时，辛无痕上方出现一只银色梦幻之眸，其中闪烁无数雷劫烙印。

　　轰噗！

　　一团雷劫焰苗，直接轰击在那虚白的冰寒锥子之上。

　　“可恶，那小子！”

　　寒玉古神目光一寒，恼怒无比。

　　她若是以灵魂攻击与辛无痕进行远距离战斗，胜出的机会较大。

　　但辛无痕小队中，还有一个擅长魂道的赵峰。

　　当初，狱海古神就是被辛无痕和赵峰联手击败的。

　　狱海古神也曾说，赵峰的瞳术手段，十分诡异，要小心提防。

　　蹬！

　　辛无痕身形直接冲出。

　　寒玉古神的灵魂攻击，被赵峰的雷劫瞳焰轰中，威能大大减弱，被辛无痕直接无视。

　　轰！

　　辛无痕手掌之上，再次凝聚起五个漩涡，一掌猛的轰出。

　　“不行，不能与他硬碰！”

　　寒玉古神眼眸一转，立即后退。

　　辛无痕乃巨神族，一旦被其近身，后果不堪设想！

　　“风行九天！”

　　辛无痕身上涌现一股虚无之风，他瞬间踏出，身影虚虚实实，蕴含一股自在洒脱的意境力量，在空间内急速踏行。

　　比逃遁速度，他可能不及半步神主，但论身法的话，在场所有人都比不上辛无痕。

　　另一边，破岳古神与华彩古神，则和古魂殿剩余两人，战斗在一起。

　　他们二人虽然都是刚刚突破，但根基十分稳固，实力较为强悍，能够应付得了。

　　“长老！”

　　穆俞古神忽然发现，寒玉古神在退避、躲开辛无痕，顿时惊叫而出。

　　“可恶，这家伙的身法，太过高明了！”

　　寒玉古神面色微沉。

　　空间太过狭小，再加上辛无痕身法高深，她无法与其拉远距离。

　　而且暗中还有个赵峰，她若是施展灵魂攻击，赵峰定会出手阻拦。

　　“先撤离此地！”

　　寒玉古神立即给其他人传音。

　　“好！”

　　穆俞古神和另一名八阶巅峰，点了点头。

　　此地空间狭小，的确限制了古魂族的实力。

　　而且感知塔被巨神族那一边掌控，在对方的地盘内战斗，总有些不安。

　　嗖！嗖！嗖！

　　古魂殿三人，立即避战，准备向外逃遁。

　　“追！”

　　辛无痕直接喝道。

　　目前，绝不能让眼前这三人，就这么逃走。

　　他们小队的行踪已经暴露，此刻这片空间中的其它古魂殿之人，肯定正在赶来。

　　所以说，他们目前还处于危险之中，还需要逃命。

　　可他们现在立即逃的话，寒玉古神等人肯定会紧追不舍，没有丝毫意义。

　　也就是说，必须要让寒玉古神、狱海古神等人追不上来，他们才算真正的逃走。

　　而此刻，就是一个大好时机，绝对不能就这么将寒玉古神放走。

　　“哈哈，哪里逃！”

　　破岳古神大笑一声，心中无比爽快。

　　之前，他们遇到古魂殿小队，都是直接逃走。

　　但这一次，却换做古魂殿逃跑。

　　“比速度，你们巨神族远不及我们！”

　　穆俞古神冷笑一声。

　　就在此时。

　　“是吗？”

　　虚无的灵魂层面，一道声音响起。

　　嗡！

　　古魂殿三人面前，忽然出现一只银色梦幻之眸。

　　一阵梦幻光雾弥漫开来之后，那眼眸中演变出一座五颜六色的迷宫，散发着强大的吸扯力。

　　“小心！”

　　寒玉古神立即一喝。

　　但她的提醒，根本没有意义。

　　穆俞古神和那名八阶巅峰的灵魂，顿时被一股不可违逆的力量束缚并吸扯。

　　可以清晰看见，他们的灵魂已经有部分飘离而出。

　　“赵峰！”

　　寒玉古神面色阴寒，咬牙切齿。

　　寒玉古神身为魂道种族，更是半步神主，对赵峰神眸凝视的抵抗力极为之强。

　　这个时候，她能够攻击跨空之眸，停止赵峰的神眸凝视。

　　但她没有机会对赵峰出手。

　　“巨神一指！”

　　咻！

　　后方，一道所向睥睨的巨大指光，携带惊人体魄力量，猛的冲击而来。

　　“灭花掌！”

　　“重土神拳！”

　　破岳古神与华彩古神，也齐齐施展强悍战技，目标直指寒玉古神。

　　“可恶，这些人……”

　　寒玉古神神色略显慌乱。

　　赵峰和辛无痕等人的配合，十分精妙，明显是商量好的。

　　赵峰的神眸凝视，只能对九阶古神和八阶巅峰有效，对寒玉古神无效。

　　而辛无痕等人，则直接对寒玉古神出手，不管另外两人。

　　这样一来，神眸凝视就不会被打断，巨神族三人可以联手对付寒玉古神，将占据绝对优势。

　　轰！

　　巨神族三人的攻击，齐齐向寒玉古神轰击而来。

　　单独与辛无痕较量神力攻击，寒玉古神就处于下风，就更不谈，面对巨神族三人的神力攻击。

　　“古魂换体！”

　　就在辛无痕等人攻击，就要降临之时，寒玉古神催动血脉秘术。

　　下一刻，她的身躯变的漆黑透明，像是彻底成为灵魂体一般。

　　古神的攻击虽然贯穿灵魂层面，但毕竟是神力攻击，对灵魂的伤害不是很大。

　　而古魂族灵魂防御本就极强，施展此秘术，一般能抵挡比自己高一个小层次强者的致命一击。

　　轰隆隆！

　　三人的攻击，从寒玉古神的身体中直接穿过。

　　而趁此机会，寒玉古神大手一挥，一头幽黑鲨鱼携带冰雪风暴，向上方冲击而去。

　　霎时，赵峰的灵魂意识，还有神灵眼，遭到一股巨大的冲击。

　　同时，他的瞳术也被打断。

　　“快走！”

　　寒玉古神略显苍白，直接喝道。

　　刚才的秘术，她只免疫了绝大部分伤害，还有一部分，依旧对她的灵魂，造成了伤势。

　　“追！”

　　巨神殿三人，立即向前追去。

　　漫天的光拳、掌影、指锋，不断向古魂殿三人猛砸而去。

　　而赵峰也时不时利用跨空之眸，施展各种攻击瞳术，和幻术。

　　虽然众人的目标，是寒玉古神。

　　但目标太小也太混乱，不好控制。

　　寒玉古神一旁的两名古神，遭到波及。

　　“不……”

　　那名八阶巅峰古神，被众人的攻击余波，直接毁灭。

　　嗖！嗖！

　　寒玉古神和穆俞古神，从感知塔内狼狈逃出。

　　寒玉古神一脸苍白之色，灵魂体受到不小的创伤，而穆俞古神身上伤痕遍布，还不见了一条手臂。

　　“寒玉古神，怎么样了？”

　　狱海古神立即冲上来。

　　虽然表面上的话语是关心，但内心却在暗自嘲讽。

　　之前狱海古神失败的时候，寒玉古神就将他批评的不成样子。

　　“放心，你我二人在此，他们不敢出来，也逃不掉！”

　　狱海古神微微一笑。

　　当初他带领的小队败给辛无痕等人，如今寒玉古神的失败，在他看来也十分非常正常。

　　可他们二人联手的话，情况就不同了！

　　轰！

　　但海古神话刚说完，感知塔入口处，便传来数股强大的气息。

　　随即，巨神族三人，直接冲出！


第1380章 胜局

　　看着忽然出现的巨神族三人，狱海古神老脸微红。

　　他刚才还说巨神族等人不敢出来，可下一刻，对方就直接杀出。

　　“好，你们居然主动出来送死！”

　　狱海古神干咳一声，随即大笑道。

　　寒玉古神也没想到，巨神族之人，居然敢直接冲出来。

　　辛无痕笔直站立原地，目光瞥向禹衡的跨空投影，露出沉思之色。

　　华彩古神和破岳古神，一脸凝重之色的看向古魂殿两名半步神主。

　　若不是辛无痕的命令，他们是万万不敢冲出来。

　　“大人，有何应对之策？”

　　华彩古神传音问道。

　　对方可是两位半步神主联手，他们这一边，能够与半步神主对抗的，只有辛无痕一人！

　　“这点你们不用担心，到时候你们二人联手，尽快将那名九阶古神解决就行！”

　　辛无痕一脸平淡。

　　“我们二人对付九阶古神，那……”

　　两名巨神族神色微愣。

　　剩下两名古神，无痕大人肯定亲自对付其中一人，那剩下一名半步神主怎么办？

　　“不要大意！”

　　天空中，禹衡的跨空投影平淡说道。

　　此话让两位半步神主，心中略有不屑。

　　他们两位半步神主，加上一名九阶古神，难道还对付不了巨神族等人？

　　辛无痕目光再次看向禹衡，面色微微一沉。

　　表面上，古魂殿是占尽优势，但禹衡依旧让他们不要大意。

　　另外，禹衡这样说后，那两位半步神主都没有反驳，由此可见，此人绝非一般。

　　“存心找死，我就送你们去死！”

　　狱海古神狰狞一笑，身形直接飞出，一股沉重的灵魂压抑之感，顿时铺天盖地的涌去。

　　“上！”

　　辛无痕低喝一声。

　　轰！

　　虚白晶光照亮天际，三尊巨人顿时出现在大地之上。

　　其中辛无痕身上的血脉气息，最为强盛，将狱海古神散发出的压抑之感，直接冲散。

　　咻！

　　辛无痕一指直接点出，将禹衡的跨空投影击溃。

　　“寒玉古神，联手先杀了他！”

　　狱海古神立即喝道。

　　只有九阶修为的辛无痕，便能与他抗衡一二。

　　如今辛无痕突破到九阶巅峰，实力不容小觑，而狱海古神的伤势，并未完全恢复，他一个人难以对付辛无痕。

　　“狱海古神，再来一战吧！”

　　辛无痕大喝一声，直接踏出。

　　咻！

　　寒玉古神也立即逼向辛无痕，他手中的古神印，是第一目标！

　　“寒玉古神，你的对手是我！”

　　一道灵魂之音，忽然在天地间响起。

　　随即，一只银色梦幻之眸，浮现在天地间。

　　听到此话后，寒玉古神顿时愣在原地，随即转身传出一阵笑声。

　　一名八阶巅峰古神，居然向半步神主宣战。

　　这种事情，闻所未闻，就算是辛无痕，都无法做到吧！

　　“也好，将你先解决了！”

　　寒玉古神面色渐渐冷冽起来。

　　“什么，赵峰要对抗一名半步神主？”

　　破岳古神和华彩古神，面色顿时一震，有些难以置信。

　　其实，寒玉古神在感知塔内，遭到众人群殴，伤势较为严重，此刻能够发挥出的实力，还不如狱海古神。

　　正因为如此，赵峰才敢这样打算。

　　“去！”

　　寒玉古神大手一挥，一头幽黑鲨鱼卷着一层冰雪风暴，向那弥天之眸轰击而去。

　　“地爆惊星！”

　　那弥天之眸聚集起一团混乱的能量，形成一颗巨大的形成光球。

　　轰砰！

　　两者轰然相撞，那幽黑鲨鱼连连怒吼释放出庞大的力量，抵抗地爆惊星的伤害。

　　与此同时，不远处忽然出现一个瞳力水漩。

　　随即，一团赤黑龙炎，从中直接蹿出！

　　“古魂族，巨神族！”

　　灭世黑蛟龙大笑一声，那漆黑龙炎不断扩大，仿佛形成一颗黑色太阳，毁灭的灾厄火焰，席卷天地。

　　火焰减弱，一条长达五六百丈的漆黑巨龙，从中慢慢浮现。

　　“这股气息！”

　　“好强的血脉，比巨神族还强！”

　　在场所有人，全被灭世黑蛟龙的出现所吸引。

　　“灭世黑蛟龙，灭世龙族！”

　　辛无痕面色一震。

　　他自然认出，这条黑蛟龙，就是当初神幻空间中的那条。

　　只是没想到，这条黑蛟龙，居然被赵峰收服了。

　　另外，此时灭世黑蛟龙的血脉浓度有所增加，其蛟龙之体，也在向真龙蜕变。

　　“灭世龙族！”

　　除了辛无痕之外，所有人顿时惊叫而出。

　　灭世龙族，太古万族排名第九，属于战斗力毁天灭地的恐怖种族。

　　若不是此刻的灭世黑蛟龙，只是八阶古神的修为，古魂殿等人早已失去战意。

　　“灭世龙息！”

　　灭世黑蛟龙二话不说，直接喷吐出一团赤黑肆虐的禁忌神炎。

　　灭世黑蛟龙很早便突破八阶古神，进入此地之后，赵峰也给予了他大量资源，如今灭世黑蛟龙距离八阶巅峰只有一步之遥。

　　轰！

　　天地间，涌现出一团巨大的赤黑火球，仿佛一颗赤黑太阳，燃烧毁灭一切。

　　虽然只有八阶修为，但那强悍的血脉，令灭世黑蛟龙攻击威能非比寻常！

　　“水雷幻牢！”

　　那弥天之眸，释放出一道束缚类的幻道瞳术。

　　一层碧蓝水电光罩，立即将寒玉古神包裹在内，水雷幻道力量，顿时侵袭而出。

　　“万里冰寒！”

　　寒玉古神冷哼一声，一股冻彻骨髓的冰寒之意，从那火球中心逐渐弥漫开来。

　　不到片刻，赵峰的瞳术，灭世黑蛟龙的灭世龙息，全被轻松化解。

　　“半步神主，果然不同凡响！”

　　赵峰内心激动无比。

　　与半步神主战斗，实在是太惊心动魄了！

　　虽然此刻的寒玉古神重伤在身，不是全盛状态。

　　咻！

　　那幽黑鲨鱼，按寒玉古神的命令，再次攻向那弥天之眸。

　　“你就陪我的宠物玩玩吧！”

　　赵峰冷笑一声，施展虚空挪移，将小贼猫也送了出来。

　　喵喵！

　　小贼猫顿时伸出双爪，银色光辉与符文闪动之后，一只银白色的猫影飞扑而出。

　　那银猫身躯逐渐变大，比那幽黑鲨鱼还大，直接扑杀而去。

　　“那是古魂族血脉秘法‘噬魂击’！”

　　寒玉古神面色一惊，随即紧紧盯着小贼猫。

　　但小贼猫施展出噬魂击之后，就消失无踪。

　　“不好！”

　　寒玉古神忽然察觉到什么。

　　唰！

　　小贼猫忽然在她附近现身。

　　小贼猫双爪伸出，它左爪中释放出一道道奇异的白色光圈，右爪上则释放出一团灰色冰凝。

　　寒玉古神被那白色光圈笼罩之时，顿时感觉自己的所有力量，受到一种无形的压制，虽然那压制并不算大。

　　与此同时，那灰色冰凝，进入寒玉古神的身躯。

　　之前，她未从那灰色冰凝中，感觉到任何寒意，可是被其触碰到之时，一股阴寒至极的寒冰之力，忽然散发而出。

　　就算是修炼寒冰奥义的寒玉古神，都是忍不住一个寒颤。

　　“这是太古万族中封神族和冰冥族的力量！”

　　寒玉古神顿时惊叫而出，这小贼猫到底是何方神圣？

　　喵喵！

　　小贼猫摆了一个鬼脸，瞬间逃遁而走。

　　“可恶的猫，哪里逃！”

　　寒玉古神面色阴寒，手掌一挥，一座极寒冰峰顿时轰击而出。

　　虽然身受重伤，又被小贼猫的秘术压制，但寒玉古神的攻击威能，依旧十分强大。

　　“神眸分解！”

　　那弥天之眸，顿时凝视在寒玉古神的凝魂攻击之上，其内绽放出一层梦幻光泽。

　　呼！

　　那极寒冰峰的威能，忽然减弱起来，而且越来越明显。

　　“怎么会这样？”

　　寒玉古神面色一惊。

　　今日，这些人已经给了她太多惊讶。

　　威能被削弱之后，小贼猫顺利逃脱，并再次进入感知塔，蹿回顶层。

　　就在此时。

　　“神眸复制！”

　　弥天之眸中，忽然释放出一团梦幻光雾。

　　那光雾中，飞出一座极寒冰峰，向寒玉古神呼啸而去。

　　赵峰的修为有所进展，再加上寒玉古神这一招，远不如之前狱海古神的灭魂咆哮，复制起来，难度较小。

　　“这……就是狱海古神说的那招！”

　　寒玉古神目光大睁，震惊无比。

　　就在此时，灭世黑蛟龙催动毁灭本源之力，释放出一条赤黑龙影，那龙影燃烧腾腾火焰，向寒玉古神席卷而去。

　　轰呼呼！

　　两人的攻击，将寒玉古神身形淹没。

　　与此同时，破岳古神和华彩古神联手，将穆俞古神打的落荒而逃。

　　他们二人，立即去帮助辛无痕。

　　霎时，狱海古神陷入危机之中。

　　他刚准备向寒玉古神求救，却发现寒玉古神居然暂时被赵峰牵制住了。

　　这简直不可思议，身为半步神主，居然被一名八阶巅峰牵制住了。

　　虽然赵峰手段众多，有灭世黑蛟龙、小贼猫等帮手，但也不至于如此吧！

　　“狱海古神，这一次，你还得败！”

　　辛无痕陡然发力，举手投足间，引动无穷的天地力量。

　　他与另外两名巨神族之人联手，漫天的拳掌光影，将狱海古神吞没。

　　“怎么会这样？”

　　狱海古神面色有些苍白。

　　两名半步神主联手，居然都不是辛无痕赵峰等人的对手。

　　当然，这一切的主要原因是，赵峰将寒玉古神牵制住了，这是谁也没有料到的。

　　感知塔顶层，小贼猫回来之后，再次操控感知塔。

　　如今小贼猫对感知塔的权限，已经达到最高程度，感知塔的感知范围，达到一千万里。

　　忽然，感知塔边缘范围，出现三个白色光点。

　　嗡！

　　九边形光幕闪烁微微白光，那三个光点附近的画面，迅速放大。

　　只见，两名古魂殿之人，和一名俊朗儒雅青年，正急速向感知塔飞来。


第1381章 螟蝗虫族

　　此刻，正在战斗的两位半步神主，面色十分难堪。

　　他们没有料到，巨神族所有人的实力修为，都有了质的飞跃。

　　再加上其它原因，例如感知塔，寒玉古神受伤等等。

　　此刻，两大半步神主联手，都被巨神族一行人暂时压制住。

　　若是长久下去，败的必定是古魂殿之人。

　　可忽然，两位半步神主同时受到一条讯息：“我们过来了！”

　　传话之人，正是禹衡。

　　禹衡虽只是九阶古神，但到如今，他却在古魂殿众人心中，形成了深不可测的印象。

　　以禹衡的年纪修为、天赋、手段，日后成为神主强者，完全不在话下。

　　因此，古魂殿所有人，对待禹衡还是十分慎重的。

　　狱海古神和寒玉古神，得知这一点之后，面色依旧，没有任何变化。

　　禹衡所在小队，可以说是三支小队中，最强大的一支。

　　如今禹衡和灭流古神赶来，三大半步神主联手，就算辛无痕借用神主级别的力量，也无力回天。

　　但两人不知道的是，这一刻赵峰和巨神族之人，早已知道了这一切，甚至连禹衡距离此地有多远，都一清二楚。

　　“立刻逃，否则会被一网打尽……”

　　赵峰传音道。

　　但想要成功逃生，也没那么简单。

　　随后，赵峰与辛无痕商量对策。

　　“好，让我暂时逼退他们！”

　　辛无痕斩钉截铁的说道。

　　轰！

　　他全力催动血脉，那万丈身躯散发晶白虚光，犹如至高神灵。

　　他的身体四周，聚集起庞大的天地力量，有着一股唯我独尊的意境。

　　“不好，辛无痕全力催动血脉，定是要施展什么禁忌秘术！”

　　狱海古神顿时警惕起来。

　　“放心，不管他怎样，禹衡和灭流古神一来，一切就结束了！”

　　寒玉古神虽然如此说着，但她依旧警惕起来，不由退后一段距离。

　　“巨神坠天掌！”

　　辛无痕大喝一声，他积蓄的无穷力量，向他头顶之上聚集而去。

　　渐渐的，天穹之上出现一只巨大无比的擎天之手，遮天蔽日，让整个大地更加昏暗。

　　“好强……”

　　狱海古神顿时感受到一股沉重的压力。

　　若是被那一掌拍中，他绝对会再次重创，对根基造成巨大损伤。

　　轰隆隆！

　　只见，那巨大无比的白晶手掌，从万丈之上的苍穹，轰压而下。

　　那一刻，天地风暴四起，一股恐怖的压力，降临在手掌正下方的位置。

　　在这一掌发动的瞬间，巨神族还有灭世黑蛟龙，就直接退后。

　　“暂时退后，反正他们必死无疑！”

　　寒玉古神立即传音道。

　　随后两人后退一段距离。

　　就在此时，那一道巨大的白晶手掌，轰压而下。

　　轰隆隆！

　　大地顿时支离破碎，一股可怕的高深力量，向四周轰散而去。

　　与此同时，那感知塔顶层，忽然出现一个方形缺口。

　　嗖！嗖！

　　赵峰和小贼猫立即蹿出。

　　随后与巨神族等人，直接逃离此地。

　　“不好，他们跑了！”

　　寒玉古神惊呼一声。

　　“怎么会这样？”

　　狱海古神顿时一愣。

　　按理说，巨神族一方占据优势，但他们却突然撤离了。

　　“快追！”

　　寒玉古神顿时喝道。

　　他们二人身为半步神主，在速度方面，远超古魂族等人。

　　就在此刻，灭流古神与禹衡，赶来此地。

　　“居然跑了！”

　　灭流古神面带寒霜，也准备追出。

　　但忽然的，禹衡面色一凝，直接喝道：“别追，快退！”

　　禹衡的神态，较为激动，这也是古魂殿众人，第一次见禹衡露露出如此表情。

　　“这……”

　　狱海古神不知如何是好。

　　虽然辛无痕等人逃了，但他绝对能追上。

　　这可是他将功补过的大好时机，可这个时候，禹衡居然让他们别追了。

　　虽然不知为何，但他们也忽然察觉到一股危机，同时他们也不想违背禹衡的命令。

　　咻！咻！

　　寒玉古神与狱海古神，立即向禹衡所在地飞去。

　　在他们回撤的一刹那，就见那感知塔内，忽然传出一股极为强烈的能量波动。

　　“不好！”

　　两人面色一变，那危机更加强烈，顿时加快速度。

　　轰隆！

　　感知塔直接碎裂开来，被无尽的毁灭神光吞没。

　　那等禁忌力量，哪怕是九阶古神，也会飞灰湮灭。

　　感知塔所在地，呈现一个巨大的坑洞。

　　哇！

　　寒玉古神逃离的较晚，受到一些余波攻击，在空中吐出一口血。

　　“原来，是因为这个……”

　　狱海古神心有余悸。

　　刚才若不是禹衡及时提醒，他们二人只怕已经彻底死亡了。

　　就在此时，穆俞古神也回到了这里，一脸惭愧之色，他刚才可是直接被巨神族二人打的逃跑了。

　　“不愧是天机猫！”

　　禹衡轻声说道。

　　天机族大多数建筑，较为重要的建筑，都有自毁程序。

　　这也是为了防止一些机密信息、情报，落入敌人之手。

　　禹衡三人，来到狱海古神和寒玉古神旁边，随后喝道：“走！”

　　“可是，他们的行踪……”

　　狱海古神面露迟疑。

　　因为辛无痕的阻拦，感知塔的自毁，赵峰一行人，已经逃离了水晶球的感知范围。

　　“既然已经看到了他们，我就能够推测出他们的大概行踪！”

　　禹衡平淡说道。

　　此话一出，在场其余人就放心下来。

　　而且，如今三支小队，汇聚一起！

　　三名半步神主，加上穆俞古神、禹衡两名九阶古神，还有一名八阶巅峰。

　　若是再一次找到辛无痕等人，他们还能逃脱吗？

　　就算是连续两次失败的狱海古神，也会肯定的说不可能。

　　“狱海古神，你又败了！”

　　灭流古神不由讥讽道。

　　对此情况，狱海古神只能置之不理。

　　嗖……

　　随后，古魂殿等人，在禹衡的带领下，开始动身。

　　“将之前的战斗情况，说一遍！”

　　禹衡平淡说道。

　　刚才他的跨空投影被击溃，关于战斗情况，一点都不知道。

　　“是这样的……”

　　狱海古神主动讲述起来。

　　……

　　赵峰一行人，离开感知塔后，急速逃遁而走。

　　“猫兄，你果然厉害！”

　　破岳古神大笑道。

　　“只是不知道古魂殿的人，有没有被炸死！”

　　华彩古神笑着说道。

　　关于这点，众人也难以判断。

　　“就算炸死一两个，他们依旧不会放过我们，所以当务之急，还是迅速远离此地！”

　　赵峰建议道。

　　古魂殿手中，有感应众人方位的道具，搜寻起来较为方便。

　　连续飞行三日之后，众人的速度才缓慢下来。

　　某一日，众人遁入地底，暂时休息起来。

　　所有人，一边治愈伤势，恢复消耗，一边交谈。

　　“接下来，我们如何处？”

　　破岳古神主动问道。

　　“寻找程云古神吧，看看他如今在何处，若是有可能的话，就将其带走，或许还有办法将他体内的意念体驱除！”

　　辛无痕思索片刻，直接说道。

　　程云古神毕竟是巨神族之人，而且实力不容小觑。

　　若是将其带回去，说不定神主强者，能够让程云古神还原。

　　这一想法，立即得到其余人的赞同。

　　拿出通讯令牌，传出一条讯息，辛无痕大概感知到方向。

　　“这边！”

　　随后，众人微微调转方向，继续前行。

　　前行不久。

　　“天机族建筑，变少了！”

　　华彩古神忽然说道。

　　其他人也注意到了这点。

　　“时间奥义的压制，增强了！”

　　赵峰立即说道。

　　时间奥义压制的增强，是一个循序渐进的过程，所以一般人很难察觉到。

　　而赵峰的时间奥义，是在场所有人中最高的，达到六重，因此才知道。

　　“还真是如此！”

　　破岳古神面色微惊。

　　相比与之前感知塔所在位置，此地的时间奥义压制，的确更强了。

　　又前行了许久，众人几乎很少看到天机族建筑，顶多是一些废墟。

　　忽然，前方废墟中，有一团虚幻的白光，散发着奇异的波动。

　　“咦？那是？”

　　众人不由向其靠去。

　　越是靠近，那股时间奥义的压制就越大。

　　当距离那闪烁虚幻白光的物体很近之时，众人也终于看清了。

　　那是一块巨大的灰白石板，其上有着一种众人不认识的字体，字体闪烁淡淡虚无白光，散发着无形的时间奥义波动。

　　“仅仅一个字，就具备如此强大的时间奥义！”

　　华彩古神面色微惊。

　　而且，根据这块石板还有其它残缺之物，可以判断出，这不是天机族建筑。

　　随后，辛无痕将这块灰色石板，收入储物空间，众人继续前行。

　　前行不久，地表忽然荒凉起来，几乎寸草不深，而那股时间奥义的压制，依旧在增强。

　　“怎么回事，前面还一片生机，到这里就荒芜一片？”

　　破岳古神惊奇问道。

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　就在此时，一阵细微急促的声音，从远方传来。

　　所有人面色一凝，警惕起来。

　　不多时，一片庞大的黑雾，迅速飞来，那股令人心乱如麻的声音，更加清晰。

　　“不，那不是黑雾……”

　　赵峰面色陡然一惊。

　　那根本不是一团黑物，而是无数样貌差不多的黑色虫子。

　　每一个虫子只有婴儿拳头大小，它们密密麻麻的聚集在一起，数量数以亿计，所过之处，天地元气还有生机消散一空。

　　“什么？虫子！”

　　巨神族等人，面色微惊。

　　很快，那黑雾迫近，所有人终于看清。

　　“这么多！”

　　赵峰面色再次一震。

　　那数之不尽的虫子，宛如一片虫海。

　　几乎所有虫子，都达到真神修为。

　　虽然真神，在古神眼中，宛如一只蚂蚁。

　　但当蚂蚁达到一定数量，连大象都可以扳倒。

　　“难道是太古万族排名第十的……”

　　破岳古神面目呆滞。

　　“螟蝗虫族！”

　　辛无痕面色为之大变。


第1382章 神秘碎片

　　“螟蝗虫族！”

　　辛无痕面色为之大变。

　　螟蝗虫族，是太古万族第十的禁忌种族，是梵宙所有虫族的始祖。

　　号称万虫之祖！

　　论单体战力，螟蝗虫族远不如排名第九的灭世龙族，但论威胁和恐怖程度，绝对超过灭世龙族。

　　一支虫海大军，真正的螟蝗虫族，唯有一只，那就是“螟蝗虫母”。

　　作为万虫之祖，它繁衍出无数的虫子虫孙。这些子孙，仅蕴含无比稀薄的血脉，虽不是真正的螟蝗虫族，却拥有各异的能力。

　　有的子孙，能吞噬金属，推翻一座建筑群，轻而易举。

　　有的则能吞吐冰火，有的坚不可摧，有的细小无比，肉眼难辨，还有能吞噬灵魂的。

　　这些子孙，称为“螟虫”，组成恐怖的虫海大军。

　　眼前这一片虫海中定有一只螟蝗虫族，即是那传说中的螟蝗虫母。

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　那数之不尽的螟虫，汇聚成恐怖的虫海浪潮，逼向巨神族等人。

　　这些小虫子通体漆黑，甲壳上有着诡异的花纹，嘴部呈圆形，其上布满无数利齿，看上去非常恶心恐怖。

　　“快走，螟蝗虫族对其它所有种族，都极为仇视！”

　　华彩古神立即说道。

　　赤星域曾有传闻，一名“神主”探索遗迹之时，无意间得罪了螟蝗虫族。

　　随后，这一片虫海追杀那名“神主”直达千年之久，最终将其吞噬。

　　听了此话，所有人立即准备撤离。

　　果不其然，那些一片虫海，看向众人之时，一股庞大的杀意散发而出。

　　嗡嗡！

　　就在此时，虫海中心，传出一股灵魂波动。

　　随即，虫海一分为二，一部分继续前行，而另一部分则向巨神族等人杀来。

　　“不好，被盯上了！”

　　破岳古神面色大惊。

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　那密密麻麻的恐怖虫海，杀气腾腾，冲向巨神族等人。

　　“灭花掌！”

　　华彩古神一掌猛的轰击而出。

　　轰！

　　一道疾风光掌，迅速切入虫海之中，但很快就烟消云散。

　　“单个虫子的修为不高，但联合起来，却有化腐朽为神奇的力量！”

　　赵峰的左眸，将刚才那一幕，仔细观察下来。

　　这些虫子大多都是一阶到四阶真神的修为，但却能抵挡住比他们高数个层次的九阶古神的攻击。

　　这是因为，这些虫子防御力强，而且体积小，承受伤害也少。

　　华彩古神那一掌，至少被几百万的虫子共同承受，因此能够抵挡下来，就算有死伤，相对于整个虫海，也十分渺小。

　　“太古前十，果然都不简单！”

　　赵峰心中感慨。

　　喵喵！

　　就在此时，小贼猫从储物空间中蹿出，对着那虫海叫着。

　　与此同时，它的气息发生变化，那驳杂的气息变得单一起来。

　　仔细感知的话，可以发现，小贼猫此时散发出的血脉气息，和虫海散发出的气息，极为相似。

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　顿时，攻击巨神族等人的虫海，停滞下来，露出迷茫之色。

　　而另一边，那向远方赶去的一片虫海，也停住了。

　　不多时，那无数虫子中，出现一只背有紫金花纹，体积略微庞大一点的虫子。

　　紫金纹虫现身的一刹，强如巨神族等人，体内血脉都是一颤，感到一股荒古无边的庞大压迫感。

　　仿佛，那小小的虫母，是一片太古十万大山。

　　赵峰亦是察觉，神灵眼的本源中，浮现一丝涟漪，不由暗暗惊讶。

　　“母虫！”

　　巨神族等人，内心一惊。

　　这只紫金纹虫，才算得上螟蝗虫族，这里其它所有虫子，都是它的后代、奴隶。

　　喵喵！

　　小贼猫和母虫沟通起来。

　　小贼猫是在解释，他们不是敌人，更没有恶意，并且询问母虫急忙向远方赶去，是为了什么。

　　虫海发现了赵峰等人，按理说是全体杀来，但却分化成两批，母虫带领一批赶向其它地方，这其中定有其它原因。

　　嗤嗤！

　　那母虫发出低沉的刺耳之音。

　　随后，本追击赵峰等人的虫海，立即回撤。

　　紧接着，那恐怖的虫海，向远方飞去。

　　“这……猫兄，你刚才做了什么，居然让虫海不攻击我们？”

　　破岳古神一脸惊奇之色，对小贼猫十分崇拜。

　　喵喵！

　　小贼猫给众人比划起来，意思是说，虫海是前往这片空间的一处重宝之地。

　　此话一出，在场所有人面色一震。

　　以那虫海的实力，就算是两位半步神主来临，也只有逃跑的份。

　　而能够让虫海如此动心的重宝之地，岂是等闲？

　　但是，那些虫子，明显对众人还有敌意，他们若是跟上去，说不定会惹怒对方。

　　其次，他们跟过去，不就是和虫海争夺宝物。

　　与如此恐怖的虫海敌对，实在是太不理智了，而且事后，还会遭到无尽追杀。

　　喵喵！

　　小贼猫又给众人比划起来，它的意思是，那虫海之中的母虫，修为不算太高，大概是九阶巅峰。

　　以辛无痕的修为，还有赵峰神灵眼的远视，就算跟踪过去，也不会被对方察觉。

　　到时候，根据具体情况，伺机而动。

　　说完这些之后，小贼猫暗自给赵峰传音，大概意思是，赵峰不去的话，会后悔的。

　　“那我们去看看，若是太危险，就直接撤离！”

　　赵峰提议道。

　　经过一段时间的商议，巨神族等人也同意下来。

　　他们都想见识一下，能够让螟虫大军如此重视的重宝之地，究竟是怎样的地方。

　　嗖……

　　就这样，众人寻着虫海留下来的痕迹，尾随而去。

　　不到片刻，众人便看到了虫海的身影。

　　但所有人与虫海，都保持着一定距离，没有被其发现。

　　“时间奥义的压制，忽然变的非常强了！”

　　破岳古神开口道。

　　队伍中其它人也察觉到这了，点了点头。

　　这种突然的环境改变，表明前方的确有秘密。

　　没过多久。

　　“它们停了下来！”

　　赵峰忽然说道。

　　如今，以赵峰的视野，也顶多看到虫海，至于虫海前方有什么，他还不清楚。

　　“我们去其它方位，这样既能接近重宝之地，又不被虫海察觉！”

　　赵峰看向众人提议道。

　　随后，他们一行人开始向左侧飞去，并慢慢向前靠近。

　　不多时，一个庞大的残缺建筑物，出现在众人面前。

　　那是一座灰色古堡，其上有着玄奥的花纹，古堡沧桑而古老，通体散发着时间奥义的力量。

　　“这不是天机族建筑！”

　　众人面色微惊。

　　之前，他们见过的所有建筑物，几乎都是天机族建筑，因此首次见到其他建筑风格，便感到异常惊奇。

　　仔细想来，他们一路上也见过许多建筑废墟，都不是天机族建筑，和这灰色城堡，有些类似。

　　“这古堡虽然不是天机族建筑物，但也十分不凡，像是另一强大种族的建筑风格！”

　　辛无痕沉声说道。

　　太古时期，许多异常强大的种族，都有着自己的文化和建筑风格。

　　再靠近几步，众人发觉，那灰色古堡附近，遍布着无数珍材，其中大多以时间奥义修炼珍材为主。

　　而灰色古堡之上的珍材，则更为珍贵，年限久远。

　　众人更是直接发现了三根“月光天笋”，除此之外，还有几样等同于月光天笋的瑰宝。

　　“如此之多的天材地宝！”

　　破岳古神和华彩古神，两眼直冒精光。

　　这里的珍材加起来，甚至比之前众人掠夺的所有珍材，都要珍贵。

　　“如此重宝之地，不可能没被占领！”

　　赵峰沉声说道。

　　这片空间，任何元气充沛、珍材遍布之地，都被群族或者异常强大的妖神占领。

　　而那座奇异古堡内的主人，定然是令虫海都十分忌惮的存在。

　　想到这里，赵峰就无比好奇，那古堡之中，究竟有什么。

　　其余人也一样，十分好奇。

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　那残破古堡前的虫海，忽然传出无数刺耳之音，随后便群起而拥，向古堡翻涌而去。

　　嗡！

　　就在此时，那残破古堡内，荡漾出一层白色流光，弥漫整个天地。

　　霎时，整个世界的风吹草动，都变得缓慢无比。

　　那虫海的进攻，也慢了下来。

　　另一边，赵峰等人，感受到无比强大的时间奥义力量。

　　“散发出这股时间力量的，究竟是谁？”

　　华彩古神低声问道。

　　这股时间奥义力量的层次，他们还判断不出来，到底是几重。

　　“接近九重！”

　　赵峰低声说道。

　　时间奥义，极难修炼的奥义之一。

　　但此时散发出的这股时间奥义，却达到九重！

　　就在此时，那古堡中散射出几道虚白光辉。

　　咻！

　　一道流光从中蹿出。

　　在场所有人包括那数之不尽的虫子，齐齐盯着那一团环绕神秘虚光的光团。

　　赵峰立即运转神灵眼，透视而去，看清那光团中的东西。

　　“那是……一块碎片？”

　　赵峰神色略微一僵，他之前想到是强大的族群，或者奇异古老的妖神，却怎么也没想到，那是一块碎片，像是镜子的碎片。

　　不过，仅仅一块碎片，就让整个虫海严阵以待。

　　这碎片，究竟是何来历？

　　“哈哈，你们又来了，不过这一次，你们还是会无功而返！”

　　那碎片中，传出一道苍老的时空之音。

　　嗤嗤！

　　虫海散发出惊人的刺音。

　　霎时，所有虫子收到母虫的命令，开始“排兵布阵”，不多时便形成一个巨大的圆形物体，看上去就像一个虫巢。

　　嗡嗡！

　　所有虫子齐心协力，抵挡那碎片散发出的时光力量。

　　那虫巢忽然向前滚动而去，速度是之前的两倍多，眼看就快要逼近灰色古堡！


第1383章 祖器残片

　　灰色古堡前。

　　数以亿计的螟虫大军，收缩排列成一个巨大漆黑的圆球，形似一个虫巢。

　　嗡轰——

　　那漆黑圆体，密度极大，重量无法想象，形成一股撼动天地的宏伟力量，开始冲击“神秘碎片”产生的时光之力。

　　在浩荡时光之力的阻挡下，“虫海圆球”居然强势的逼近中。

　　残破城堡的另一端。

　　赵峰和辛无痕，以各自手段，观看到这一幕，心灵不由震撼。

　　那虫海大军，单个任何一只虫子，在古神面前，都如蝼蚁，弹指即灭，无比的渺小。

　　然而，数以亿计的螟虫，排列成的奇怪密阵，居然可以爆发出如此可怕的威能。

　　这股威能，只怕已经超出一般的半步神主了。

　　“在九重奥义的时之力面前，居然还能强势推进……”

　　赵峰不由惊叹。

　　换做他，或者辛无痕中的任何一人，只怕无法对抗碎片产生的时光之力。

　　“情况怎么样？”

　　一旁，破岳古神和彩云古神，有些按捺不住。

　　这残破古堡前，可是有着数量庞大的天地珍材，尤其以时光珍材居多。这些珍材，若是全部弄出去，足以培养出大批的巨神神族强者精英。

　　然而。

　　二人受修为境界所限，不敢轻易用神念观察，担心被“螟虫之母”察觉。

　　即便是辛无痕，达到九阶巅峰，前世是神主，灵魂意志强大，观察的时候，都要小心翼翼。

　　“赵兄觉得呢？”

　　辛无痕却是征询赵峰的意见。

　　二人都能观察“神秘碎片”与“螟虫大军”的战斗。

　　但辛无痕有种直觉，赵峰的神灵眼，只怕比自己洞悉掌控的更清晰。

　　破岳古神和彩云古神，也纷纷望向赵峰。

　　自从进入祖遗宝库，赵峰的一次次惊艳出手，已经赢得他们的信服。

　　“可以确信，只要我们有所异动，就会惊动那‘神秘碎片’。”

　　赵峰缓缓开口。

　　他的左瞳，始终都在观察散发浩荡“时之力”的神秘碎片。

　　自从神灵眼，达到准神眸级别，极少遇到看不透的事物，而这碎片，便是其中最难琢磨的。

　　“为何有此判断？”辛无痕吃惊。

　　神秘碎片的力量，他可不想轻易招惹。

　　时间之力，乃是极难破解的规则之力；以现有的了解，基本没有克制时间之力的有效手段。

　　反倒是，世间万般力量，被时间力量压制。

　　“这碎片，是整个古堡的枢纽。古堡区域固守的所有时光之力，都由它掌控。”

　　赵峰平淡无奇的道。

　　巨神族三人闻言，面色都是一窒。

　　简单的说，只要众人有所异动，都会遭到时光之力的攻击。

　　但残破古堡的周围，可是有着海量庞大的珍材，诸如“月光天笋”这样的瑰宝，都时而可见。

　　不夸张的说。

　　如果能搜刮城堡一个方位的珍材，其收获，就胜过此前十倍！

　　“这可怎么办？如果不抓紧时间，古魂殿的人，只怕就会赶到了……”

　　破岳古神和彩云古神，极度的不甘心。

　　望着赵峰平静俊雅的面容，辛无痕突然一笑：“赵兄，只怕有对策了吧。”

　　二人认识很早，对于赵峰，他十分了解。

　　如果真没有一点机会，赵峰只怕早就退走了，不会在这浪费时间。

　　“只有等。”

　　赵峰吐出三个字，不再言语。

　　他心中暗道，能否成功，只有看那太古第十的“螟蝗虫族”，能否名副其实了。

　　嗤嗤！嗤嗤嗤！

　　古堡前，虫海圆球开始一点点的膨胀，进一步压迫神秘残片。

　　看这情形，虫海这一方，似乎占据了优势。

　　“呵呵，小虫子们，你们这次的实力又有进步，但是没用。”

　　虚无光团中的“残片”，传来先前苍老的时空之音。

　　话音未落。

　　啵！

　　偌大的古堡，涌动一股更强烈的时光之力，旋即残片周围，虚无白光，耀眼冲天。

　　紧接着，一团环形状的时光冲击波，席卷方圆数百里。

　　那时光冲击波，所过之处，万籁寂静，天地间的万事万物，仿佛凝固了一般。

　　“什么！”

　　另一端的赵峰，古神族三人，感到一股不可违逆的法则波动。

　　前方战斗中，有几丝余波袭来。

　　刹那间。

　　在场四人的身体血脉，甚至思维，都陷入短暂的凝固。

　　风凝固了，呼吸和心脏，都似停顿了。

　　“时间静止？”

　　这一刻，赵峰的脑海中，只剩下这个念头。

　　“时间法则？那碎片，到底有着什么来历……”

　　辛无痕心头骇然。

　　他前世，曾达到神主层次，领悟过法则，自然知道法则的可怕。

　　而在诸多法则中，时间法则，更是号称为尊！

　　而此刻，一个小小的碎片，居然能发动时间法则的禁忌力量——时间静止！

　　连时间都静止了，任你手段通天，又能如何。

　　蓬咔！

　　那压缩排列的“虫海圆球”，表面顿时浮现无数的裂缝。

　　顷刻间。

　　无数的虫壳散落下来，在地面上，形成一片凄惨的虫壳尸海，那数量少说都有几千万。

　　看到这一幕，辛无痕和赵峰，心神都是一颤。

　　这一刻，他们深切体会到，时间力量的无情和霸道。

　　哗！哗！哗！

　　地面上，每时每刻，都有千万计的虫尸，掉落而下，铺成越来越厚的虫尸海洋。

　　吱嗤……

　　虫海圆球的中心，传来一道尖锐的尖叫，冰冷仇视。

　　“那是螟虫之母！”辛无痕低呼。

　　赵峰轻轻一笑：“虫母，要反击了……”

　　刹那间。

　　那螟虫大军构成的“虫海圆球”，表面泛起一层层黑灰光雾。

　　那黑灰光雾，极为惊人，在时间力量的扫荡下，逆势膨胀，并以恐怖的形式暴涨。

　　十丈……百丈……千丈……万丈！

　　不到十个呼吸，黑灰光雾中，出现一个“擎天巨巢”。

　　那“擎天巨巢”，在消散的黑灰光雾中现形，散发一股苍古无边的蛮荒气息。

　　赵峰和巨神族等人，心神一颤，竟然产生一种诡异的膜拜感。

　　仿佛，那擎天巨巢是一切的归源所在。

　　“嗯？”

　　赵峰发现，在那股气息下，神灵眼的本源之力，再度浮现一丝涟漪。

　　呼唰唰！

　　擎天巨巢中，涌出一股黑灰风流，把附近上亿的虫壳尸体，席卷进擎天巨巢中。

　　继而，擎天巨巢内部，开始一阵阵的蠕动。

　　“回收利用吗？”赵峰面带古怪。

　　一旁的辛无痕，不由感慨道：“不愧是太古第十的神话种族，连时间法则的力量，都能抵抗一二。”

　　此刻。

　　那碎片周围的虚无光团，暗淡了几分。

　　刚才，发动“时间静止”的禁忌之力，持续了十息左右，令它消耗巨大。

　　赵峰的神灵眼，敏锐的察觉到，原本固守残破古堡的时光之力，似乎比先前，稍微暗淡了一下。

　　“你的计划是……”

　　辛无痕突然明白了一些。

　　赵峰应该是想通过螟虫大军，来消耗碎片、乃至整个古堡体系的时间力量。

　　尤其是刚才的那一记“时间静止”，对碎片消耗很大。

　　就在这时。

　　擎天巨巢的表面，浮现数以万计的孔洞，隐约可以看到里面，黏稠的液体。

　　嗤嗤！嗤嗤！……

　　紧接着，那些孔洞里，蹿出一只只银白透明的虫子，展开透明的翅膀，表面散发淡淡的莹光。

　　“咦！”

　　赵峰露出一丝惊诧。

　　从这些莹光飞虫身上，他隐约捕捉到一些微弱的时光波动。

　　咻咻咻咻！

　　数以百万计的“莹光飞虫”，汇聚成一片光海，冲向前方的残破古城。

　　这一次。

　　螟虫之母的攻击目标，似乎不再是残破古堡。

　　这还没完。

　　那擎天巨巢的孔洞里，又掉落无数的铜甲虫，这些虫子有着锋利的四肢。

　　噗噗噗！

　　这些铜甲虫，迅速的钻进地下，分成十几股，从地底方位，攻击残破古城。

　　“虫母，改变了策略。”

　　赵峰和辛无痕，对视了一眼。

　　螟虫之母，似乎知道神秘碎片的难缠，转而攻击古堡。

　　古堡的目标体积更大，承受攻击面也大。

　　“狡猾的虫子，你的‘螟虫母巢’，居然进化出新品种的虫子，对时光之力有一定抵抗力。”

　　光团中的神秘碎片，终于有些变色。

　　天空中，那些莹光飞虫，散发淡淡的时光波动，分化成一团团光海，冲击古堡。

　　另一批的铜甲虫，则防御强大，擅长遁地挖掘，从地底攻击。

　　统一目标都是残破古堡。

　　神秘碎片，要掌控维护整个古堡的防御，其消耗显然更大。

　　而后的时间里。

　　便是一场漫长的消耗战。

　　地面和地底，不断有虫子，化作虫壳尸体。

　　但很快，那擎天巨巢中，很快又会诞生新的虫子，源源不断的支援。

　　彼此缠咬，互不服输。

　　两日后。

　　“差不多，可以出手了。”

　　赵峰与辛无痕对视一眼，同时点了点头。

　　此刻，那神秘碎片的力量，只怕被螟虫大军，牵制了大半，消耗亦是不小，正是浑水摸鱼的时候。

　　与此同时。

　　残破古堡的某个方位，出现几股强大的气息。

　　唰！唰！唰……

　　几道身影，顿立原地，遥望远方的古堡，以及比古堡还要大的“擎天巨巢”。

　　那壮丽史诗般的战斗画面，让几人心神震颤。

　　“那巢穴是……”灭流古神，一脸的震撼。

　　“螟虫母巢！”

　　只有禹衡，面色淡然，悠悠的道：“看规模，那虫母的修为，至少达到九阶巅峰。”

　　三大半步神主，乃至禹衡，神念近一步观察。

　　那神秘光团中的“碎片”，映入感官中。

　　“那是什么玩意？”寒玉古神和黑狱古神，略带兴趣。

　　“祖器残片！”

　　一直淡定的禹衡，首度变色，眼中露出一丝激动和狂热。

　　祖器残片？！

　　三大半步神主，都露出震撼神情，似乎听说过相关的传说。

　　“从现在开始，首要目标，便是这‘祖器残片’。”

　　禹衡不容置疑的道。

　　“那古神印……”黑狱古神弱弱的问道。

　　“若能得到这时之力的‘祖器残片’，古神印亦可放在次要，暂时缓一缓。”


第1384章 我知道你！

　　“若能得到这时之力的‘祖器残片’，古神印亦可放在次要，暂时缓一缓。”

　　禹衡的脸上，首度闪现激动和兴奋。

　　三位半步神主，相互看了看，眼中虽有差异，却可以理解禹衡。

　　在得知“祖器残片”的存在时，三位半步神主，都是震撼不已，没想到能见到这传说之物。

　　众所周知。

　　在蛮荒神域，主流的神兵，就是神器。

　　从次品、下品、中品……一直到极品。

　　一般情况下，“极品神器”便是常规中，品级最高的神兵宝物。

　　哪怕是九阶古神、半步神主，大多都没有极品神器。

　　然而，神器、极品神器，并不是神域品级最高的神兵宝物。

　　品级最高的，是至高祖器！

　　但祖器，只是一个传说，它的稀罕性，甚至可以与八大神眸、神王主宰相提并论。

　　与八大神眸类似，每一件祖器，都是独一无二的。

　　“祖器”出自太古蛮荒的时代，其威能和神通，已经不是现今之人所能揣测。后世的强者，只能从神话古籍中，得知它的历史痕迹。

　　它存在的年代，正是“太古万族”最鼎盛辉煌的时期：

　　它存在时，太古第一的“太古神族”，独霸万族，傲视蛮荒，谁与争锋？

　　它存在时，绚烂文明的“天机族”刚刚自天外而来，被万族土著所轻视。

　　它存在时，光族亦是在悠然的进行时空穿梭和旅行，超然世外。

　　它辉煌时，九轮太古金乌当空，烤尽天地，万族受灾。

　　它辉煌时，灭世黑蛟龙吞吐着灭世龙息，覆灭一个个文明种族和异度空间。

　　它辉煌时，八大神眸，尚未出世！

　　“祖器啊，它辉煌于‘太古万族’的时代，而如今……是八大神眸的时代！”

　　狱海古神的眼中，带有一丝缅怀。

　　如今八大神眸的时代，虽然依旧强大鼎盛，梵宙如此浩瀚，但提到太古万族时代，神域强者亦是向往。

　　那个时代，太古万族尽在，不像如今，要么绝迹，要么隐世。

　　“最近一件‘祖器’的现身，是多少亿年前？我记得，它铸就了一位神王主宰，与八大神眸比肩的存在。”

　　寒玉古神向往的道。

　　祖器，任何一件，都是如神眸般，独有无二。

　　在太古万族时代，好像也就是太古族、古巫族、光族等一些排名极靠前的种族，诞生过祖器。

　　祖器的稀有性，甚至不亚于现在的八大神眸！

　　“祖器不是我们能拥有的，一件祖器残片，就能铸就一位神主，甚至是神主中的佼佼者。”

　　禹衡淡然道。

　　祖器，如神眸般高高在上，这个就不要妄想了。

　　而摆在眼前的，是一件祖器残片；若是放在外界，那只怕要震动神域，引动无数势力和超级大能的争夺。

　　“如果我能拥有掌握一件祖器残片，说不定就能向神主挑战，甚至获胜……”

　　灭流古神几个半步神主，都是心动不已。

　　不知不觉中，几人心里产生了贪婪。

　　毕竟，得到一块祖器残片，基本就是百分百能突破神主，还有望成为神主中的佼佼者。

　　一旦拥有祖器，同阶中，那就意味着是无敌，乃至越级斩敌。

　　“祖器残片的价值，就不用多提了，何况是时间法则的祖器残片。接下来，我们要商议计划。”

　　禹衡打断几人的思绪。

　　“计划？”

　　三大半步神主和另外两名古神，都屏气凝神。

　　这一刻，在空前利益面前，在场的众人，突然变得团结起来。

　　至于什么古神印、原计划，早就忘的没影了。

　　他们自然能看出，单凭一个两个半步神主，只怕会被“祖器残片”狂虐一顿。

　　必须有计划，且需要智取。

　　“呵呵，现在正是千载良机。”

　　禹衡的目光，又望向古堡前，大战中的“祖器残片”和“螟虫母巢”。

　　螟虫之母，虽然单体战力不强，但是它擅长繁衍，人海战术，更擅长打持久战。

　　那万丈高的“擎天母巢”中，源源不断的诞生虫子虫孙。

　　最初，母巢里主要诞生两种的虫类：莹光飞虫和铜甲虫。

　　两种虫，不断的死，又不断的从母巢里繁衍诞生。

　　而到如今，母巢里又诞生第三种虫子，是一种体积硕大如桶的银黑大肥虫。

　　这银黑肥虫，没战斗力，却专门负责采集和搬运。

　　嗖！嗖！嗖！

　　这些银黑肥虫，从附近采集各种矿物植物材料，并吞进圆嘟嘟的肚子里，然后把这些原料，送回母巢。

　　螟虫之母，得到这些原料的支持，几乎是无限制的繁衍后代。

　　因此，不管怎么死，那母巢里依然能渊源不断的运输莹光飞虫和铜甲虫，如同飞蛾扑火般的战斗。

　　“啧啧，死了快几亿了吧。”

　　“不愧是太古第十的螟蝗虫族，擅长人海战术，换做排名稍微靠前的其它种族，未必能起效。”

　　古魂殿三位半步神主，都在看热闹。

　　禹衡亦是在随时观察。

　　他们在等待时机，等待螟蝗虫族，消耗祖器残片更多的本源之力，才出手抢夺。

　　嗯，最好是打个两败俱伤。

　　就在同一时刻。

　　赵峰和巨神族三人，也开始行动了。

　　他们的目标，并不是祖器残片，而是古堡附近区域，大量的珍材异宝。

　　“出手吧，大家相互间，不要离的太远。”

　　辛无痕开口道。

　　唰！唰！唰……

　　一共五人，集体行动，朝着古堡附近飞去。

　　“可恶的苍蝇们！”

　　一个苍老的时空之音传来，显得很厌恶，但亦有些疲倦感。

　　嗡！

　　那古堡里，涌现一缕缕时光之力，朝着众人浮掠而来。

　　刹那间。

　　赵峰五人的动作，显得无比缓慢，如陷泥淖，一举一动，都如此艰难。

　　“好强的时间之力。”

　　巨神族等人，运转神力，抵抗起来，却无比吃力。

　　想对抗时间之力，消耗的神力，实在太大，效果也不是很佳。

　　“试试我的混元神力。”

　　赵峰运转神力，抵抗时间力量的压制和阻挡。

　　它所主修的《混天空元诀》，有很强的包容性，能够兼容各种奥义，其中以空间奥义为主。

　　修炼到一定境界，《混天空元诀》甚至有一定吞噬性，可以吸收各种属性的力量。

　　嗡！

　　赵峰一运转混元神力，顿感身体一轻，比巨神族的破岳古神、华彩古神，要强许多。

　　但，巨神族的两位古神，也不服输。

　　轰！轰！

　　二人在一片虚无晶光中，纷纷巨大化，化作两个百丈高的巨人。

　　催动血脉之力后，二人对时光力量的抵抗，明显增强了几分，完全不输于赵峰。

　　至于辛无痕，他没有巨大化。

　　只见，他微微闭上眸子，身上隐约浮现一丝法则的气息波动。

　　唰！

　　蓦然间，他身形一轻，居然还能在半空飞跃，甚至还留下了残影。

　　“不愧是前世神主，领悟法则，对抗时间力量，要比一般人，轻松太多……”

　　赵峰心中暗道。

　　随着修为的渐渐提升，辛无痕前世的力量，包括神主意志，法则领悟，将恢复的越来越多。

　　顿时，场上最快的人，就是辛无痕了。

　　他飞快出手，采取一节“月光天笋”，专门挑价值高的珍材异宝。

　　赵峰也不相让，蓦然全力融入“时间奥义”，只见“混元神力”表面，浮现一层神秘虚光。

　　果然。

　　全力融入时间奥义后，混元神力威能大增，对抗时间力量，也轻松了许多。

　　甚至，在隐隐间，赵峰感觉自己的“混元神力”，吞噬吸收了外界一丝微弱的时间力量。

　　这是混元神力的吞噬属性！

　　赵峰心中大喜，他记得，混元神力一般在晋升四层，才真正开始具有吞噬吸收效果。

　　所谓吞噬吸收，即是吞噬他人的力量，壮大自己的混元神力，形成此长彼消的效果，战斗中优势可想而知。

　　“一旦‘混元神力’晋升第四层，我百分百也能突破九阶古神。”

　　赵峰开始顺带吸收时间力量。

　　这四周的时间之力，几乎如实质，以混元神力三层巅峰的境界，多少能吸收一点。

　　同时，这也能提升赵峰对时间奥义的领悟。

　　当然。

　　赵峰也没有忘记采摘附近区域的珍材灵宝。

　　喵喵！

　　小贼猫则是采摘的主力，它身形体表，浮现一层奇异的光膜，居然大大提升对时间奥义的抵抗。

　　“天机猫，果真神奇，似乎能克制各族的能力……”

　　赵峰略微思索道。

　　论速度，小贼猫不下于辛无痕。

　　此外，赵峰还放出了灭世黑蛟龙，以其灭世血脉的能力，对时间之力，也有一定抵挡。

　　论人手和速度，赵峰这边，自然有优势。

　　好在。

　　赵峰也没有做得太过分，他专门找手中没有的天材地宝采摘。

　　因为，手中有的珍材异宝，如月光天笋，他的神灵眼，可以复制，即便消耗很大。

　　一般稍微次点的珍材，赵峰根本不出手；连小贼猫，也是严格执行这个标准。

　　故而，从表面上看，巨神族一方收获颇丰，数量最多，超过赵峰一方。

　　辛无痕也看出了赵峰的手下留情，心中感激。

　　半日后。

　　赵峰和巨神族两方人马，都收获颇丰，尤其是巨神族，采摘的资源数量，堪称庞大。

　　“有了这笔庞大的资源，巨神族复兴，希望就增加一两分了。”

　　巨神族几人，心头畅快。

　　赵峰也在暗中盘算，他可以利用这笔庞大资源，在梦境太古里，发展自己开拓的势力。

　　“可恶的人类和巨神族，如果不是‘螟虫之母’的攻击，岂能让你们得逞。”

　　祖器残片里，传来气急败坏的声音。

　　赵峰等人愕然，倒也不能否认；如若不然，那残片来一次法则之力的“时间静止”，自己等人根本无法反抗。

　　喵喵！

　　小贼猫跳到赵峰的肩膀上，猫爪展开，比划了几下。

　　“哼！天机猫？我知道你，天机族的智慧结晶，能沟通天地万物……”

　　那祖器残片，一眼认出天机猫的来历。

　　喵喵……

　　小贼猫继续比划，似乎在提议什么。

　　“什么！”

　　气急败坏的声音，怒吼道：“你让我臣服你的主人。真是气煞！我堂堂‘祖器’残片，一般神主都看不上，区区一个古神……”


第1385章 混元四层

　　“我堂堂‘祖器’残片，一般神主都看不上，区区一个古神……”

　　那时空之音透着愤怒和不屑。

　　辛无痕等人，心头却掀起了惊澜，这小小碎片，居然是祖器残片，难怪有这等惊天之力。

　　啵……

　　众人所在区域的时光力量，骤然强烈近乎一倍。

　　破岳古神和彩云古神，身形一僵，额头上渗出汗迹，那无形的时光之力，在扭曲他们的身躯。

　　“啊！”

　　二人一阵难受，被迫从巨神形态，恢复到普通状态。

　　这样的话，承受面反而小些。

　　“好奇特，让时间流速紊乱，扭曲物质空间。换做等闲古神，已经被撕碎了。”

　　赵峰暗暗咋舌。

　　并且，他和小贼猫承受的时光扭曲，甚至更强一两分。

　　“时空之袍！”

　　赵峰身上浮现一件暗银长袍，浮现半透明的瑰丽银辉。

　　时空之袍，乃是用时间、空间系的瑰宝，由时空系的神王炼制，对时空攻击，有更强的免疫力。

　　再加上主空间的“混元神力”，赵峰轻松挡住了时光扭曲。

　　“咦，这个八阶古神，倒也不简单，难怪能让天机猫认主……”

　　祖器残片多看了赵峰一眼。

　　喵！

　　小贼猫体表光膜更盛，神色淡定，猫爪一挥，破碎了面前的时间扭曲。

　　“不必多费口舌，我的使命，是镇守本族禁地。就算是你们神眸时代的神眸降临，我亦不会臣服……”

　　祖器残片不为所动，却多打量了赵峰几眼。

　　小贼猫略显郁闷，如果能得到祖器残片，对主人的帮助，将是何其的大；一旦拥有祖器残片，主人便能迅速成长为神域的一方巨头。

　　“小贼猫！”

　　赵峰哑然一笑，伸手摸了摸它毛茸茸的毛发，沟通安慰起来。

　　无往不利的小贼猫，也有失利的时候。

　　但这不能怪它，祖器残片有自己的使命，它完整体存在时，八大神眸都没有诞生。

　　或许祖器残片，看出第九神眸的身份，但未必会卖帐。

　　“就算没有祖器残片，我亦能踏上巅峰，何况此行收获，也颇为丰厚……”

　　赵峰微微一笑。

　　小贼猫点了点头，没有再和祖器残片沟通。

　　“天机猫，在这空间里，你还是担心自己的安危吧。我已经感受到你宿敌的气息。”

　　祖器残片留下最后一句话，便不再理会众人。

　　更惊奇的是。

　　众人周围的时光之力，荡然无存。

　　似乎由于某些原因，祖器残片消除了对众人的敌意。

　　这个原因，可能与赵峰、小贼猫有关。

　　残破古堡前，“祖器残片”全力引导时光之力，开始反击螟虫大军的攻击。

　　不用管赵峰等人，残片的威能大增几分。

　　渐渐的，螟虫大军的攻势，不再那么顺利，显得吃力起来。

　　而在此期间，赵峰等人没有时光之力的压制，迅速收割周围的天地珍材。

　　如果把这古堡，分为东、西、南、北四方。

　　那么，赵峰和巨神族两方，已经收割了东、南两个方位的天材地宝。

　　另外两方，众人没有出手。

　　“西面，是螟虫母巢主攻的方向，而北面……”

　　赵峰眼中厉芒一闪。

　　北面，正是“古魂殿”几人隐匿的区域。

　　半日前。

　　赵峰用弥天之眸侦查，在北面区域，发现了隐匿的古魂殿几人。

　　得知此消息，巨神族三人，颇为担忧。

　　“暂时不用担心，古魂殿可能早就到了，他们的重点目标，似乎已经不是我们了。”

　　赵峰冷静的分析道。

　　不用细想，古魂殿的目标，必然是祖器残片！

　　论价值，祖器残片肯定在古神印之上。

　　“既然我们收获丰盛，何不用‘古神印’，先回到外界，把一部分资源转移。”

　　彩云古神提议道。

　　在几人中，她的修为实力最低，前不久才突破到八阶巅峰，不想太冒险。

　　“难道，我们就把‘祖器残片’拱手让给古魂殿了？就算我们得不到，也不能让敌人得逞。”

　　破岳古神却是主战派。

　　前不久，他由八阶巅峰，突破到九阶，信心增添几分。

　　辛无痕略一思量，觉得两人说得都有道理。

　　彩云古神的提议比较保守，很稳妥，不至于再冒生命危险。

　　但破岳古神的话，直指要害关键。

　　如果，让古魂殿得到祖器残片，那么巨神族再也难以赶超；相反，若是巨神族得到祖器残片，那局面就大大有利了。

　　“这样，让彩云古神运一半资源，回去联系族长，最好能搬运援兵来。”

　　辛无痕很快有了决议。

　　反正彩云古神，修为实力最低，发挥的作用，比较有限。

　　剩余的人，则留下来，见机行事。

　　闻言，众人都同意了。这个安排，可谓是两全其美。

　　唰！

　　辛无痕取出了古神印，以天机秘法驱动，那古印表面，顿时浮现一丝奇异的空间涟漪，与这片空间相融。

　　就在这时，异变突生。

　　嗙嗡！

　　一股庞大的空间压迫，从冥冥中涌来，古神印“呜鸣”一声，顿时暗淡几分。

　　“什么！”

　　辛无痕面色大变，不由陷入沉思。

　　怎么了？

　　彩云古神和破岳古神，都一脸震惊。这古神印，可是此片空间进出的钥匙啊。

　　“只怕，外界有‘神主级’大能，布下太古禁空大阵。估计，神主级还不止一位，且需要精通天机秘法才行。”

　　辛无痕低叹一声。

　　“我们，没有退路了……”

　　众人相互看了看，面色都凝重起来了。

　　难怪，古魂殿一方的人，暂时没有过来抢夺古神印。

　　“强行突破这片空间，需要什么级别的力量？”

　　赵峰询问道。

　　辛无痕闭上眼睛，半晌后道：“借助古神印，还需要接近神主级的力量。”

　　这还是有古神印的前提之下。

　　“还不算很糟糕，既然没有退路，那我们就放手一搏吧！”

　　赵峰一脸冷意决然。

　　此刻。

　　古堡西面，螟虫大军还在发动源源不绝的攻势，祖器残片则一心防守，双方陷入持久战。

　　古堡北面，古魂殿几人暗中隐匿。

　　赵峰等人已经搜刮尽东、南两面的天材地宝。

　　“既然古魂殿不出手，我们也按兵不动吧……”

　　赵峰身形一闪，从原地消失。

　　而原地，只剩下那“时空之袍”，浮动半透明的瑰丽光泽。

　　进入时空之袍内部。

　　赵峰立即调整时间比例，时间比例，竟达到达到惊人的25比1。

　　“果然。”

　　赵峰低喃一声；之前，在以混元神力，面对祖器残片的时光之力时，吸收了几分，令他的时间感悟，又有精进。

　　要知道，那祖器残片，可是蕴含时间法则，随便散发的时间奥义，都是精髓。

　　唰！唰！

　　闭上眸子，他面前又浮现几样时间珍材，这些时间珍材，基本都是月光天笋一个级别。

　　继而。

　　他运转混元神力，感悟其中吸收的几丝时间奥义精髓。

　　同时，他的心念一分二位。

　　一半心念，用于吸收和感悟面前的时间瑰宝。

　　另一半心念，直接用混元神力，尝试吸收提取这几样时间瑰宝中的时光精华。

　　尤其是第二种，是此前未有的尝试！

　　因为，《混天空元诀》隐隐间触摸到第四层，才拥有吞噬吸收的特性。

　　让赵峰惊喜的是。

　　这种尝试，令它的时间奥义领悟，突飞猛进，堪称一日千里！

　　一方面，是吸收感悟祖器残片的时间奥义精髓。

　　另一方面，是混元神力的吞噬吸收效果！

　　两面齐头并进，才两天时间，赵峰的时间奥义领悟，达到六重巅峰。

　　“时间奥义六重巅峰，混元神力又有精进。”

　　赵峰隐约感到，自己的混元神力，半只脚踏入了第四层！

　　效果是，混元神力的吞噬吸收效果，越发的明显，其威能亦是提升半个层次。

　　时间一点点流逝。

　　时空之袍内部，二十五天过去了，外界才过一天。

　　这时。

　　赵峰体内的八座神台，崭然一新，其散发的混元神力，宏伟无边，有种包容万物的广大。

　　同时，第八座神台上，浮现第九座神台的轮廓，且渐渐的趋于凝实。

　　不仅如此。

　　那第九座神台的雏形上，还环绕着一股庞大的神力清流。

　　这神力清流，是先前服用“九莲碧生花”所保留下的第九股清流。

　　“我若是现在，服用第九股清流，百分之百，能塑造第九座神台，晋升古神九阶。”

　　赵峰深吸一口气。

　　如此神速的进展，不仅是前面服用“碧幽神髓石”、“九莲碧生花”等瑰宝的原因，更多是混元神力境界的提升。

　　而今。

　　赵峰的混元神力，基本是踏入了第四层的大门！混元神力的威能，增翻一倍不止！

　　此刻，他不费吹灰之力，便能晋升九阶古神。

　　但是他没这么做。

　　“九阶古神之后，就是神主。这第九阶，一定要尽量的稳固，积累底蕴。”

　　赵峰的目光，看的更长远。

　　接下来。

　　他又开始精炼混元神力，感悟时空（时间、空间）奥义。

　　“自古以来，都说时空一体。我的《混天空元诀》主空间，再融合时光之力，不知会有怎样的变化？”

　　赵峰面带笑意。

　　混元神力，踏入第四层大门后，他的空间奥义，强势突破第八重！

　　因为，赵峰感悟时间奥义时，又以此基础，贯通空间奥义。

　　这个贯通的基石，就是主空间，包容万物的《混天空元诀》！

　　空间奥义第八重，时间奥义六重巅峰——这是赵峰现在时空奥义的境界。

　　然而，赵峰并不满足于此。

　　他继续融汇时、空奥义，精炼混元神力。

　　这时。

　　时空之袍，内部的时间流速，达到惊人的30比1。

　　外界中。

　　辛无痕三人，隐约感受到时空之袍内，涌动的惊人神力气息。

　　“那赵峰，莫不是在塑造第九座神台？”

　　破岳古神道。

　　“他进入祖遗宝库，才晋升八阶不久，这么快就要冲击九阶。就算成功，只怕根基会不稳。”

　　华彩古神轻叹一口气。

　　两位古神，并不看好赵峰的晋升。


第1386章 斩九阶

　　时空之袍外，小贼猫守护在旁边，寸步不离。对于两位古神的担忧和不看好，它并没理会。

　　“赵兄的事，我们就不必担心了。”

　　辛无痕从静修中，睁开了眸子。

　　没有资源的限制，他前世的实力修为，恢复的越来越快，身上偶尔浮掠过一丝法则波动。

　　外界，三、四天时间过去了。

　　而时空之袍内，已经过去了一百几十天。

　　唰！

　　时空之袍一闪，穿戴在一个梦幻银发的青年身上，周边浮荡起一层时空波动。

　　“赵峰！”

　　在场几人，目光都纷纷投向赵峰。

　　此刻的赵峰，身上气息深邃无尽，仿若一方虚空，能包容万物。

　　他的双眸，闪动奇异的瑰丽银泽，对视之下，给人一种时空错乱的矛盾感。

　　完全看不透！

　　一切神念和神力，接近赵峰后，都被奇异的力场吞噬。

　　华彩古神和破岳古神，相互看了一眼，难以掩饰脸上的震惊之色。

　　“恭喜赵兄，神功大进。”

　　唯有辛无痕，能看出赵峰几分虚实，眼中却有几分复杂。

　　“赵兄，你突破九阶古神了？”破岳古神忍不住道。

　　“虽然没突破，但也没什么区别了……”

　　赵峰淡淡一笑。

　　此前一番修炼，整顿消化了他在祖遗宝库的收获领悟，实力堪称飞跃。

　　什么意思！

　　破岳古神和华彩古神不懂。

　　赵峰徐徐抬起手，掌心上的神力，浮现一层混浊的深银光泽。

　　那混浊神力浮现的一刹，周围空间里的时光力量，竟然以肉眼可见的速度，流逝了几分。

　　“好可怕的神力！”

　　巨神族三人，包括辛无痕，心头都是一颤。

　　华彩古神和破岳古神二人，更是感到体内神力的紊乱和不安。

　　那神力的强度和波动，俨然超过了一般九阶古神！

　　“融贯时、空两大奥义的混元神力，恐怕已经超出原功法的范畴；这空间里，时间奥义对我的压制，已经非常小了。”

　　赵峰收回神力，满意一笑。

　　唰！

　　蓦然，赵峰的身影，凭空消失，伴随一阵时空波动。

　　什么！

　　辛无痕三人，目瞪口呆。

　　下一刹，一个梦幻银发的青年，出现在众人身后数里外。

　　“空间瞬移！”

　　“在这空间的极度压制下，居然还能施展瞬移。”

　　巨神族几人，满脸震撼。

　　这一刻，赵峰给他们带来的冲击，实在太大了。就算晋升九阶古神，也不可能给他们带来这么大的冲击。

　　要知道。

　　连半步神主，在这片空间里，都无法做到瞬移啊。

　　“恭喜赵兄，时空奥义，达到崭新的层次……”

　　辛无痕面露喜色。

　　他明白，赵峰的这种表现，意味着什么。

　　“空间奥义八重小成；时间奥义，触摸到第七重。再加上‘时空之袍’这一极品神器，在时空之道上，这空间里，我应该没对手了。”

　　赵峰心中暗道。

　　一百几十天的参修，混元四层的融贯超越，让他实力，得到质的飞跃。

　　到现在。

　　赵峰除了修为，时空奥义的领悟，都面临着一个瓶颈。

　　再继续修炼参悟，也不会有什么效果。

　　至于修为？

　　赵峰半只脚，踏入了九阶古神。

　　只要他愿意，随时可以吸收神台上封存的第九股清流，突破九阶轻而易举。

　　甚至不需要那封存的第九股清流，他也能进阶，只不过不能随时突破。

　　但为了积累更深厚的底蕴，赵峰依然压制着修为，没有突破。

　　“四天了，虫子还在攻击吗？那古魂族还真有耐心，一直在旁观吗？”

　　赵峰开始观察局势。

　　结果发现，古魂族十分的隐忍，似乎有什么顾忌。

　　而螟蝗虫母的攻势，也渐渐弱了起来，产生新虫子的速度，越来越慢。

　　虽然有那银黑色的肥虫，充当后勤，为“螟虫母巢”提供源源不断的资源，但螟虫之母，其心神魂力，多少会消耗。

　　“呵呵，小虫子们，你们又要失败了。”

　　时空之音，再度传来，一副胜利者的姿态，只是那声音里，也透着几分疲倦。

　　又过两日。

　　螟虫母巢的攻势，渐渐停了，似乎也在休养生息。

　　不过，那充当后勤的银黑肥虫，依然在从后方，采集大量的原料。

　　那螟虫之母，似乎并没有完全放弃。

　　但有一点可以肯定，双方消耗颇大，都开始休养了。

　　古堡北面。

　　“时机已到，可以开始了。”

　　禹衡睁开双眸，不知不觉中，他的修为，已经达到九阶巅峰。

　　太好了！

　　在场三大半步神主和另外两名古神，顿时擦拳磨掌，兴奋不已。

　　仔细看，这些人的修为，最低的都是九阶古神。

　　在这片神秘空间，巨神族齐齐进步的同时，他们的敌人，亦有不小的进展。

　　“那巨神族的人，怎么办？”

　　“这些家伙，只怕也想打‘祖器残片’的主意，否则怎敢逗留。”

　　古魂殿几人，杀意腾腾。

　　“的确很碍事。”

　　禹衡眉头微皱，沉声道：“先清除这些人，至少要斩下辛无痕，令他们重创，不影响我们的计划。”

　　他们的主要计划，是谋取“祖器残片”。

　　如果巨神族不在附近，他们未必会出手，但既然在附近，自然要清理掉。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一行五人，清一色的九阶古神以上，绕着残片古堡，逼近巨神族一方。

　　古堡东面。

　　“古魂殿，他们来了……”

　　赵峰双手负背，一脸平静。

　　闻言，破岳古神和华彩古神二人，面色惊变。

　　一路上，他们与巨神族交锋，大体上还是处于劣势。

　　而今，古魂殿三大半步神主联手，留下的都是精英，其实力更难估测。

　　“你的意思？”

　　辛无痕见赵峰不动，征询道。

　　“姑且战一战。”

　　赵峰沉吟道：“这些人中，有一人我看不透。”

　　“好。”

　　辛无痕居然想也不想的答应了。

　　破岳古神和华彩古神二人，却是一脸的焦急和担忧。

　　那可是三大半步神主啊，无痕大人，怎能陪这个疯子一起疯狂啊。

　　他们不明白：赵峰有什么资格，敢向三位半步神主，发出挑战，还如此的平静。

　　“你们不用担心，赵峰主要是想试探……”

　　直到辛无痕的传音，让他们平复下来。

　　就在这时。

　　远方好几股强横气息，逼迫而来。

　　“哈哈哈……巨神族几个喽啰，居然还敢迎战。”

　　“也对！论速度，我们古魂殿可是稳胜一筹，他们逃也没用。”

　　三大半步神主，狱海、寒玉、灭流，当先杀来。

　　在三人身后，则是两位九阶古神，其中包括擅长阵法的穆俞古神。

　　在最后的，则是禹衡。

　　禹衡负责垫后，他眉头拧起，呢喃道：“事出反常必有妖！按照原计划，巨神族几人会暂避我们的锋芒。”

　　“他没有上前。”

　　赵峰的神灵眼，清楚看到最后面的禹衡。

　　古魂殿阵营，他唯一看不透的，就是那个神秘青年。

　　“杀！”

　　三大半步神主，率先杀来。

　　“千川冰域！”

　　寒玉古神全身爆发出璀璨的极冰寒光，美眸微闭，玉手在虚空中轻划。

　　那一刹，她寒冰环绕的娇躯上，隐隐泛动一丝冰之法则。

　　一个呼吸间。

　　方圆千里被寒流、极冰封冻——冰封千里！

　　在这片空间，如此强大的时间压制下，千里范围，已经是难以想象的距离。

　　这还没完，冰封千里，只是这大范围秘技的前奏。

　　轰！轰！轰……

　　大地晃动，一座座高达千丈的冰川，耸立在天地间，形成一片浩大的“极川领域”。

　　“不好！”

　　巨神族等人的周围，是一座座极寒的冰川，彼此相连，形成古怪的阵势，散发封冻天地的寒气。

　　一时间。

　　巨神族三人，速度锐减，血脉神力，都一阵冰凝，整体实力，锐减三分。

　　破岳古神和华彩古神，被迫第一时间催动血脉“巨神化”，才化解那股寒威的入侵。

　　但二人的速度，只有原来的六七成。

　　“呵呵，这些人中了我的‘千川冰域’，已是困兽之斗。”

　　寒玉古神轻笑一声。如此广阔的地利，正适合这一大范围的领域秘技。

　　在三大半步神主中，以她实力最强，一出手，就让巨神族一方困陷。

　　她负责围困，另外两位半步神主，随后出击。

　　咻！

　　巨神族一方，冲到第一个的是赵峰。

　　他身披时空之袍，泛动一层时空涟漪，冲向三位半步神主。

　　“这小子还真不怕死！”

　　狱海古神嗤笑一声，另外两名半步神主，也都是淡笑。

　　但很快，他们笑不出来了！

　　“咦！好快的速度！”

　　“如此强烈的时空波动，这片空间的时间奥义，都难以压制他。”

　　视野中的赵峰，速度再增，并顷刻间钻入三大半步神主的空隙间，杀向后面的两位九阶古神。

　　去！

　　狱海古神一挥手，灵魂层面一阵嘶吼，一只巨大漆黑的巨鳄魂兽，扑咬向赵峰。

　　“哼！你速度再快，能躲开灵魂攻击？”

　　狱海古神一脸自信。

　　灵魂层面的攻击，一般超越物质层面。何况那魂兽，由魂族饲养，可以通灵，能追踪死咬敌人。

　　唰！

　　巨鳄魂兽扑了一空，原地泛起一丝时空波动。

　　赵峰的身影，凭空不见。

　　瞬移？

　　怎么可能！！

　　三大半步王者，齐齐变色，旋即大叫不好：“小心。”

　　然而。

　　他们的提醒，却为时已晚。

　　“啊……”

　　一道惨叫声，出自后面一位九阶古神。

　　只见，一位银发如梦幻的青年，漂浮在他伸手，一只手掌泛动混浊深银的扭曲神力，贯穿了他的身躯。

　　嗡……

　　继而，一层扭曲的混元力场，将他的身体，乃至魂体，一点点的吞没。

　　“不——”

　　那九阶古神想挣脱，却全身神力一阵紊乱，莫名的流逝；身躯和意识，都无形的力量拉慢，几乎没有反抗之力。


第1387章 制高点！

　　在三大半步神主的眼皮底下，赵峰凭空消失，一举洞穿那九阶古神的身躯。

　　那九阶古神，也是出自古魂族，若是一般九阶古神，就算袭击成功，也最多重创他，而无法斩杀。

　　然而在这一刻。

　　他的身形和意识，被无形的时间力量拉慢；可怕的混元力场，将他全身吞没，魂力、神力等力量，紊乱流逝中。

　　吞噬吸收！

　　赵峰手掌间的混元神力，威能非但不减，反而暴涨。恐怖的力场，直接将九阶古神，给撕扯的粉碎。

　　从瞬移到袭杀，整个过程，不超过两息时间。

　　“小辈……”

　　三大半步神主，几乎惊呆了，继而是更多的愤怒和杀机。

　　在他们的眼皮底下，赵峰从容斩杀一位九阶古神，这是对三大半步神主的侮辱。

　　“幽水狱龙！”

　　狱海古神的一截手臂，缓缓展开。

　　嗡！

　　那截手臂，诡异的化作黑幽液体，旋即蓦然膨胀，形成一条长达千丈的“幽水狱龙”。

　　吼……

　　那千丈长的“幽水狱龙”咆哮震天地，惊颤灵魂层面，无形的巨浪飓风，摧毁万物。

　　“不好！”

　　辛无痕面色一变；“九重奥义的黑水秘法，还融入了古魂族的灵魂攻击！”

　　这半步神主的强大秘法，全力一击之下，足以秒杀一般的九阶。

　　他刚要插手，却被另一端的灭流古神挡住了。

　　“你的对手是我！”

　　灭流古神双手旋转间，左右手臂上，各自凝现出一道漆黑的毁灭长河。

　　这灭流古神，擅长的竟然是毁灭奥义！

　　作为半步神主，他的毁灭奥义，亦是达到九重奥义，实力还略胜狱海古神半筹。

　　呼轰轰！

　　两条毁灭长河，看似狂暴，却如黑蛇般灵活诡异，纠缠着辛无痕。

　　辛无痕虽不畏惧灭流古神，但短时间内，肯定会被牵制住，无法顾忌赵峰。

　　另外一端。

　　“九重奥义的水之奥义，还融入古魂族的血脉灵魂秘法……”

　　赵峰感到一股压迫危机。

　　然而，他从容如斯，斩杀九阶古神后，还不忘取走对方的空间储物道具。

　　吼……

　　那气势滔天的幽水狱龙，冲卷而来，将其身影吞没。

　　“呵呵。”

　　一道轻笑声，从“幽水狱龙”的头顶现身，伴随一阵隐晦的时空涟漪。

　　“可恶……”

　　狱海古神面色阴寒，却并没有放弃。

　　那“幽水狱龙”是他一只手臂所化，其攻击灵活性，与自己的手足无异。

　　啪轰——

　　蓦然，脚下的幽水狱龙，舞动硕大的龙尾，扫向上方的赵峰。

　　唰！

　　赵峰凭空消失，那幽水狱龙的一击，再度扑空。

　　“看来，一条‘幽水狱龙’，还无法对付他。必须多面夹击！”

　　狱海古神很快恢复冷静。

　　进入祖遗宝库后，他也得了成长，一次次吃亏，让他不敢小视于对方。

　　“狱龙之爪！”

　　狱海古神面色肃重，另一只手臂，也化作半透明的幽水黑液，形成一只数百丈的“狱龙巨爪”。

　　呼哧！

　　那“狱龙巨爪”从后方袭击赵峰，配合正面攻击的“幽水狱龙”。

　　“赵峰有麻烦了……”

　　破岳古神和华彩古神，不禁有些担忧。

　　不过，他们要面临另一位九阶古神“穆俞古神”的攻击。

　　非但如此。

　　那寒玉古神维持的“千川冰域”，封冻围困方圆千里。

　　轰隆隆……

　　四周的冰川，正在一点点的收缩，汇聚的寒力，正在不断的攀升。

　　随着时间的推移，众人的战斗空间，将会越来越小。

　　巨神族两位古神，受到强大寒力的凝结，血脉神力和速度，都受到很大影响。

　　在寒玉古神的掌控下，那“千川冰域”主要影响敌方。

　　以至于，巨神族两大古神联手，都被那“穆俞古神”压制。不过，辛无痕和赵峰，受寒力的影响，却不是很明显。

　　“半步神主，也不过如此。”

　　一个轻佻玩味的声音，从战斗区域的一角传来。

　　咻——

　　赵峰在半空中，拖动一道残影，其速度无征兆的，瞬间增长一个层次。

　　蓬蓬！

　　幽水狱龙和狱龙巨爪的攻击，同时落空，倒是把附近两座千丈高的冰川，给撕成了粉碎。

　　此刻。

　　赵峰没有使用瞬移，单凭身法速度，轻松闪躲攻击。

　　至于那“千川冰域”的领域寒力，对他影响，微乎甚微。

　　他有时空之袍护身，又有混元神力的吞噬吸收属性，那周围寒力一接近，就如石沉大海。

　　“下一个目标，杀你。”

　　赵峰漂浮在半空，伸手指向另一方战场的“穆俞古神”。

　　啊！

　　穆俞古神正在与巨神族两大古神战斗，闻言面色一僵，额头上渗出冷汗。

　　刚才，本族另一位九阶古神的死状，他可是看得清楚。

　　“小辈！莫要猖狂！”

　　正在维持收缩“千川冰域”的寒玉古神，玉脸一寒。

　　“实在是太嚣张了……”

　　狱海古神惊怒交加，对方居然光明正大、指名点姓要杀自己一方的人。

　　先前。

　　赵峰在三大半步神主眼皮底下，斩杀了一位九阶古神。

　　那时的成功，众人归咎于袭击和出其不意。

　　而此刻。

　　赵峰指名点姓，要“点杀”另一位九阶古神——穆俞古神。

　　“不好！连半步神主都奈何不了此人……”

　　穆俞古神心中惴惴不安。

　　即便占据优势，他们也没有心思与巨神族两位古神战斗。

　　“有我们在，你不可能成功。”

　　寒玉、狱海两大半步神主，对视一眼，面色厉然。

　　如果再让赵峰成功一次，损失九阶战力不说，那让他们颜面何存？

　　“我要杀他，你们谁也阻挡不了。”

　　赵峰面色平淡。

　　“不可能！”

　　狱海古神指挥其中那条“幽水狱龙”，去守在穆俞古神身旁。

　　而另一只“狱龙巨爪”，依然死咬着赵峰。

　　“冰玉莲台！”

　　寒玉古神纤手一挥，那穆俞古神的脚下，出现一个冰光绚烂的莲花台。

　　虽然她在维持收缩“千川冰域”，但一定程度的支援，倒也可以做到。而且一旦冰域收缩成功，形成可怕的“冰之神国”，敌人就在劫难逃了。

　　很快。

　　穆俞古神有了冰玉莲台、幽水狱龙两大防护助力，心下大定。

　　“哈哈哈……”

　　赵峰长笑一声，身上泛起一层强烈的时空波动。

　　嗡唰！

　　他的身影消失不见，这一次瞬移的距离，则有些远。

　　“嗯？”

　　寒玉古神一愣。

　　就在下一刻，她在狱海古神的区域，感到一丝时空波动。

　　“小心！”

　　寒玉古神面色大变，不由提醒道。

　　而那狱海古神，双肩空荡荡的，他的双手，分别化作“幽水狱龙”、“狱龙巨爪”战斗。

　　这样的话，他本体的实力，尤其是防御，就弱多了。

　　听到寒玉古神的提醒，他已经感受到身后隐晦的时空波动，顿时暗叫不好。

　　“混元神拳！”

　　一只混浊深银的拳头，在一阵诡异的时空扭曲中，瞬间轰中他的身躯。

　　那一拳，根本躲无可躲。

　　因为，那一拳在时间奥义下，加速到极致，甚至给狱海古神一种时空错乱之感。

　　“上当了！他的目标竟是狱海古神！”

　　寒玉古神银牙紧咬。

　　狱海古神正是处于薄弱的阶段，面临这等可怕攻击，同样是充满危机。

　　嗙轰……

　　狱海古神被一拳震飞，嘴角溢出一丝血迹。

　　“不愧是半步神主，领悟了九重奥义……”

　　赵峰低喃。

　　只见。

　　狱海古神的身躯，呈现一层幽水涟漪，大大缓冲了赵峰的混元一击。

　　以对方半步神主修为、古魂族血脉底蕴，这一拳，只是给对方带来一定创伤，还不够致命。

　　喵……

　　一只矫健的猫影，在狱海古神背后出现，一柄符文银刃，划过一道森寒影刃，斩向狱海古神。

　　还有埋伏！

　　寒玉古神娇躯大震，她心中一寒：那小子的算计，也太可怕了。

　　明面上，赵峰说是点杀穆俞古神；而实际对付的，却是狱海古神。

　　噗嗤！

　　那一柄符文银刃，狠狠刺进狱海古神幽水涟漪的身躯。

　　“唔……”

　　即便化作幽水形态，狱海古神亦是闷哼一声，身躯一僵，面色发白。

　　“天珑秘刃！”

　　尚在后方的“禹衡”，第一次开口。

　　那天珑秘刃，是小贼猫从天魔堂的宝库中所得，当时令得天魔堂的高层，大为震怒。

　　此刃，乃是由天机族秘制，加入一些独特的材料，堪称极品攻击神器。

　　禹衡留在后方，并不在“千川冰域”的范围，似乎从始至终，都没打算出手。

　　又或者，他本身有什么顾忌。

　　“虚空挪物！”

　　赵峰左瞳一凝，把偷袭成功的小贼猫，给瞬间收走。

　　就在下一刻。

　　轰轰！

　　千川冰域内，两座千丈冰川，同时从下方冲天而起，刺向赵峰和小贼猫。

　　其攻击威能，相当九阶巅峰一击。

　　在千川冰域进一步收缩后，寒玉古神可以分出一定心力，发动攻击。

　　虽然两座冰川的冲击，被赵峰、小贼猫躲过，但是也成功打断二者对狱海古神的攻势。

　　“去！”

　　寒玉古神玉手又轻轻一扬。

　　唰！

　　第二个冰玉莲台，出现在狱海古神脚下，为他增加一层防御。

　　毕竟，一个半步神主，绝不容损失。

　　“收！”

　　狱海古神也不得收回“狱龙巨爪”，恢复一只手臂，增强自保能力。

　　刚才，赵峰的骤然袭击，小贼猫的埋伏，给他带来不轻的创伤，心头一阵后怕。

　　“呵呵。”

　　重创狱海古神后，赵峰轻笑一声，带着几分阴谋得逞的样子。

　　不好！

　　寒玉古神又想到什么。

　　就在下一刻，惊变再度发生。

　　“混元神拳！”

　　那梦幻银发的青年，出现在“穆俞古神”的身后。

　　咔嚓！

　　穆俞古神周身的冰玉莲台，顿时碎裂开来。

　　因为寒玉古神把更多的心力，用于去固守狱海古神了，穆俞古神这边的防御层，反倒弱下来了。

　　嗡轰——

　　赵峰混浊深银的拳头，贯穿冰玉莲台后，吞噬吸收一部分寒能，威能居然还在凝聚。

　　“不……”

　　穆俞古神惊叫一声，竭力使出浑身解数，试图保命。

　　可怎奈。

　　他正面有破岳古神、华彩古神的攻击，已然身陷绝境。

　　更可怕的是。

　　一股无形的时空波动，笼罩其身。

　　顿时，他身体所有的动作，都变成了慢镜头。

　　其速度，被拉慢了几十倍！

　　尽管他的意识，做出了反应，让身躯化作古魂体，可身体的动作，实在太慢了。

　　“时间奥义……”

　　穆俞古神在死前，只剩下这个念头。

　　寒玉、黑狱两大半步神主，已经来不及阻挡了。

　　二人面色阴沉，心头发寒；他们屡屡上了赵峰的当，被对方牵着鼻子走。

　　刚开始，本以为赵峰的目标是穆俞古神，可没想到，对方会埋伏设计狱海古神。

　　狱海古神刚逃脱危机，却不料，赵峰矛头再度一转。

　　最后，再来一个回马枪！

　　“啊！”

　　灵魂层面一道凄厉惨叫，穆俞古神这位阵法大师，身躯和灵魂，被赵峰三人湮灭。

　　“我说过……我要杀他，你们阻挡不了。”

　　赵峰轻描淡写，收取穆俞古神的空间储物道具，战利品又增添一份。

　　这处空间，机遇众多，古魂族之人的收获，也不会比巨神族的人差太多。

　　“你……”

　　寒玉古神气得直发抖；而那狱海古神，脸上则有些一丝庆幸。

　　“赵兄！干得好……”

　　辛无痕长笑一声。

　　此刻，他并没有化作巨神形态，居然和灭流古神打得旗鼓相当。

　　辛无痕在战斗中，身上隐隐泛动法则的气息，偶尔几次攻击，爆发出神主级的意境。

　　可以说，他现在的修为，已经是半步神主了。

　　倘若他化作巨神形态，只怕可以轻松碾压对面的灭流古神了。

　　“又死了？你们两个……到底是怎么搞的？”

　　另一边的灭流古神，差点就要破口大骂了。

　　他一个人，苦苦抵挡辛无痕的攻势；另外两大半步神主，对付几个八阶、九阶古神，应该是小菜一碟才是。

　　可这才多长时间，两名九阶古神，被连续斩杀。

　　“你们三个蠢货！此人已经达到速度上的‘制高点’，你们竟然与他缠斗，损失两名九阶……”

　　后方压阵的禹衡，忍不住破口大骂。

　　作为旁观者，他对局面，看的更透彻。

　　只是，一切发生的太快，赵峰的算计，又是虚虚实实，他也来不及阻止。

　　而且，现在已经不容他来训斥三位半步神主了。

　　他的麻烦，来了！

　　嗤嗤！嗤嗤！……

　　就在这时，在禹衡的后方，传来虫海大军的声音。

　　“是那股气息……竟然是那股气息……我‘螟蝗虫族’的最大死敌！”

　　“我要把你碎尸万段……”

　　螟虫之母的声音，带着彻骨的冰寒仇恨，传荡至灵魂层面。

　　其目标，正是禹衡！

　　顷刻间。

　　亿万螟虫子孙，吞没天地，化作洪涛虫海，飞扑向后方压阵的禹衡。


第1388章 镇压万族

　　千川冰域中。

　　唰！唰！唰！

　　三大半步神主，面色凝重，以寒玉古神为中心，并列在一起。

　　赵峰以速度“制高点”的优势，连斩两位九阶古神，甚至重创一位半步神主，给他们带来莫大的冲击，心生戒备。

　　他们不能再有损失了。

　　好在，三大半步神主联手在一起，就算任赵峰速度再快一倍，也难以找到破绽。

　　然而就在这时，异变突生。

　　咻咻咻！嗤嗤嗤！

　　禹衡压阵的后方，涌现出漫天的螟虫大军，它们疯狂仇视，吞天噬地的席卷而来。

　　触目之下，在场双方，都是心寒。

　　一旦“螟蝗虫族”真正展开人海战术，就算是修为更高的存在，都要望风而逃，不能硬撼其锋。

　　“怎么回事！”

　　赵峰和巨神族三人，都愣住了。

　　古魂族三大半步神主，脸色却更难看了。

　　此刻，他们所处的境地，更为不利：前有巨神族一方，后有螟虫大军。

　　“怎么办？”

　　三人纷纷询问负责押后的禹衡。

　　在发动计划时，禹衡就要求留在后面，且气息十分收敛，不轻易出手。

　　他们怀疑，这螟蝗虫族，就是禹衡吸引来的。

　　此刻。

　　虫海的最前线，禹衡孤身一人，面色平静的道：“虫族的嗅觉果然灵敏……”

　　似乎，这些虫子的反应，完全在他的预料中。

　　“先过来会合吧。”

　　禹衡终于发话，向三大半步神主发出命令。

　　闻言，三大半步神主面色大变。

　　“这……会合？”

　　“难道要我们与螟蝗虫族硬拼，这可并不明智啊。”

　　三人略显迟疑，但并未抗命。

　　在打通祖遗宝库前，他们就得到了明确命令，一切听从这个神秘青年。

　　嗖嗖嗖！

　　三大半步神主，迅速撤退，与后方的禹衡汇合。

　　赵峰几人无法阻拦，何况他们对那螟虫大军，避之不及呢。

　　一旦身陷虫海，后果将不堪设想。

　　“这些家伙，到底打的什么注意？先是要杀我们，现在又放弃了。”

　　巨神族几人，大惑不解。

　　赵峰和辛无痕对视一眼，很快有了决议。

　　“先看看，万一情况不对，我把你们都收进时空之袍，再逃走也不难。”

　　赵峰沉吟道。

　　古魂族阵营里，他唯一看不透的，就是那个禹衡。

　　可惜，之前的战斗，对方都不肯出手。

　　“那个青年，是古魂族吗？”赵峰突然问道。

　　“不是！”

　　辛无痕几人，想都没想，十分确定。

　　作为古魂族的宿敌，巨神族对其血脉气息，可是十分敏锐的。

　　赵峰早就察觉到，那神秘青年身上的血脉气息，很是隐晦，深不可测。

　　就在这时。

　　禹衡与三位半步神主，汇合在一起。

　　如潮浪般的虫子，猛扑过来，却被三位半步神主，很轻易的灭成飞灰。

　　这些虫子，在半步神主面前，与蝼蚁无异。

　　那螟蝗虫族的人海战术，杀伤力倒是其次，可怕的是消耗。

　　“以我们的实力，全力联手，击败螟蝗虫母，倒也不算太难。只是消耗颇大，似乎有些得不偿失吧。”

　　灭流古神提出质疑。

　　禹衡站在中间，很平静的吩咐道：“等会虫族败走，直取‘祖器残片’。”

　　什么？

　　三大半步神主，怔住了。

　　虫族败走？直取祖器残片？他们有些不太懂禹衡的意思。

　　“那万一，我们击败虫族，消耗巨大，巨神族几人，反扑过来怎么办？”

　　寒玉古神有些不满。

　　这禹衡也太猖狂了，难道不知道，要击败虫族，会付出怎样的代价？

　　“第一，我出手就够了。第二，他们不敢。”

　　禹衡的脸上，渐渐有些不耐。

　　你一个人？

　　三大半步神主，身心一震，旋即感到好笑。

　　“唯一的疏漏，就是那个小子。在这片‘神国空间’里，拥有速度制高点。”

　　禹衡呢喃道。

　　速度制高点，着实是难缠。

　　按照他原有的计划，自己等人攻击，那巨神族一方，必然会退走。

　　可没想到，赵峰选择出击，还想试探禹衡的虚实。

　　这样一来，他就无法远离古堡区域，一旦气息泄露，就会被虫族感知到。

　　结果，那螟蝗虫母的嗅觉，比想象中还要可怕。

　　一时间。

　　古魂族阵营，处于前后包抄的劣势中。

　　这种情况之下，他也唯有暴露一些实力底细了。

　　“你们先做休整吧。”

　　禹衡微微一抬手，身上散发一股奇特久远的气息。

　　这一过程中，他的体表，浮现一层古朴纹理，似鱼鳞，又似龟纹。

　　“是那股气息，杀！”

　　“毁去了我的家园，捕杀我的母亲、祖母，我立誓要将你们粉碎……”

　　虫海大军的后方，擎天巨巢中，传来虫母冰冷的声音。

　　越来越多的虫子，飞扑而来。

　　甚至，那擎天巨巢直接放弃对古堡的攻击，朝这边飘飞而来。

　　这一幕，让三大半步神主，吓了一大跳。

　　虫子们的攻势，实在太疯狂了！

　　“一群蝼蚁，也能阻挡我的步伐？”

　　禹衡英俊的面庞上，勾起一抹冷笑。

　　旋即。

　　他体表浮现的古朴纹理，蓦然隐匿而去。

　　与此同时。

　　“那股气息，又收敛了……”

　　古堡前，祖器残片传来低喃的声音。

　　那股气息，令得虫族的疯狂，却又迅速的收敛。

　　继而。

　　禹衡傲立原地，双臂缓缓展开，身上产生一股深渊般的太古气息。

　　那股太古气息，愈演愈烈，有种睥睨古今的霸道。

　　轰咻！

　　那股霸道的血脉气息，直冲天穹，伴随金银气流，令这片虚空本身，都开始隐隐抖颤。

　　离得老远，赵峰等人，都能看到那股独霸苍穹的血脉气息。

　　那股血脉气息，被金银二气环绕，正中间，衬托勾勒出一个伟岸无边的太古神魔虚像。

　　嗡！

　　太古神魔虚像附着在禹衡身上，竟越发的凝实起来。

　　禹衡的面容、身躯、毛发，以肉眼可见的速度转变，越来越像附着在身上的太古神魔虚像。

　　眨眼间。

　　禹衡的身躯，拔高至十丈，全身金银交错，散发出一股睥睨八荒的太古气息。

　　“怎么回事！”

　　三大半步神主，呼吸困难，身躯血脉，不受控制的颤栗。

　　这一刻，他们连发力的念头，都难以兴起。

　　远处的巨神族几人，面带惊恐，血脉深处发自莫名的臣服和恐惧。

　　“到底是什么血脉？”

　　赵峰感觉身躯血脉，都有些不受控制，哪怕是体内的混元神力，都一阵紊乱。

　　不仅身躯，连神灵眼，都在频频的颤动。

　　神灵眼的本源中心，那梦幻银色的本源力量，一阵阵震颤，无比的躁动。

　　“为什么……”

　　赵峰双手抱头，感到一股直透灵魂的混乱眩晕感。

　　一股恐惧的氛围气息，弥散在天地。

　　那数以亿计的螟虫，在接近禹衡后，一个个颤栗匍匐在地。

　　轰嘭！

　　悬浮在空中的擎天巨巢，从天砸落而下，尘埃滚滚而起。

　　“怎么可能……”

　　螟虫之母恐惧的声音，透彻天地。

　　太古排名第十的螟蝗虫族，亦是在那股气息面前，惊颤不安。

　　同一刻。

　　在残破古堡前，祖器残片惊恐万状：“不可能！这绝不可能！如今是神眸时代，它为什么会出现！”

　　“镇压万族！”

　　禹衡所化的太古神魔，绽放古朴深暗的金银光泽，口中缓缓吐出洪亮震天的声音。

　　那一刻。

　　天地共鸣，一切血脉延续的生灵，发出恐惧的尖锐交鸣。

　　噗！噗！噗！……

　　数以亿计的虫子，在冥冥中镇压万族的血脉力量下，爆体而亡。

　　“啊啊啊……”

　　附近，一些隐藏在地底的妖神种族，亦难幸免，轻者七窍流血，重则爆体而亡。

　　轰！

　　空间都在抖动，仿佛有一层涟漪血浪，席卷万物。

　　哇！哇！

　　相距甚远的破岳古神和华彩古神，分别吐血，乃至闷哼一声。

　　这还是巨神族，血脉体魄无比强大，二人都是古神层次。

　　“镇压万族？有什么种族，有这般威能……”

　　赵峰体内气血翻腾，也是差点吐血；也幸亏他混元神力浑厚，神台稳固，又有时空之袍固守。

　　唯有禹衡身边的三大半步神主，没有受到“镇压万族”的影响。

　　“太可怕了！”

　　三位半步神主，倒抽一口冷气，体内血脉一直在颤抖，几乎失控！

　　四周。

　　仅数息的时间，留下了数亿的虫子，并且每时每刻，还有数千万的虫子灭亡。

　　要抵抗那股无形的血脉镇压，一要血脉高，二要修为高。

　　那普通的螟虫，血脉修为也就相当普通真神，仅仅是气息的镇压，就能让它们自爆而亡。

　　“滚！”

　　禹衡缓缓一伸手，恐怖的金银神光，洞穿虚空，直逼那螟虫母巢。

　　那一刹。

　　他的攻击，竟然撕碎了这片空间的时间奥义，乃至种种的限制，隔空打出数千里。

　　“啊——”

　　螟虫之母惊惧尖叫一声，那庞大的擎天巨巢，蓦然化整为零，分散为数亿的虫子，四窜而逃。

　　嗖！嗖！嗖！

　　仅十几个呼吸，所有的虫子，全部撤退，消失无踪。

　　原地，只剩下一层厚厚的虫尸。

　　天地万物，一片寂静。

　　这一刻，整片天地，仿佛只剩下一个人的存在。

　　傲视太古，唯我独尊！

　　禹衡一举一动，每个意念，都有种粉碎一切的霸道。

　　这一刻，他已经不是人肉之躯，也不是真神、古神之躯，而是化身太古神魔。

　　“祖器残片，你已经消耗很大的法则本源，只怕无力与我抗衡。”

　　禹衡步伐缓慢，走向古堡方向。

　　古堡前。

　　祖器残片微微震颤着，却并没有臣服，呢喃道：“太古族复制计划吗？”


第1389章 太古族复制

　　祖器残片微微震颤着，却并没有臣服，呢喃道：“太古族复制计划吗？”

　　“太古族复制计划！”

　　古魂殿巨神族众人，面色齐齐一震。

　　太古万族之中，排名第一的太古族，曾经称霸蛮荒，镇压万族。

　　而高智慧种族天机族，企图复制此血脉，掌控“太古族”的至强完美先天神魔血脉！

　　这个计划，就是“太古族复制计划”。

　　“他是天机族！”

　　古魂殿三大半步神主，愣了片刻之后，顿时猜测出禹衡的身份。

　　太古族复制计划，是天机族的计划。

　　一路而来，禹衡破解天机族机关阵法，都是信手拈来，轻而易举，再加上禹衡对此地的熟悉，还有地图信心。

　　“居然是天机族！”

　　狱海古神满脸震撼，心有余悸。

　　天机族，太古万族前五的神话种族！

　　虽然天机族战斗天赋和能力不算强，甚至还比不上古魂族。

　　但天机族能名列万族第三，也是有他的理由。

　　古魂殿所有人，看向禹衡的目光，顿时变了。

　　他们终于知道，为何古魂殿神主强者，对星象神主都是言听计从。

　　因为，禹衡还有星象神主，都是天机族之人。

　　面对太古万族排名第三的天机族，古魂族实在是微不足道。

　　“天机族的太古族复制计划，成功了？”

　　辛无痕目光深沉，疑惑呢喃。

　　天机族早已销声匿迹，太古族复制计划距今，不知道过去了多少年。

　　此计划是否成功，就算是太古时期存活至今的神主强者，可能都不清楚。

　　“没错，这就是我族‘太古族复制计划’的成果！”

　　禹衡目光盯着祖器残片，傲然说道。

　　这一刻，禹衡承认了天机族的身份，更承认了身上这股独霸天地血脉之力的缘由。

　　所有人的目光，定在禹衡身上，心中震惊无以复加。

　　“你还不是真正的太古族！”

　　祖器残片仔细看向禹衡，随即说道。

　　“什么？”

　　破岳古神、狱海古神等人，面露惊色。

　　禹衡刚才展现出的力量，惊天动地，震慑万族。

　　可祖器残片居然说，禹衡不是真正的太古族！

　　“哼，一起出手，夺取祖器残片！”

　　禹衡顿时冷哼一声。

　　他身上的太古族血脉，的确是“半成品”。

　　“是！”

　　古魂殿三大半步神主，应了一声，直接冲出。

　　虽然他们信服禹衡的力量，但祖器残片也不是善茬。

　　他们三人以包夹之势，从三方进攻。

　　而禹衡，则正面逼向祖器残片。

　　“怎么办？”

　　华彩古神神色有些慌乱。

　　此刻，场下只剩下三方势力，分别是古魂殿，祖器残片，还有巨神族小队。

　　其中以他们小队的实力最弱。

　　而他们的敌人，古魂殿小队实力最强。

　　“静观其变！”

　　辛无痕低声说道。

　　虽然如今情势危急，但眼下他们不能就此离开。

　　巨神族进入到这里，就是想尽可能多的搜刮资源，让巨神族崛起。

　　但不料，古魂殿也有人来到了这里，相信他们的收获也不少。

　　也就是说，古魂殿会变的比以前更加强大。

　　而且，眼下禹衡与古魂殿三大半步神主，正准备收服祖器残片。

　　一旦让他们得手，古魂殿的实力只怕会越加壮大，而巨神族将永远无法崛起、复仇。

　　虽说如此，但巨神族等人，也不敢贸然出手。

　　禹衡此时已经激活了太古族的力量，那恐怖的威能，随意一击就能秒杀九阶古神，就算是辛无痕也不敢与之硬碰。

　　“祖器残片，束手就擒吧，臣服于我是你的荣幸！”

　　禹衡淡然一笑，与古魂殿三大半步神主，包夹祖器残片。

　　“想要我诚服于你们，痴心妄想！”

　　祖器残片内传出愤慨之音。

　　啵……

　　祖器残片中，顿时散发出一股强大的时光之力，虚白晶光，照耀一片天地。

　　古魂殿三名半步神主，身形微僵，那无形的时光之力弥漫在他们四周，并不断扭曲阻碍的身躯。

　　“冥顽不灵！”

　　禹衡面色微冷，降临而来。

　　只见。

　　祖器残片散发出的时光之力，触碰到禹衡的身躯之时，立刻崩溃消散。

　　“好强！”

　　“真可怕！”

　　古魂殿三人，还有巨神族等人，看着这一幕，内心震撼不停。

　　那股可怕的时光之力，在触碰到禹衡的太古族神魔体之时，居然直接崩溃开来。

　　要知道，祖器残片施展出的时光之力，蕴含时光法则，神主之下，根本无可奈何。

　　“太古族，神魔体！”

　　祖器残片传出深沉的声音。

　　太古族的力量，实在是恐怖，就算禹衡体内的血脉并不完整，也依旧有着无与伦比、独霸一切的力量。

　　“束手就擒！”

　　禹衡逼近之后，缓缓一伸手，恐怖的金银神光，洞穿虚空，直逼祖器残片。

　　那一刹。

　　他的攻击，直接撕碎四周的时间奥义，乃至种种的限制，隔空打出数千里。

　　“不好！”

　　祖器残片面色微变。

　　嗡嗡！

　　残片之上，顿时散发出玄妙的虚白晶光。

　　与此同时，一股强悍绝伦的时光之力，弥漫开来，形成一层保护圈，试图减缓禹衡的攻击。

　　但当那一道破灭万物的金银神光逼近之时，残片散发出的力量，依旧是直接崩溃开来，只不过消散略缓而已。

　　趁着这一丝空隙，祖器残片化作一道时空之光，迅速远去。

　　咻！咻！咻！

　　古魂殿三人立即追逐而出。

　　“多余的抵抗！”

　　禹衡面色冷淡，双手微微抬起，一缕缕金银线条弥漫而出，散发着威震天地的危险气息。

　　“不好，禹衡要施展什么秘术！”

　　赵峰面色微沉。

　　这一刻，神眸空间内的梦幻银球，更加急速的旋转起来，一股股梦幻光旋，从中弥漫而出。

　　巨神族三人，心神也是一紧。

　　禹衡所展现出的力量，实在是太强，再加上三大半步神主，在这里几乎无人能敌。

　　那正在逃遁的祖器残片，看到此幕，也是微微震颤，十分畏惧。

　　就在此时，正在施展秘术的禹衡，目光忽然一闪。

　　下一刻，他身上的可怕气息，减弱了几分，他那神魔之体，有些部分出现一些透明化。

　　禹衡意念微动，从储物空间中，取出一根手指大小的白色试管，试管内静静流淌着一团金银血液。

　　咻！

　　试管中的血液，直接流动而出，进入化作神魔体的禹衡嘴中。

　　轰！

　　顿时，禹衡身上的气息，暴涨而起，那睥睨八荒的太古气息，令附近所有生物心神血脉再次一震。

　　“力量恢复了，而且比刚才更强了！”

　　辛无痕面色一震。

　　“不行……”

　　祖器残片心中的畏惧，不断攀升。

　　这样下去，他真的会被禹衡给拿下。

　　就在此刻，祖器残片忽然生起一丝感应，它直接调转方向，向那残缺城堡飞去。

　　“休想逃！”

　　古魂殿三人，死死追在身后。

　　知道了禹衡还有星象神主的身份，他们为之前的行为言语懊悔万分，此刻竭尽全力，多做贡献。

　　忽然。

　　咻！

　　那残缺古堡内，冲出一道白色虚光。

　　“程云古神！”

　　巨神族等人顿时惊呼而出。

　　因为此地强大的时空压制，他们也没有感知到，程云古神，居然藏在这里。

　　“咦？”

　　赵峰面色也是一惊，运转左眸能力，向古堡内透视而去。

　　但透视过程十分艰难，能够看到的东西，也异常扭曲。

　　“原来，古堡之内是一个单独的空间！”

　　赵峰顿时明了了。

　　之前他就曾尝试透视古堡，但未成功，如今程云古神忽然从古堡内蹿出，他才明白了这点。

　　咻！

　　程云古神迅速靠近祖器残片。

　　“拦住他！”

　　寒玉古神惊叫而出。

　　但为时已晚。

　　程云古神速度极快，接触祖器残片之后，立即输送出一股力量给祖器残片，并且运转秘法，与祖器残片相配合。

　　咻！

　　只见虚光一闪，两者直接逃入残缺古堡之内。

　　“跑的倒快？”

　　禹衡停止秘术，慢慢向古堡靠近。

　　“我们现在该怎么办？”

　　古魂殿三大半步神主，立即看向禹衡，唯他是从。

　　“进去！”

　　禹衡淡然说道，一副无所畏惧的样子。

　　与此同时，化作神魔之体的他身躯渐渐缩小，那股威慑天地的太古气息，也逐渐消失，似乎是在节省力量。

　　“那他们？”

　　狱海古神瞥向巨神族那边。

　　“得到祖器残片后，一切都不是问题！”

　　禹衡淡然一笑，首先进入古堡之中。

　　原本，他们小队的实力，就远超巨神族等人。

　　一旦得到祖器残片，灭杀巨神族等人，将轻而易举。

　　嗖……

　　古魂殿等人，全部进入残缺古堡之中，气息也完全消失。

　　巨神族还有赵峰，伫立原地，不知如何是好。

　　“赵兄，你有何想法？”

　　辛无痕主动问道。

　　进入那残缺古堡中，无疑会更加危险，但如今他们也无法离开这片空间。

　　而且，一旦让禹衡等人得到祖器残片，大肆搜刮珍材，那巨神族将永无翻身之日了。

　　“进去看看！”

　　赵峰思索片刻，肯定说道。

　　就在刚才，禹衡等人进入残缺古堡之后，他神灵眼的异动，慢慢平息了。

　　由此可以看出，他的左眸和太古族的力量，有一些关联。

　　想要揭开左眸的秘密，或许只有趁这个机会了。


第1390章 时光之树

　　巨神族等人，是想进入古堡之内的。

　　虽然其内一切未知，危险性太大。

　　但古魂殿若是更加强大，最不利的还是巨神族，而且他们此刻，无法离开这片空间，不如放手一搏了。

　　赵峰的强大，深入他们的心中，若是赵峰愿意一同前往，他们的自保能力就更大。

　　嗖……

　　随后，一行人向古堡位置靠近，从那残缺口，直接冲入其中。

　　一阵时空错乱之后，众人感觉全身的时空压制，更加强大，身形猛的一沉。

　　天地苍茫一片，怪石遍布，偶尔可见的草木，早已枯竭。

　　“这么荒芜，却散发着如此强大的时光之力！”

　　辛无痕目光微沉。

　　众人刚进入这里的时候，那股压制忽然涌来，无比强悍，像华彩古神和破岳古神，如同身陷泥潭，举步维艰。

　　嗡！

　　赵峰运转浑浊深银的混元神力，顿时感觉轻松许多。

　　同时，天地间无形的时间力量，被混元神力吸收容纳，增长自身威力。

　　“这到底是什么地方？压制居然如此之大！”

　　破岳古神面色憋红，立即运转巨神族血脉，才感觉稍微好点。

　　“程云古神应该就在前面！”

　　辛无痕通过传讯令牌感应后，直接说道。

　　程云古神和祖器残片在一起，而古魂殿等人，就是去追逐祖器残片去了。

　　随后，一行人小心行动起来。

　　首先，此地时空压制极大，也就是说，众人的实力降低了。

　　另外，也要防着古魂殿那些人和祖器残片。

　　祖器残片完整时期是时光类祖器，在这里应该不受影响，而催动太古族力量的禹衡，更是睥睨霸道，无视一切。

　　此地的时空奥义压制，十分庞大，众人前进速度，十分缓慢。

　　若是全力抵挡这股压制的话，固然可行，但那样做消耗会太大。

　　一日后。

　　“慢着！”

　　赵峰忽然说道。

　　在这片空间，众人受到的压制，前所未有的强大。

　　而他神灵眼视线的压制，相对较小。

　　“什么情况？”

　　众人立即停下，赵峰血脉眼瞳的厉害，他们十分了解。

　　“前方，是古魂殿那群人！”

　　赵峰低声说道。

　　其余人面色陡然一变。

　　古魂殿和巨神族依旧是敌人，只不过祖器残片的出现，让他们暂时将目标转移了而已。

　　若是此刻，他们主动靠近古魂殿等人，必定会遭到对方的进攻。

　　“他们停了下来！”

　　赵峰再次说道。

　　“这是为何？”

　　巨神族等人有些想不通。

　　按理说，以古魂殿等人的实力加上禹衡，应该不用畏惧祖器残片，但对方居然暂时停了下来。

　　……

　　“直接杀过去，将祖器残片夺来！”

　　狱海古神立即说道。

　　“不急！”

　　禹衡面色平淡，目光盯着远方。

　　只见，一片空旷岩地的中心，矗立着一株巨大无比的参天古木，通体灰白，散发着沧桑古老的气息，仿佛这片空间的中心，牵动着天地时光力量。

　　但那参天古木上却没有一片叶子，某些部分已经溃烂，残枝掉落一地，一眼看去就好像快要枯萎灭亡一般。

　　在树下，程云古神盘膝而坐，而祖器残片则漂浮在一旁。

　　三大半步神主，露出惊疑之色。

　　“那到底是什么树木？”

　　寒玉古神开口问道。

　　就算祖器残片和程云古神联手，也远不是他们的对手。

　　但此刻禹衡却没有选择进攻，那原因可能是因为那棵灰白的古木。

　　那古木看上去似乎要枯萎，但天地间所有的时光力量，似乎都是以那灰白古木为中心，因此绝对不是一般的树木。

　　“祖器残片之所以镇守这里，就是因为那‘时光之树’，整片空间的核心！”

　　禹衡淡然一笑。

　　“时光之树？核心？”

　　古魂殿三人面露疑惑。

　　“只可惜，那‘时光之树’快要枯萎，不然我们掌控了时光之树，就相当于掌控了整片空间！”

　　禹衡叹息一声。

　　掌控整片空间，就不受此地的压制，甚至实力能有所增幅。

　　到时候，此地的所有珍材，还不是任其采摘。

　　但可惜的是，时光之树，似乎快要枯竭灭亡。

　　“先在这里停留一会，将状态调整到巅峰！”

　　禹衡说完之后，身形便直接消失，进入单独的修炼空间。

　　“那里，似乎还有未知的变数！”

　　禹衡呢喃道。

　　或许是因为时光之树还有祖器残片，太过高等，他的推测难度比较大。

　　以防万一，还是先停留一段时间。

　　而且，太古族的力量，每次使用之后，都有极强的副作用，需要花时间调理。

　　……

　　另一边。

　　“我们先绕过他们，去看看前面的情况！”

　　赵峰直接说道。

　　随后，一行人从侧面绕过，换个方向继续前进。

　　前进没多久，赵峰面色微惊，顿时停下来。

　　嗡！

　　赵峰将自己看到的画面，呈现出来。

　　“程云古神还有祖器残片，都在那！”

　　华彩古神目光微闪。

　　辛无痕的目光，则凝视在那棵灰白古木上。

　　“这棵古木，应该是这片空间的核心所在！”

　　沉思片刻，辛无痕开口道。

　　“核心？”

　　其余人面色微惊。

　　他们只能看出那棵古木十分不凡，但也只有辛无痕，能判断出灰白古木的具体作用。

　　“只可惜，快要枯萎了，否则我们若是将其掌控，或许还能对付古魂殿他们！”

　　华彩古神惋惜说道。

　　“至少古魂殿，无法掌控核心！”

　　辛无痕开口说道，这倒是一个好消息。

　　那时光之树是整片空间的核心，无比高等，普通方法，根本无法令其复苏。

　　“他们没有行动，我们也按兵不动！”

　　赵峰直接进入时空之袍内部空间。

　　如今形势紧急，他必须抓紧每一点时间，提升自己的实力。

　　唰！唰！

　　闭上眸子，赵峰面前浮现几样时间珍材，这些时间珍材，都是在残缺古堡附近搜刮而来的，品质极高。

　　他心念一分为二，一部分吸收珍材中的时间精髓，另一部分则运转混元神力，直接吸收时光力量。

　　同时，赵峰还解除时空之袍的空间隔绝，让外界的时光力量，能够延伸进来，让混元神力吸收更多的时光力量。

　　时空之袍内，不到五日时间，赵峰的时间奥义，便顺利突破到第七层。

　　“时间奥义达到七重，混元神力的威力，又增加了不少！”

　　赵峰隐隐有些惊讶。

　　虽然他之前时间奥义就达到六阶巅峰，但他最近时间奥义飞升的太快，没有多少时间熟练和巩固，按理说没这么容易提升。

　　但不到五日，就突破了。

　　原因可能是情势危急，大大激发了赵峰的潜能。

　　而且，这片空间的时光压制更加强大，力量更加精髓，被赵峰的混元神力所吸收。

　　虽然时间奥义突破到第七重，但也就是混元神力威力增加一些，对此地压制的抵抗力更强了一些而已。

　　面对古魂殿等人，依旧没多大用。

　　因此赵峰没有停歇，继续巩固其它奥义力量。

　　如今，他的空间奥义达到八重，时间奥义达到七重，而其它一些奥义，还有不少都停留在六重巅峰。

　　唰唰！

　　赵峰取出几样奥义修炼珍材。

　　这片空间的珍材，虽然大部分都是时间奥义修炼类，但其它奥义的修炼珍材，也并不是没有。

　　不到十日，赵峰将五行、风雷奥义，全部提升到七重境界。

　　这样一来，他的底蕴，就更加牢固了。

　　赵峰的意识，沉入丹田处的神台中。

　　呼呼！

　　第九座神台的雏形之上，环绕着九莲碧生花的最后一股药效。

　　赵峰瞬间解除层层限制，吸收其药效。

　　同一时刻，赵峰开始塑造第九座神台。

　　外界！

　　巨神族等人虽然也在修炼，但赵峰凝聚神台的气息较为庞大，他们都有所察觉。

　　没过多久，辛无痕修炼之处，也忽然传来一股强悍的血脉波动。

　　在这危急时刻，辛无痕也在最大程度的提升自己的实力。

　　……

　　另一边。

　　“差不多了吧！”

　　禹衡淡然说道。

　　嗡！

　　虚空之中泛起几丝涟漪，随后古魂殿三大半步神主，直接蹿出。

　　“嗯，伤势已经痊愈了！”

　　狱海古神立即说道。

　　三人之中，他的伤势较为严重。

　　为了短时间内能够修复伤势，他甚至之前得到的将几样十分珍贵的瑰宝，都使用了。

　　“出发吧，目标是‘祖器残片’还有‘时光之树’！”

　　禹衡淡然一笑。

　　古魂殿三人微微一惊，那时光之树任谁都看得出，即将枯萎。

　　想要令其复苏，也无比困难，就算是神主，恐怕都没辙。

　　但禹衡却将其定为目标。

　　嗖！嗖！嗖！

　　古魂殿一行人，直接逼近时光之树。

　　当靠近这里之时，他们受到的时光压制，突增一倍。

　　时光之树下，程云古神睁开了眼眸，祖器残片也散发出一阵阵时光波动。

　　“束手就擒吧！”

　　禹衡傲然而立，直接喝道。

　　古魂殿众人，一脸淡笑。

　　得到祖器残片之后，这一切就结束了，古神印也是手到擒来。

　　可就在此时。

　　“你们好大的胆子，居然擅闯我族禁地！”

　　时光之树内部，响起一道沧桑有力的声音。

　　那声音连绵不断，回荡天地，给人时空错叠的混乱感。

　　嗡！

　　一股强大的血脉气息，伴随着无形的时光力量，弥漫开来。

　　古魂殿等人体内血脉顿时一颤，而他们的身躯被那股强大的时光力量，不断扭曲。

　　“还有人！”

　　寒玉古神目光微沉，死死盯着时光之树。

　　“好强大！”

　　狱海古神面露警惕。

　　对方的气息十分强大，而且那股血脉气息，远超古魂族，至少是太古前十。

　　禹衡面色微变，大手一挥，施展出一层神秘光盾，以抵挡那股无形的力量。

　　嗡！

　　时光之树的树干上，泛起一丝涟漪。

　　一名苍老的身影，从中缓缓浮出。

　　他身体十分奇妙，由流动的晶白虚光构成，出现的刹那，便牵动着天地间无穷的时光之力，给古魂殿等人莫大的压力。


第1391章 真正的主人

　　荒芜大地之上。

　　唰！

　　一层时空波动浮荡而起，赵峰身穿时空之袍直接出现。

　　“已经行动了！”

　　赵峰目光打量远方，面色微惊。

　　在这里，只有他能观察到古魂殿等人，还有时光之树的情况。

　　嗡！

　　他大手一挥，一股时空力量在四周掠过，巨神族等人立即结束修炼，出现在此地。

　　其余所有人的目光，看向赵峰。

　　此刻赵峰身上的气息更加强大、深邃，那庞大的时光压制，接近赵峰之时，就直接被吞噬大半。

　　站立此地，赵峰显得十分轻松淡然。

　　“赵峰，你突破九阶了？”

　　华彩古神惊讶问道。

　　早在之前，赵峰就已经达到八阶巅峰，此刻闭关之后，气息更加强盛，定然是突破到九阶了。

　　“没错！”

　　赵峰点了点头。

　　破岳古神和华彩古神对视一眼，难以掩饰脸上的震惊。

　　进入这片遗迹，不到几个月时间，赵峰就从八阶突破到了九阶，是所有人中修为突飞最快的。

　　而很早之前就接触过赵峰的破岳古神更为惊讶，他当初见赵峰之时，对方也才刚刚突破八阶的样子。

　　“恭喜赵兄实力更进一层！”

　　辛无痕笑着说道。

　　之前的赵峰，便能随意碾杀九阶，让半步神主都无可奈何。

　　如今突破，实力肯定更上一层，对他们小队来说，是一件好事。

　　“辛兄，你已经到达半步神主了吧！”

　　赵峰深邃的左眸，打量了辛无痕一眼，直接说道。

　　辛无痕面色微惊，他没想到自己的底细，赵峰竟能如此轻易的看出。

　　他只要到达九阶巅峰，半步神主就没有任何问题，只是需要一点时间转化神力。

　　“他们已经行动了，正赶往时空之树所在地，我们也不能落后！”

　　赵峰直入主题。

　　“那我们快赶过去，绝不能让古魂殿轻易得手！”

　　华彩古神面色略显焦急。

　　嗖……

　　赵峰一行人，立即向时光之树靠近。

　　很快，其余人也能看到时光之树附近的情况。

　　“他们要对祖器残片出手了！”

　　破岳古神神色一惊。

　　可就在此时，异变突生。

　　那时光之树的树干中，忽然蹿出一名全身虚白闪烁亮光的老者。

　　一股沧桑古老的威严之音，响荡而起：“你们好大的胆子，居然敢擅闯我族禁地！”

　　与此同时，一股强大的血脉气息，伴随着无形的时光压制，向四周弥漫而去。

　　“怎么回事？”

　　破岳古神身形一滞，心神猛颤。

　　他的修为和实力，是在场最低的，那股力量弥漫而来之时，他顿时就扛不住了。

　　“那是……光族！”

　　辛无痕目光闪烁亮光。

　　“光族？”

　　其余人面色微变。

　　光族，太古万族排名第七的种族，号称梵宙间速度最快的种族！

　　“这里怎么会有光族？”

　　华彩古神面色震惊疑惑。

　　“时光之树……这片空间更像是光族强者创造的！”

　　辛无痕思索片刻才说道。

　　此话一出，在场所有人面色微变，沉思起来。

　　……

　　时光之树。

　　古魂殿三人，盯着光族强者，内心惊颤。

　　若不是他们知道，禹衡是天机族之人，只怕此刻，他们已经屈服在这名光族强者面前。

　　“没想到，这片空间，还有存活的光族之人！”

　　禹衡淡然一笑，仔细打量那身躯虚白透明的老者。

　　“天机族！”

　　那老者的目光也死死盯着禹衡，一股威震八荒的恐怖血脉力量，慢慢轰散而出。

　　以时光之树为中心，天地间的时光压制，陡然增强。强大到古魂殿三位半步神主，都感觉全身被束缚，时间缓慢至极，度日如年。

　　禹衡立即拿出一块玉符，其上散发出一股强悍力量，带着一丝法则，守护在他四周。

　　“既然被我碰到了，我会让你们，彻底灭绝！”

　　禹衡面对光族强者的愤怒，俨然不惧，始终带着淡笑。

　　“给你们三人一个机会，若是将此人解决，将能获得晋升神主的机会！”

　　禹衡看向古魂殿三人，直接开口。

　　他的太古族血脉，不能轻易动用。

　　若是古魂殿三人，能直接帮其解决这光族强者，最好不过。

　　“这……”

　　三大半步神主面色微惊，略显迟疑。

　　“你们不用担心，此人应该是前不久刚刚被复苏的，伤势较为严重，此时只能发挥出半步神主级别的力量！”

　　禹衡淡然说道。

　　“暮谷大人！”

　　一旁的程云古神，看向光族老者，不由喊道。

　　这位光族强者，的确是他以光族秘法，与祖器残片联手，将其复苏的。

　　但也只是将暮谷复苏而已，他的实力并没有完全恢复。

　　暮谷面色顿时阴沉起来。

　　若他在巅峰时期，现身之时，就将这里的所有蝼蚁全部灭杀了。

　　“好！”

　　古魂殿三人，看向程云古神和暮谷的表情，就知道禹衡所说属实。

　　而且禹衡给予的承诺也极为诱人。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三大半步神主，直接冲出。

　　伴随着他们的，还有三只魂兽。

　　“幽水狱龙！”

　　狱海古神一条手臂诡异的化作黑色液体，膨胀变大，形成一条长达千丈的黑色巨龙。

　　吼……

　　那黑色巨龙咆哮一声，与狱海古神的魂兽融为一体，向暮谷呼啸而去。

　　“古魂族，也敢在我面前放肆！”

　　暮谷面色一冷，身形蓦然消失。

　　下一刻，暮谷直接出现在狱海古神身后。

　　暮谷全身弥漫出奇异的能量波动，他手掌一挥，一道无数虚白流光组成的掌风，直接削出。

　　“不好！”

　　狱海古神面色惊变。

　　在这片空间，光族可以说不受任何压制，还能施展空间瞬移。

　　狱海古神察觉到暮谷的突然袭击，但他被一股强大的时光力量所影响，思绪和行动力都变得缓慢无比，根本反应不过来。

　　“冰玉莲台！”

　　寒玉古神纤手一点，狱海古神脚下立即凝聚出一座冰寒莲花台。

　　暮谷的时光力量，主要作用在狱海古神身上，对其他人的作用较低。

　　与此同时，灭流古神手掌一挥，一道毁灭长河，翻滚间呼啸而去。

　　呼！

　　灭流古神的魂兽，融入那毁灭长河之中，使其威能更强。

　　而且灭流古神不需要消耗心神去控制，他的魂兽会掌控他的攻击，进行攻击。

　　唰！

　　暮谷身形一闪，消失在原地。

　　同时，他施展的攻击，也落在了狱海古神身上。

　　呼嗤！

　　只见，那一道流光风掌，从冰玉莲台中穿透而过，贯穿狱海古神的身躯。

　　噗！

　　狱海古神身形倒飞而出，喷出一口鲜血。

　　“怎么可能？”

　　寒玉古神面色大变。

　　他的防御秘术，对灵魂还有物质层面的攻击，都有极大的防御效果。

　　“光族，乃‘时光之体’，所施展的时光攻击，针对物质与灵魂，且穿透力极强！”

　　后方的禹衡，低声说道。

　　远方，赵峰等人内心震撼无比。

　　“这才是真正的光族！”

　　破岳古神惊骇说道。

　　同等级之下，古魂族三大半步神主，都不是光族的对手。

　　“我们何时出手？”

　　华彩古神问道。

　　“先不急！”

　　赵峰与辛无痕同时说道。

　　古魂族三人倒还好说，关键是那禹衡，他可是远超光族的天机族，而且还拥有着太古族的力量！

　　……

　　“一起全力进攻！”

　　寒玉古神面色微寒，顿时喝道。

　　“幽水狱龙！”

　　狱海古神面色惨白狰狞，双臂缓缓展开，变化成两条幽水狱龙。

　　吼……

　　两条千丈长的幽水狱龙咆哮之音，惊颤灵魂层面，携带摧毁一切的威势，猛的呼啸而去。

　　“断灭天地！”

　　灭流古神双手一挥，两条漆黑的毁灭长河流动而出。

　　那毁灭长河中，有一条龙蛇魂兽，来回翻滚，控制漆黑长河，环绕在暮谷四周。

　　“极寒冰峰！”

　　寒玉古神双手抬起，掐动法诀。

　　嗡呼呼！

　　一头黑色鲨鱼，携带惊天冰雪风暴直冲天际，形成一座擎天冰寒巨峰，散发着洞彻万物的极寒之力。

　　“杀！”

　　三大半步神主，齐声一喝。

　　轰隆隆！

　　漆黑长河，幽水狱龙，冰寒巨峰，齐齐降临，将暮谷封锁在内。

　　三大半步神主施展的攻击秘术，还特意夹杂着强大的空间力量，目的是扰乱这一片天地，防止暮谷瞬移逃遁。

　　“古魂族虽然排名不及光族，但也是不是什么弱小种族！”

　　“去死吧，光族的时代，早已过去！”

　　三大半步神主，目光凶恶的盯着暮谷。

　　只要将其击杀，他们就能在天机族的帮助下，晋身神主。

　　另外，斩杀太古排名第七的光族，对古魂族来说，也是一种无上荣耀！

　　“呵呵，可笑！”

　　暮谷冷笑一声，全身涌动起一股奇妙的时光力量。

　　他双掌合起，无数力量向其涌动而去。

　　“时光湮灭！”

　　一股环形时光冲击波，自他双掌间，陡然散发开来。

　　那一刻，虚白晶光，照耀天地。

　　那时光冲击波所过之处，万籁俱寂，天地间的事物，仿佛静止凝固了一般。

　　随即，那三大半步神主的攻击，迅速减弱，开始消散。

　　远方，巨神族等人，感受到一股不可违逆的力量余波，席卷而来。

　　“法则力量！”

　　在场四人的身体血脉，甚至思维，都陷入短暂的凝固。

　　并且受到一股时光力量的攻击，神体、灵魂衰弱下去，体内神力也消失了一部分。

　　而暮谷附近。

　　噗噗噗！

　　三大半步神主的身躯灵魂，受到这股法则力量的轰击，齐齐喷出一大口鲜血，面色惨淡无比。

　　“怎么会这么强？”

　　“我们三人联手，都不是他们的对手！”

　　古魂殿三大半步神主，面色震骇之极。

　　“光族，岂是你们这等弱小种族能够冒犯的！”

　　暮谷飘立天地间，时光之体牵动着整片天地的时光力量，好像在告诉所有人，他才是这里的主人。


第1392章 胜负已定？

　　光族暮谷，以一己之力，迎战古魂族三大半步神主，依旧占据绝对优势。

　　古魂殿三名半步神主，一脸苦涩的看向暮谷，十分狼狈。

　　“你们三个，这点小事，都无法办妥？”

　　禹衡微微摇头。

　　古魂殿三大半步神主面色阴沉无比。

　　他们也没料到，古魂族和光族之间的血脉差距，会如此之大。

　　他们三人联手，都无法对付一人。

　　“毫无作用！”

　　禹衡再次低哼一声。

　　听了此话，古魂殿三大半步神主神色微变。

　　仔细一想，从始至终他们起到的作用，都微不足道。

　　若是这个时候，都需要禹衡出手，来解决一切。

　　那他们相当于没有任何贡献，到时候想要得到丰厚的奖励，也就只能全看禹衡和星象神主的心情了。

　　“麻烦你布置一道锁空大阵！”

　　寒玉古神低声说道。

　　光族本身速度就极快，在这片空间还不受任何压制，能够瞬移，和赵峰一样站在速度制高点，太难对付。

　　“好说！”

　　禹衡手掌一翻，一座银色微型大阵便直接出现。

　　原来，刚才三大半步神主和暮谷开战的时候，禹衡便已经开始着手布置了。

　　“去！”

　　禹衡顿时将手中大阵抛出。

　　嗡呼呼！

　　那一座银色微型大阵，漂浮到天空后，瞬间膨胀变大，将时光之树方圆近五十万里，全部包裹在内。

　　大阵边缘。

　　“我也在大阵范围内！”

　　赵峰忽然出声。

　　“不愧是天机族！”

　　辛无痕呢喃道。

　　暮谷实力太强，修为高深，擅长时间、空间奥义，普通锁空大阵，只怕无效。

　　所以一开始，禹衡便让三大半步神主，牵制光族强者。

　　而他自己，暗自构造锁空之阵！

　　另外，这锁空大阵的范围，刚好将赵峰也包括在内。

　　这样的话，赵峰到时候想要施展空间瞬移，突然袭击干扰都无法做到。

　　“天机族！”

　　暮谷目光深沉，死死盯着禹衡。

　　他自然知道，这个天机族之人，才是最难缠的。

　　祖器残片和程云古神，将禹衡掌控太古族的力量，也告知了他。

　　身为光族，他深知万族第一太古族的恐怖，这让暮谷没有贸然对禹衡出手。

　　否则刚开始，他就什么都不管，直接将禹衡斩杀再说。

　　“待会帮我，先将这三名半步神主斩杀，这样我们的胜率更大一些！”

　　暮谷不动声色的给“祖器残片”传音。

　　以他此时的状态，若是与拥有太古族力量的禹衡硬抗，胜率略低。

　　若是加上祖器残片的话，把握就更大了。

　　到时候只要迅速将古魂殿三人斩杀，禹衡孤掌难鸣，再加上血脉持续时间不长，终究会败下阵来。

　　“好！”

　　祖器残片漂浮原地，一动不动。

　　在外面的时候，它阻拦螟蝗虫族，牵制古魂殿等人，消耗巨大，此刻正在全速恢复之中。

　　锁空大阵布置下来之后。

　　“你们主攻，我辅助你们二人！”

　　寒玉古神给另外两名族人传音。

　　“杀！”

　　灭流古神和狱海古神，点了点头，直接杀出。

　　“幽海双龙击！”

　　狱海古神双掌一合，两条手臂化作幽黑水浪，并且不断膨胀，形成一条双头黑水狱龙。

　　嗖！

　　狱海古神的魂兽，直接进入这双头黑龙之内，这样既能增加攻击威能，还能减少狱海古神的心神消耗。

　　“断灭漩涡！”

　　灭流古神也毫不示弱，施展出一个漆黑漩涡。

　　那漩涡中心，隐隐可见一只狰狞的龙蛇，翻滚咆哮。

　　“真是无知！”

　　暮谷低喝一声，双掌一挥。

　　咻！

　　两道流动晶白虚光的掌风，直接劈砍而出。

　　霎时，灭流古神和狱海古神被一股时光力量给压制，仿佛进入慢动作的世界。

　　而那两道掌风，则以雷霆之速，直接掠来。

　　“休想！”

　　寒玉古神面色一寒，手中出现一颗幽紫冰珠，其内有无数雪花，来回飞舞。

　　幽紫冰珠出现的刹那，便散发出一股洞彻心髓的阴寒之力。

　　“冰冥护体！”

　　寒玉古神一掌直接拍在那幽紫冰珠之上，一股惊人的寒力，瞬间弥漫天地。

　　与此同时，灭流古神和狱海古神的身上，出现一套暗灰色的冰玉铠甲。

　　嗤嗤！

　　这一次，暮谷施展的时光攻击，没有瞬间穿透，而是发出刺耳的切割之音。

　　那冰玉铠甲阻挡片刻之后，时光之刃才穿透而过。

　　但此时，暮谷施展的攻击遭到部分削弱，而灭流古神和狱海古神，早已运转防御秘技，受到的伤害并不大。

　　“哦？冰冥族的极品神器，冥寒珠！”

　　禹衡略微一笑。

　　想要对抗光族的力量，古魂族自然没这本事。

　　但寒玉古神手中的冥寒珠，却是太古万族第十六冰冥族的极品神器，机内蕴含冰冥族的力量，对光族的力量，倒有一定的阻碍力。

　　咻！

　　暮谷目光也是微微一闪，化作一道神秘光线，躲开古魂殿等人的攻击。

　　“杀！”

　　灭流古神和狱海古神，低笑一声，再次向暮谷杀去。

　　他们三人中，寒玉古神之所以最强，就是因为这一件极品神器。

　　“极冻之雾！”

　　寒玉古神在辅助另外二人的时候，也利用极品神器“冥寒珠”施展攻击。

　　只见，那冥寒珠之内，吹拂出一片雪花飞舞的灰白光雾。

　　唰！

　　寒玉古神的魂兽，直接窜入进入，携带“极冻之雾”攻向暮谷。

　　那极冻之雾，所过之处，一切皆化为冰，连此地强大的时光之力，都受到一些影响。

　　咻！

　　暮谷化作一道神秘光线，在天地间急速飞行，躲开三大半步神主的所有攻击。

　　“拦住他！”

　　灭流古神和狱海古神，竭力施展攻击，想要阻碍暮谷的逃遁路线。

　　只要寒玉古神的攻击，波及到暮谷，就能对他的速度造成一些影响。

　　这样的话，他们就能逐渐占据优势。

　　咻咻！

　　暮谷不断逃遁，似乎被三大半步神主逼的没有反击的机会。

　　“呵呵，受死吧！”

　　狱海古神狞笑一声。

　　那双头幽海狱龙，顿时分开，化作两头幽海狱龙，从两面夹击暮谷。

　　而前方，灭流古神的毁灭漩涡，冲击而来，后方则是寒玉古神的“极冻之雾”。

　　眼看，众人就要得手，首次伤到暮谷。

　　可就在此时，另一方位，一股强大的时光法则力量，波动而起。

　　穆俞古神左手伸出，散发出一股时光力量。

　　咻！

　　极光一闪，祖器残片来到暮谷的手中。

　　“死！”

　　暮谷手握祖器残片，威势顿时暴涨，无穷的时光之力，向四周席卷开来，扭曲天地空间。

　　他之前，是假装陷入弱势，被三大半步神主逼入绝境。

　　这样的话，三大半步神主的戒心便慢慢降低，而他也在逃遁中，不时的与敌人拉近距离。

　　此刻，他手握祖器碎片，定能瞬间斩杀一两名半步神主。

　　“呵呵！”

　　就在此时，一道淡然冷笑之音传来。

　　轰！

　　远方，一股睥睨古今的霸道太古气息，猛的爆发而起。

　　轰咻！

　　那股霸道的血脉气息，直冲天穹，伴随着神秘的金银光芒，令天地猛的一震。

　　“死的是你！”

　　话刚说完，禹衡便击打出一道强横睥睨的金银神光。

　　轰咔咔！

　　那一道金银神光，直接粉碎沿路上的所有时光之力，然后击破古魂殿三人的攻击。

　　一刹，禹衡的攻击，降临在暮谷身前。

　　“不好！”

　　暮谷面色惊变，立即催动祖器残片。

　　嗡嗡！

　　一层凝如实质的晶白光罩，浮现在他面前。

　　这是时间法则所凝聚出的时间防御光盾，不仅拥有无比强大的防御力，还能削弱攻击威能。

　　轰砰！

　　那金银神光，瞬间命中其上。

　　不到一霎，晶白光罩直接破碎。

　　轰！

　　暮谷被那剩余的攻击威能伤到，身形倒飞而出，将大地砸出一个深坑。

　　“好强！”

　　古魂殿三大半步神主，惊骇无比。

　　他们竭尽全力，都无法伤到暮谷，但禹衡却直接破开了暮谷的防御秘术，将其狠狠重创。

　　“呵呵，就算只是半成品，也不是你一个区区光族能够抗衡的！”

　　禹衡嘴角微微上扬。

　　这一刻，天地间的时光力量，被一股睥睨八荒的霸道太古气息，给压制下去。

　　天地间，仿佛只剩下禹衡一人，唯他独尊！

　　“他是故意让我们先上，自己寻找光族强者的破绽，伺机出手！”

　　寒玉古神面色微沉。

　　光族的速度，是太古万族之首，就算是太古族，都有所不如。

　　禹衡就算催动太古族的力量，短时间内也无法决定胜局，反而是他血脉持续时间不长，可能被光族反败为胜。

　　因此，禹衡让古魂殿三人先上，自己观察战局，暗中早就做好了随时动手的准备。

　　虽然他们知道自己被禹衡所利用，但他们却不敢有任何怨言。

　　另外，禹衡的计划也成功了，催动太古许血脉之时，就伤到了光族，如今胜负已定。

　　“暮谷大人！”

　　程云古神一脸急切的赶去。

　　他之前为了复苏暮谷，消耗巨大，实力早不如当初，所以一直都在修炼恢复。

　　“果然是……太古族的力量！”

　　暮谷慢慢飞起，略显惨白的面目，死死盯着禹衡，面色忿恨不甘。

　　……

　　锁空大阵边缘。

　　巨神族等人正准备靠近时光之树，帮助光族对抗古魂殿等人。

　　可忽然发生的一幕，让他们如遭雷劈，顿时停滞在原地。

　　“怎么会这样？”

　　巨神族等人，面色顿变。

　　他们也没想到，禹衡会以这种方式，突然袭击光族强者。

　　此刻，就算他们冲过去帮助光族，希望也十分渺茫。

　　“赵兄，我们该……”

　　辛无痕正准备询问赵峰，可他忽然发现，赵峰此时的状态，有些异常。

　　嘶！

　　只见赵峰双手抱头，微微摇动着，眉头紧皱。

　　神眸空间内，那梦幻银球急速旋转而起，一层层梦幻光雾，弥漫而出。

　　赵峰的眼中，泛起一丝丝梦幻虚光，击打在虚空中。

　　啵……啵……

　　虚空，在梦幻虚光的打击下，仿若泡沫般的碎裂。

　　这一幕，吓得巨神族三人心惊肉跳，体内血脉一阵悸动惊颤。


第1393章 太古神魔体

　　赵峰的眼中，泛起一丝丝梦幻虚光，击打在虚空中。

　　啵……啵……

　　虚空，在梦幻虚光的打击下，仿若泡沫般的碎裂。

　　这一幕，吓得巨神族三人心惊肉跳，体内血脉一阵悸动惊颤。

　　“赵兄弟，你怎么了……”

　　破岳古神试探性问道。

　　“他的眼睛！”

　　华彩古神盯着赵峰的左眼，内心猛震，不由退后几步。

　　要知道，就算是神主，都无法破碎这片高等的空间。

　　但赵峰左眼中释放出的力量，却令空间出现了碎裂的痕迹。

　　嗡！

　　在赵峰全力遏制之下，他左眸渐渐稳定下来，那梦幻虚光也直接消失。

　　“我没事！”

　　他灵魂的混乱晕眩感也已经消失。

　　随后，赵峰看向时光之树附近，目光微微一沉。

　　“我们小瞧古魂殿还有天机族的人了！”

　　辛无痕微微叹息。

　　“也不是毫无机会，至少古魂殿三大半步神主，身负伤势，战力受损，而且禹衡的太古族力量，有时间限制……”

　　赵峰沉思片刻才说道。

　　众人都被禹衡所展现出的绝强力量所震慑，以至于无法冷静的分析判断。

　　“好……”

　　辛无痕知道赵峰的意思，他们现在还有机会。

　　嗖……

　　随后，一行四人，向时光之树飞速而去。

　　时光之树。

　　“可恶，还有其它敌人……”

　　暮谷忿恨不甘的面色，露出一丝绝望。

　　“大人，他们和古魂殿是仇敌！”

　　程云古神开口道。

　　当然，此时的程云古神，已经彻底被意念体掌控。

　　“那也没用……”

　　暮谷摇摇头。

　　虽说敌人的敌人就是朋友，可巨神族等人，愿意帮助他们，胜算依旧渺茫。

　　天机族的禹衡，可是掌控着一些太古族的力量。

　　太古族的力量，就算是光族，都难以抗衡，就更不谈那些巨神族。

　　“暮谷，那银发小子有些不简单，更是驯服了天机猫！”

　　祖器残片暗自传音。

　　“是吗？天机猫？”

　　暮谷面色微怔，打量了赵峰几眼。

　　“你们终于出来了，这样正好，一网打尽！”

　　禹衡看向远方飞来的巨神族等然，陡然大笑起来。

　　若是赵峰等人一直不出现，他们解决光族，得到祖器残片后，还要休养一阵子，才能将巨神族等人铲除。

　　可现在，巨神族等人在他激活血脉的时候赶了过来。

　　既然如此，就一次性将所有麻烦全部解决。

　　轰！

　　天地间，一股洪荒久远的太古气息，向四周席卷而去，令所有人感觉一阵窒息，血脉惊颤。

　　“去死！”

　　禹衡迅速拍出一掌，目标正是赵峰等人。

　　轰噗！

　　只见一道金银神光，无视一切，贯穿天地虚空，直接降临在巨神族等人面前。

　　“不好！”

　　所有人面色微变。

　　辛无痕蓦然踏出，巨神族血脉激发而起，虚白晶光照耀天际。

　　与此同时，一股五行法则的力量，慢慢散开。

　　普通的力量，在禹衡面前，不堪一击，只有法则之力，才有抗衡的可能性。

　　“五行破法掌！”

　　辛无痕手掌伸出，那巨大的五根手指之上，顿时出现五个颜色各异的能量漩涡。

　　轰！

　　他一掌拍出，就见一个巨大的五色漩涡光掌，以破灭一切的姿态，迎向禹衡的攻击。

　　然而，不到一刹。

　　轰砰！

　　辛无痕的攻击，直接被粉碎，那一道金银神光，贯穿而来。

　　但辛无痕将禹衡的攻击，阻挡了片刻，其余人也有了闪躲的时间。

　　轰隆隆！

　　那一道金银神光，轰击在大地之上，将沿路触碰到的一切都直接摧毁。

　　“居然挡住了一会？”

　　禹衡略有些惊讶。

　　此刻的辛无痕，已经踏入半步神主，而他前世是神主，懂得法则的运用，再加上巨神族的血脉，正常情况，神主之下近乎无敌！

　　“天机族，受死！”

　　另一边，暮谷抓住机会，直接逼向禹衡。

　　“时光锋斩！”

　　暮谷挥动祖器残片，劈砍出一道扭曲的时光之刃。

　　嗡呼呼！

　　那时光之刃，贯穿天地空间，瞬间到达禹衡面前，直接劈斩而去。

　　暮谷生前至少是神主级的强者，懂得法则的运用。

　　此刻，他更是用祖器残片，施展出这一道强悍无比的时光攻击。

　　换做普通半步神主，面对这一道攻击之时，只怕毫无抵抗之力，瞬间就被秒杀。

　　就连古魂殿三人，都有些担心禹衡。

　　那可是光族强者，利用祖器残片施展出的攻击啊！

　　“呵呵！”

　　禹衡冷笑一声，那一尊太古神魔体，顿时爆发出更加强悍的血脉气息。

　　嗡咻咻！

　　一道道金银线条，在他的身躯表面，蓦然流动而起，并散发出微弱亮光。

　　一眼看去，禹衡就仿佛是一片十万大山，屹立不倒，镇压天地万物。

　　轰砰！

　　就在此时，暮谷施展的攻击，轰击在禹衡的身躯之上。

　　但令人意想不到的是，那一道扭曲的时光之刃，才切入半分，其威能便毫无征兆的减弱了。

　　噗嗤！

　　那扭曲的时光之刃，继续向内切割，但威能消失的速度也更快。

　　“哈哈，就算我只有太古族两三成的血脉威力，你们也奈何不了我的太古神魔体！”

　　禹衡仰头大笑。

　　噗嗤！

　　那扭曲的时光之刃，随着不断深入，其能量也消失殆尽。

　　而禹衡躯体上的伤口，则迅速痊愈起来。

　　“这……太古族！”

　　古魂殿三人，愣在原地，震惊无比。

　　难怪当初的太古族，能够在无数种族之中，称王称霸，无人争锋。

　　太古族的力量，实在是太不可思议了。

　　远方，赵峰看到这一幕，也震动不已。

　　暮谷利用祖器残片，施展的攻击，居然都奈何不了禹衡。

　　“这样的话，就从灵魂层面出手……”

　　赵峰目光一闪。

　　禹衡催动太古族血脉后，虽然强大无比，但他本身的灵魂意志，应该还是九阶巅峰。

　　霎时！

　　禹衡头顶，苍穹之上，出现一只巨大的梦幻银眸，散发着令人心悸的气息。

　　这一刻，禹衡散发出的霸道洪荒气息，都隐隐弱了几分。

　　“这是？”

　　禹衡目光看着天穹之上，露出疑惑之色。

　　直觉告诉他，这眼眸十分不凡，甚至让他在此刻，想到了八大神眸。

　　“神眸凝视！”

　　赵峰以弥天之眸的状态，直接施展强悍灵魂瞳术。

　　霎时，一股强大的灵魂吸扯力，自那眼眸中，散发而出。

　　以弥天之眸的状态，施展神眸凝视，威力更大，就算是半步神主，都会受到影响。

　　“灵魂吸扯瞳术！”

　　狱海古神面色微惊。

　　他伤势较为严重，就算是古魂体，都感觉到一股强大的吸扯力，要将他拉扯而走。

　　但是，另一边的禹衡，脸上的笑容却更浓了。

　　“怎么会……没用？”

　　赵峰神色一惊，他的神眸凝视，作用在禹衡身上之时，就好像在拉扯一片万丈巨峰一般，无比艰难。

　　而禹衡则站立原地，岿然不动。

　　“无知，太古神魔体，灵魂体魄乃是一体，至高至强，完美无缺！”

　　禹衡大声一笑，手掌顿时向上方一挥。

　　霎时，一片金银神光，直冲天穹之上的梦幻银眸。

　　“不好！”

　　赵峰面色陡变，左眸频频跳动而起。

　　他以最快的速度，撤出弥天之眸。

　　但终究是晚了半分。

　　轰！

　　禹衡的攻击，有极小一部分，直接波及到弥天之眸，进一步作用在赵峰的灵魂之上。

　　一直以来，赵峰对自己的灵魂防御都无比自信，但这一刻，他感受到了比分魂还要强烈的剧痛。

　　“啊……”

　　剧烈的疼痛，令赵峰惊叫而出，双手抱头，直接坠落在地。

　　嗡！

　　那微弱的金银神光，作用在赵峰的灵魂之上，摧毁破灭一切。

　　直到，波及到神灵眼之中。

　　咻！

　　霎时，赵峰的神灵眼，弥漫出一层梦幻光旋。

　　奇妙的是，那金银神光忽然的安静了下来。

　　随后，那梦幻光旋散发出一股吸扯之力，将波及到赵峰灵魂的太古族力量直接吸收。

　　“赵峰！”

　　巨神族三人，面露焦急。

　　“咦？灵魂攻击波及到灵魂层面，居然都没死！”

　　禹衡目中疑惑更深，看向赵峰，视线渐渐转移到赵峰的左眸。

　　“他的左眼……”

　　禹衡心神忽然不宁起来。

　　“上！”

　　就在此时，辛无痕大喝一声，直接冲出。

　　“巨神族的各位，若是助我击退他们，必定重谢！”

　　暮谷立即说道。

　　刚才辛无痕出手之时，他便察觉到辛无痕绝对不是普通的半步神主，很有可能是神主强者轮回重生。

　　这样的话，他们联手，或许还有抗衡之力。

　　“一个不留！”

　　禹衡低哼一声。

　　古魂殿三大半步神主，也齐齐冲出。

　　“滚！”

　　辛无痕大喝一声，一指蓦然点出。

　　那一指，蕴含巨神族强大的血脉体魄力量，还有辛无痕的法则感悟。

　　轰隆隆！

　　无穷无尽的天地威压，向古魂殿三大半步神主轰压而去。

　　灭流古神和狱海古神，直接被轰退，狼狈之极，而寒玉古神擅长防御，实力强大，稍微好点。

　　咻！

　　就在此时，程云古神直接来到辛无痕旁边。

　　“你去帮助暮谷大人！”

　　程云古神直接说道，随后便攻向古魂殿三大半步神主。

　　来到光族禁地之后，他的实力便提升了不少，之前的消耗，也恢复的差不多了。

　　而且在这里，他不受压制，实力更强。

　　与此同时，破云古神、华彩古神还有小贼猫也加入战局，帮助程云古神。

　　古魂殿三大半步神主，因为之前对抗暮谷，身有伤势，消耗较大，战力大损。

　　程云古神等人，也不求击败对方，只要尽量牵制即可。

　　轰砰蓬！

　　苍茫荒芜的大地之上，恐怖的能量光芒，四处掠动，整个天地都在疯狂震动。

　　但唯独赵峰，安静的躺在战斗边缘之处。

　　神眸空间内，那梦幻银球吸收太古族的力量后，躁动无比，急速旋转，散发出出的梦幻光雾，将整个神眸空间，染的如梦如幻。

　　而赵峰的意识，则陷入梦幻光球之内，看到了一幅幅模糊的画面……


第1394章 赵峰苏醒

　　赵峰的灵魂意志并没有昏睡过去，而是沉入到梦幻银球之中，看到了一幅幅模糊画面……

　　那是一片混乱的战场，灰蒙蒙一片，令赵峰感觉压抑无比。

　　轰隆隆！

　　战场看不到尽头，只有无尽的滔天轰隆之音。

　　战场上，有着形态各异的伟岸身影，他们打的天崩地裂，日月失色，时空破裂。

　　身处这里，赵峰甚至都分不清，天在哪地在哪。

　　“好强……这到底是怎样一场大战！”

　　赵峰心神猛颤，这大战中的所有身影，全都拥有者远超普通神主级别的力量。

　　忽然，那无边无际的战场中心，传来一股惊动天地的波动，让赵峰心神猛颤，亲不自禁的看去。

　　轰隆隆！

　　只见，那战场中心，一尊巨大无比的神魔虚影，释放出一团混沌虚无的力量。

　　这一刻，四周天地崩溃，附近所有身影，纷纷暴退远离。

　　轰！

　　那一团混沌虚无的力量，瞬间贯穿遥远距离，将沿途一切摧毁殆尽，来到战场另一侧。

　　在那里，也有着一尊同样看不清的巨大虚影。

　　忽然，那模糊虚影的头部，出现了两抹绚烂梦幻的色彩。

　　嗡！

　　一层层奇妙的梦幻光雾，不断弥漫开来，将灰蒙蒙的天空大地，染上了一层瑰丽色彩。

　　忽然，所有的色彩，聚集到那层混沌虚无力量之上。

　　下一刻！

　　那混沌虚无之力，变为一团梦幻色彩。

　　一丝风吹草动，就令这一团梦幻色彩消失无踪。

　　看上去，就好像那股力量，本就是虚幻的，被稍微触碰，就如梦消散。

　　“如此轻而易举……这股力量，难道是……”

　　赵峰双目大睁，心魂意识猛颤不停。

　　他的思维近乎凝固，天地间的一切，都仿佛缓慢下来。

　　而赵峰，死死看着那一幕，忘却了时间。

　　这一幕仿佛经历了一年，十年，还是百年……

　　而在这段时间内，一股股奇妙深奥的感悟，艰难的涌入赵峰的灵魂之中。

　　……

　　“时光锋斩！”

　　暮谷手握祖器残片，劈砍出一道扭曲的时光之刃。

　　那时光之刃，无视天地限制，具有摧毁一切的力量。

　　但这道时光之刃，切割到禹衡身上之时，就好像一座大山，忽然变成一颗小石子，落入水中，只是引起一丝涟漪。

　　“好可怕的太古族！”

　　辛无痕心中暗惊。

　　据禹衡自己所说，他如今只有太古族两三成的血脉之力。

　　若是真正的太古族，那该有多么恐怖。

　　难怪太古蛮荒时代，太古神族，傲视万族，无人争锋！

　　咻咻咻！

　　辛无痕身形快速移动间，不断点出一道道五颜六色的巨大光指。

　　每一道光指，都蕴含巨神族的强大血脉力量，还有一丝法则。

　　这每一指，几乎都能灭杀普通九阶。

　　“尔等蝼蚁，也敢与我争锋！”

　　禹衡大笑一声，体内霸道睥睨的太古气息，陡然冲击而出。

　　呼！

　　他左掌在虚空之中猛的一挥，一道金银光波直接浮现，向四面八方呼啸而去。

　　轰砰蓬！

　　辛无痕施展而出的攻击，尽数崩溃湮灭。

　　刚解决掉辛无痕的攻击，另一边，暮谷的攻击降临而来。

　　“我们只需要牵制住他，到时候此子太古族血脉力量耗尽，我们就胜利了！”

　　暮谷给辛无痕传音。

　　单对单，他们任何一人，都不是禹衡的对手。

　　“可恶，若不是辛无痕，我定能将光族击败！”

　　禹衡心中暗道。

　　之前，暮谷被他突袭重创，速度受到影响。

　　若是单对单的话，他绝对能很快击败暮谷，夺取祖器残片。

　　咻！

　　那一道时光之刃，瞬间来到禹衡面前。

　　相对于辛无痕，暮谷的攻击较为麻烦。

　　那时光之刃，蕴含无比强大的时光法则力量，让禹衡来不及阻挡，只能硬抗。

　　“这两个家伙，掌握了法则力量，战斗经验也无比丰富，有些难缠……但破绽，还是有的……”

　　禹衡面色微沉，暗自思索起来。

　　轰！

　　禹衡催动太古神魔体，硬抗下暮谷的一击。

　　忽然，他身形一转，直接远离暮谷与辛无痕。

　　“你们两个家伙，的确难缠，既然如此，我就先将其它所有人解决掉，哈哈……”

　　禹衡大笑一声，向另一处战场逼近。

　　以他的实力，不论是破岳、程云还是华彩古神，都无法接他一招。

　　他要谁死，谁就得死！

　　另一边，巨神族、小贼猫等人，正和古魂殿三大半步神主，激烈交锋。

　　“好，禹衡过来了！”

　　寒玉古神面色顿喜，另外两名半步神主也露出笑容。

　　之前，他们三人还在郁闷，居然被眼前这群家伙给牵制住了，简直是奇耻大辱。

　　喵喵！

　　小贼猫第一个察觉到危险逼近，早已化作一道银灰暗芒，消失无踪。

　　“不好，快撤……”

　　华彩古神惊叫一声，连忙退走。

　　但古魂殿三人，死死咬住，紧追不舍。

　　后方，禹衡速度远超三大半步神主，很快降临而来。

　　“快阻止他！”

　　暮谷直接喝道，与辛无痕飞快赶去。

　　一旦其余人被禹衡斩杀，那他们二人，就算手段通天，也阻挡不了禹衡和三大半步神主的围攻。

　　“去死！”

　　禹衡冷笑一声，手掌一挥，数道金银神光，向远方呼啸而去。

　　“不……”

　　破岳古神感觉背后仿佛有一片十万大山，轰压而来，一股死亡危机，弥漫心头。

　　华彩古神立即抑制血脉，身形缩小，施展秘术，急速逃遁。

　　“时光停滞！”

　　暮谷催动祖器残片，释放出一股强大的时光法则力量，向远方笼罩而去。

　　轰砰蓬！

　　当这股时光力量，触碰到那数道金银神光之时，顿时崩溃散开。

　　可依旧有一些时光力量，起到了一些作用，将这些攻击阻碍了一刹。

　　轰砰！

　　只有短暂的一刹，那数道金银神光如同几颗巨大的陨石，将沿途一切毁灭，砸落而去。

　　轰隆隆！

　　天地一阵轰隆，巨大的毁灭冲击波，向四周轰击而去。

　　华彩古神被那冲击余波伤到，喷出一口鲜血，身形砸飞数里之远。

　　另一边，程云古神受到的伤势则轻一点。

　　但破岳古神，没有逃出禹衡的攻击范围，在攻击降临之时，便已灰飞烟灭。

　　“破岳古神……”

　　华彩古神嘶叫道。

　　“别急，马上就送你下去！”

　　禹衡看向华彩古神，冷笑而起。

　　华彩古神心神血脉顿时惊颤抖瑟，一脸绝望。

　　“休想！”

　　暮谷与辛无痕已经赶来。

　　他们二人，使出全力，对禹衡发动凶猛进攻。

　　禹衡眉头微皱，移动闪躲。

　　虽然他完全可以硬抗这些攻击，但太古族的血脉力量是有限的，尽量节省最好。

　　“巨神坠天掌！”

　　辛无痕见自己的攻击被闪躲开来，立即施展大范围攻击战技。

　　天穹之上，浮现一只巨大无比的擎天之手，遮天蔽日，让整个大地更加昏暗。

　　“呵呵，杀！”

　　禹衡冷笑一声，转身直接向辛无痕杀去。

　　与此同时，三大半步神主，也立即冲出，他们将华彩古神和程云古神都撇下不管。

　　“不好，他们耍诈！”

　　辛无痕和暮谷面色顿变。

　　原来，禹衡根本就没打算将其余人彻底屠杀掉。

　　禹衡刚才那一击，灭杀了破岳古神，将华彩古神和程云古神重创且逼退。

　　趁此空隙，三大半步神主，终于腾出手来。

　　“快退！”

　　辛无痕和暮谷，直接逃遁而走。

　　他们二人联手对付禹衡还行，一旦三大半步神主参与进来，他们二人将毫无胜算。

　　“哪里逃，哈哈！”

　　禹衡连连大笑，疯狂逼近暮谷和辛无痕，时不时的击打出一道金银光掌。

　　辛无痕和暮谷，尽量闪躲，但多少受到一些波及，伤势逐渐严重。

　　“呵呵，一切结束了！”

　　三大半步神主，也露出喜色。

　　可就在此刻。

　　远方天地间，忽然波动起一股强大惊人的气息！

　　这股气息，令三大半步神主、暮谷还有辛无痕，血脉心神颤动不已，齐齐看去。

　　“赵峰！”

　　辛无痕顿时叫出。

　　他就知道，赵峰不可能就这样沉寂下去。

　　“怎么回事……这股气息！”

　　禹衡面色陡变。

　　他的震惊，要高出在场所有人。

　　因为，连他的太古族血脉，都莫名的悸动起来，这让他有种不妙的预感。

　　“灭流古神，在他苏醒之前，将其杀掉！”

　　禹衡顿时喝道。

　　之前，禹衡以为赵峰中了自己的攻击，灵魂受到重创，沉寂了下去，就没有去管。

　　看样子，事实并不是如此。

　　“是！”

　　灭流古神顿时转身，化作一道幽黑暗芒，向赵峰掠去。

　　“赵峰！”

　　辛无痕大声叫道。

　　但有禹衡在此，他们根本不可能支援赵峰。

　　大地之上，赵峰的左眸中，泛起一丝丝梦幻虚光，击打在四周，令虚空、大地如泡沫般破碎消失。

　　“嘶……”

　　赵峰发出嘶叫之音。

　　“不行，灭流古神就要来了，我必须……”

　　赵峰内心叫喊着。

　　但他此时头脑晕眩混乱，意识模糊不清，左眼胀痛无比，什么都做不了。

　　他艰难的爬起，盯着灭流古神，却发现自己此刻意识混乱，难以掌控运转力量。

　　咻！

　　赵峰直接窜起，但他的身形在天空中却来回摇晃，速度也十分之慢。

　　“呵呵，哪里逃，乖乖受死吧！”

　　灭流古神狰狞一笑，向赵峰逼近。

　　“怎么办……如何是好？”

　　赵峰感觉到危机的迫近，但此时的他，依旧感觉头脑晕眩胀痛，意识混乱，无法如意的使用其它力量。

　　“死吧！”

　　灭流古神手掌一挥，一道无尽漆黑的毁灭长河，向赵峰冲击而去。

　　“其它力量，无法掌控运用，那神灵眼的力量呢？”

　　赵峰目光微闪，他变成如今这样，也都是因为神灵眼的异样。

　　此刻，他无法如意使用神力，那超高的速度也发挥不出来，只能试试神灵眼了。

　　“神眸……分解！”

　　赵峰的左眸，死死盯着灭流古神的攻击，并催动而起。

　　这种情况下，只有施展神眸分解，将攻击削弱，才有可能存活下来。

　　嗡！

　　一层梦幻光雾，瞬间穿透而去，将一切分析，开始分解。

　　但是，那分解的效率，非常之低。

　　只怕，赵峰依旧会被灭流古神的攻击重创，到时候难逃一死。

　　怦怦！怦怦！

　　赵峰的左眸，频繁跳动，并传来一股胀痛感。

　　就在此时，一副混乱战场的画面，出现在赵峰脑海。

　　那太古虚影，释放出一团梦幻色彩之力，瞬间将一道毁天灭地的攻击，轻描淡写的抹消。

　　“这种神奇的力量……或许我也能做到！”

　　赵峰心神颤动着。

　　嗡嗡！

　　想到这里之时，神眸空间内的梦幻银球，旋转速度顿时加快。

　　一层层梦幻光雾，弥漫而出。

　　“给我……灭！”

　　赵峰低吼一声，疯狂运转左眸。

　　嗡嗡！

　　赵峰的左眸，催动到极限，一层层梦幻光雾，旋转间弥漫而出，渗入天地时空，消散不见。

　　就在此时。

　　赵峰眼中的世界，发生了巨大的变化。

　　“这是怎么回事？”

　　赵峰顿时愣了。

　　所有事物，都蒙上了一层绚烂瑰丽的奇幻色彩，如梦如幻。

　　那向赵峰冲来的漆黑长河，虽然依旧是漆黑的，但其上却流动着五颜六色的其它色彩，看起来更像是一条色彩斑斓的长河。

　　虽然眼前奇妙的一切，让赵峰脑袋懵了，不明所以。

　　但灭流古神的攻击，依旧没变，一股死亡危机，降临而来。

　　“灭……”

　　赵峰紧紧盯着那条长河，低喝一声。

　　呼！

　　下一刻，那条绚烂的黑色长河，如同一个泡沫般，忽然的破碎，消散，无影无踪……

　　随后，眼前的世界，慢慢恢复如常。

　　“我做到了……”

　　赵峰呆滞的神色，陡然变得惊喜起来。

　　刚才，他正是尝试混乱战场上看到的招式。

　　令赵峰没想到的是，成功了！

　　不远方。

　　灭流古神的笑容，顿时僵硬了。

　　“这……怎么回事？”

　　他强悍无比，能够灭杀普通九阶古神的毁灭攻击，在刚才却突兀的、毫无征兆的消失了！

　　这简直无法理解，匪夷所思！

　　他也知道，赵峰能够分解攻击。但分解速度不快，而且那些被分解掉的能量，使用者还能感觉到。

　　可刚才，他的攻击，就仿佛泡沫，忽然的破碎消失，什么都感觉不到。就好像那条毁灭长河，本就不存在一般。


第1395章 赵峰VS禹衡

　　远方，正在逃遁追逐的暮谷、辛无痕、禹衡等人，也顿时愣了下来。

　　“刚才那一幕，是怎么回事？”

　　寒玉古神惊声问道。

　　刚才，赵峰刚刚苏醒，没有战斗力，而灭流古神的攻击，即将将其抹杀。

　　可忽然的，那一条漆黑无尽的毁灭长河，就那样虚化消散，无影无踪了。

　　以寒玉古神的见识，她无法理解那到底是怎么回事。

　　“暮谷，我说吧，这小子有些不凡！”

　　祖器残片传音道。

　　“的确不凡，不过，那到底是怎么回事？”

　　连暮谷都有些糊涂。

　　他当时正被追杀，没有太注意赵峰那边的情况。

　　“这小子的眼睛……”

　　禹衡目光深沉无比。

　　刚才赵峰施展瞳术化解灭流古神的攻击之时，他的太古族血脉，再次微微颤动。

　　太古族可是万族第一的血脉，这种莫名的颤动，让禹衡心中升起一丝不安，想要立刻将赵峰铲除。

　　……

　　利用本源之力，抹消了灭流古神的攻击之后，赵峰顿时感觉头脑清醒了许多。

　　那晕眩胀痛感正迅速的消失，他的意识也慢慢恢复如常，整个人看起来精神许多。

　　“或许是因为，本源空间内积累了太多的本源之力，如今都释放出去了，就好多了……”

　　赵峰得出这个结论。

　　若真是这样，那他刚才施展出的一记瞳术，竟然消耗了那么多的本源之力。

　　不过，其威力也对得起这个代价。

　　“就叫‘神眸幻灭’吧！”

　　赵峰嘴角微笑。

　　此瞳术的效果和神眸分解有类似之处，但威力却是天壤之差。

　　“这不可能！”

　　不远方，灭流古神大声喝道，还有些不相信。

　　“哼，没有什么不可能！”

　　赵峰冷哼一声，背后伸张出一双金光羽翼。

　　此刻，他已经彻底恢复，所有力量都能如意运用。

　　咻！

　　他的身躯化作一道急速流光，向灭流古神直接逼去。

　　虽然他身处锁空大阵之中，但赵峰不依靠空间奥义，速度也是极快无比。

　　“混元神拳！”

　　赵峰汇聚神力，猛地轰出一道浑浊深银的混乱光拳。

　　这些混乱光拳的四周，有着一层奇异的吞噬力场，沿途间，吞噬天地间的时光力量，壮大自身威能。

　　那一拳，根本躲无可躲。

　　因为，那一拳在时间奥义下，加速到极致，给灭流古神时空错觉之感。

　　嗙轰……

　　灭流古神被一拳震飞，嘴角溢出一丝血迹。

　　“小子，我定杀了你！”

　　灭流古神抹干血迹，怒目而视。

　　他没想到刚才还虚弱无比的赵峰，一下子就恢复如常，直接被打了个措手不及。

　　就在此时。

　　喵……

　　一只矫健的猫影，从下方昏暗的影子中直接蹿出，一柄符文银刃，划过一道阴寒之刃，斩向灭流古神。

　　噗嗤！

　　那一道阴寒之刃，直接没入灭流古神的腹部。

　　霎时，一股阴寒之极的力量，蔓延开来，令他血脉灵魂不由一颤。

　　“雷劫瞳焰！”

　　赵峰运转雷劫力量，瞬间凝聚出一团扭曲雷炎，轰击而出。

　　轰噗！

　　一团雷电之火，在灭流古神的灵魂层面点燃。

　　这一刻，冰火雷电，齐齐作用在他身上，令其面部扭曲，露出痛苦之色。

　　本就身负伤势的他，被赵峰和小贼猫连续进攻，变的更为虚弱。

　　咻！

　　就在此时，程云古神和华彩古神飞速赶来，直接攻向灭流古神。

　　“先合力斩杀此人！”

　　赵峰传音道。

　　先斩杀掉一名半步神主，才能扭转战局。

　　“不，你们……”

　　灭流古神带着伤势，急忙逃窜。

　　“不好，这样下去灭流古神他……”

　　寒玉古神面色微凛。

　　赵峰苏醒之后，给人看不透的异样感觉，还有那手段诡异多端的小贼猫，再加上程云古神和华彩古神的话。

　　灭流古神很有可能命丧此地。

　　“好，局势在扭转！”

　　暮谷心中略显惊喜，多看了赵峰几眼。

　　“而且禹衡的血脉力量，比之前也弱了不少，他应该坚持不了多久！”

　　辛无痕也暗自推测着。

　　“可恶，赵峰，天机猫！”

　　禹衡目光微怒，咬牙切齿。

　　若不是赵峰的忽然苏醒，说不定现在，他已经结束了一切。

　　唰！

　　禹衡取出一支手指大小的试管，意念微动，令其破碎。

　　随后，一团金银液体，直接进入他的嘴中。

　　“不好！”

　　辛无痕面色微变。

　　这一幕，他在外面见过，他自然明白这代表着什么。

　　下一刻。

　　轰！

　　禹衡巨大的身体内，爆发出一股威震八荒的强悍血脉之力，令他的状态似乎又恢复到巅峰。

　　身在禹衡旁边，寒玉古神和狱海古神，灵魂血脉压抑无比，似要匍匐膜拜。

　　嗡咻咻！

　　禹衡双手抬起，一缕缕金银线条弥漫而出，散发着令人心颤的危险气息。

　　“怎么回事？血脉力量恢复了！”

　　暮谷面色微惊。

　　“不好，他也察觉到了如今的形势，估计想要迅速结束战斗！”

　　辛无痕忧心忡忡。

　　此刻，禹衡的血脉力量恢复到全盛时期，似乎还准备施展什么秘术。

　　太古族的力量，本就强大无比，无人能及，若是以这股力量，施展强大秘术，只怕是他和暮谷，都较难抵挡。

　　“时光锋斩！”

　　“巨神一指！”

　　在这紧要关头，二人纷纷释放强悍攻击，试图打断禹衡，次一点的话，也能消磨禹衡的血脉力量。

　　轰砰蓬！

　　两大半步神主的攻击，不断轰击在禹衡的身上。

　　禹衡料到了这点，早就催动了太古神魔体，硬抗下这一切。

　　嗡嗡！

　　禹衡的双手之上，凝聚出一颗巨大的金银头颅，散发着惊动天地的太古气息。

　　“这是什么……”

　　寒玉古神和狱海古神浑身不由抖瑟。

　　当他们看向那金银模糊头颅的双目之时，他们几乎感觉，有一头洪荒远古的绝世神魔，低头俯瞰他们。

　　“不好，此招式我们很难挡下！”

　　暮谷面色陡变。

　　在禹衡凝聚出这一招的时候，他的心中都升起一股恐惧之意。

　　“逃！”

　　辛无痕也感觉到了那一颗金银头颅所蕴含的恐怖力量。

　　咻咻！

　　他们二人，直接向远方逃遁。

　　距离变远，一定程度上能弱化攻击威能，到时候他们二人全力出手，或许能够挡下。

　　“呵呵，无知！”

　　禹衡看着暮谷和辛无痕逃遁，反而露出轻蔑的笑容。

　　轰！

　　他双掌忽然推出，但目标却不是辛无痕和暮谷，而是赵峰那一边。

　　“上当了！”

　　暮谷和辛无痕神色猛的一震。

　　原来禹衡的目标，不是他们二人，而是另一方战场上的找份等人。

　　以禹衡那秘术的恐怖威能，只怕能瞬间将那一方战场的一切，抹杀殆尽。

　　轰！

　　天地猛的震颤而起，一股无与伦比的毁灭威压，忽然降临在赵峰、灭流古神、程云古神等人身上，令他们全身血脉战栗，动弹不得。

　　下一刹，那巨大金银头颅降临而来，他长大嘴巴，散发出一股强大无比的吸力。

　　此刻，众人光是抵挡这股吸力，就无比困难，就更不谈逃脱了。

　　“不好！”

　　程云古神面部一颤。

　　禹衡这一击，恐怖如斯，毁天灭地，根本无法闪躲。

　　“不……”

　　华彩古神面露绝望之色。

　　此刻逃感觉自己就像一只蝼蚁，即将被一块巨石碾碎，毫无生还的可能。

　　“胜利依旧属于我！”

　　禹衡淡然一笑。

　　他这一击，能直接灭掉赵峰、程云古神、华彩古神，甚至还有天机猫。

　　将其余所有人消灭之后，剩余的辛无痕和暮谷，根本不在话下。

　　“如此强大的一击……”

　　赵峰面色十分深沉。

　　“神眸……幻灭！”

　　他目露决绝之色，引动神眸空间中的本源之力。

　　禹衡的攻击固然强大，无人能抗。

　　但赵峰这一招，是从那洪荒战场上的远古神魔身上学来，有着逆天改命的神奇力量，未尝不能与之抗衡。

　　嗡嗡！

　　神眸空间内，本源之力迅速调动而出，且梦幻银球中，还不断弥漫出一层层梦幻光雾。

　　赵峰的左眼，梦幻迷离之色不断变化，一道道梦幻光雾，旋转间弥漫而出，渗入天地时空，消散不见。

　　赵峰的举动，顿时吸引了在场所有人。

　　因为刚才，灭流古神的攻击无故消失之前，赵峰就是这种情况。

　　“呵呵，等同层次下，就算是八大神眸的力量，也奈何不了太古族，你居然想与我抗衡？哈哈……”

　　禹衡顿时大笑而起。

　　赵峰没有理会禹衡，而是疯狂聚集本源之力。

　　禹衡的攻击非同凡响，若是本源之力太少，恐怕会没效果。

　　忽然。

　　赵峰眼中的所有事物，都蒙上了一层绚烂瑰丽的奇幻色彩，如梦幻天堂般，迷人心醉。

　　“灭！”

　　赵峰的左眸，凝视在那一颗金银头颅之上。

　　嗡！

　　一股奇异的力量，笼罩在那充满迷幻色彩的头颅上，并且不断渗透而去。

　　轰隆隆！

　　眼看那巨大的金银头颅，压迫而来，就要将一切吞噬湮灭。

　　忽然的。

　　那头颅“嘭”的一声，化作无数梦幻光点，消失无踪。

　　原本震动的天地，顿时寂静无比。

　　正在等死的程云古神和华彩古神，全身被冷汗浸湿，呆滞的愣在原地，脑袋有些短路。

　　远方，禹衡面色顿变，张大嘴巴，目光呆滞，一脸难以置信。

　　“这……不可能啊！”


第1396章 坑一笔

　　狂暴混乱的天地，忽然恢复平静。

　　赵峰情绪一口气，露出喜悦之色。

　　刚才连他自己都怀疑，能不能抹消掉禹衡的攻击。

　　“得救了？”

　　华彩古神呆滞片刻，便恢复过来，眼中闪过异样的光彩，看向赵峰。

　　“这是怎么做到的？”

　　程云古神惊声呢喃。

　　喵喵！

　　小贼猫窜到赵峰肩膀上，一阵手舞足蹈，耀武扬武。

　　远方。

　　“居然……有如此神奇的威能！”

　　辛无痕也呆立原地，看着遥远方向的赵峰，心中震撼无比。

　　此刻他再次明白，就算自己继承了前世的力量，或许依旧会被赵峰甩在身后。

　　“这难道是幻道终极力量？”

　　暮谷低声呢喃。

　　幻道的终极力量，就是梦幻现实，将幻境中的力量，变为现实，甚至还能将现实，变为梦幻。

　　“这怎么可能？那小子怎么做到的？”

　　寒玉古神震撼无比，无法相信。

　　赵峰的实力，她十分清楚，怎么可能一下子强大到这种地步？

　　“快杀掉灭流古神！”

　　赵峰暗自传音。

　　咻！

　　小贼猫第一个出手，化作一道银灰暗芒，掠向灭流古神。

　　噗嗤！

　　一道阴寒银刃，直接没入灭流古神的胸膛。

　　与此同时，程云古神直接攻来，手掌挥击出一片连绵不断的时光之刃。

　　“啊……”

　　灭流古神顿时连连惨叫。

　　“混元镇神印！”

　　赵峰运转大量的混元神力，凝聚出一个巨大如山的浑浊深银印玺，直接盖压而下。

　　与此同时，那巨大的印玺，四周存在着一股奇异的吞噬之力，吸吞天地各类力量，增加自身威能。

　　轰砰！

　　那一座浑浊深银的印玺，直接镇压而下。

　　那庞大沉重的力量，令灭流古神整个身躯灵魂猛的一震，连连喷出数口鲜血。

　　嗡……

　　继而，一层扭曲的混元力场，将他的身体，乃至魂体，一点点的吞没。

　　“不……”

　　灭流古神想挣脱，但他本身就受到极大的重创，根本毫无抵抗之力。

　　不到片刻，灭流古神彻底死亡。

　　“你不是说，等同层次下，就算是八大神眸，也奈何不了你吗？”

　　赵峰微微一笑，看向禹衡。

　　“你……”

　　禹衡面色一阵清白变化，想说什么，却说不出。

　　虽然赵峰的血脉眼瞳十分不凡，但世间所有眼瞳血脉，都来自于神眸。

　　他无法反驳！

　　另外，他刚才服用了特殊血液，恢复血脉之力，施展出的强大攻击，被一个九阶古神给破解了。

　　不管怎么想，禹衡都是郁闷无比。

　　“哎，你是天机族之人，我们并不想得罪你！”

　　赵峰话锋忽然一转。

　　这句话，让在场所有人面色一愣，有些不明所以。

　　“这小子怎么了？”

　　“服软了？”

　　寒玉古神和狱海古神，有些惊讶。

　　辛无痕也是一脸异色的看向赵峰，不知道他在打什么算盘。

　　“你什么意思？”

　　禹衡直接问道。

　　赵峰的苏醒，破解他的秘法，击杀灭流古神，的确让他的胜率变低了，让接下来的变数更大了。

　　若是赵峰主动退出，他的确能百分百胜利。

　　只不过，他却很想杀掉赵峰这个眼中钉，并且抓捕天机猫。

　　他堂堂天机族之人，拥有太古族血脉力量，居然要一名九阶古神宣布退出才能获胜。

　　这些事情要是让他师尊、族人知道，他脸面还往哪里搁。

　　但赵峰实在是太诡异了，居然能破解他的太古族力量，这让禹衡陷入了短暂的沉思……

　　禹衡沉默了，但另一边的光族势力，却按耐不住了。

　　若是赵峰退出，遭殃的是它们啊！

　　“不好意思，光族的各位，我只是一名普通的九阶古神，天机族是太古第三的种族……”

　　赵峰一脸歉意的看向光族。

　　“这……”

　　一时间，暮谷不知道该如何开口。

　　的确，天机族太古万族排名第三，属于神话种族，当初光族就是因为天机族，毁于一旦。

　　赵峰作为一名普通的九阶古神，的确没有必要和天机族死磕。

　　而且此刻，赵峰展现出的实力，非同寻常，天机族的禹衡，很有可能与赵峰等人言和。

　　喵喵……

　　小贼猫顿时对着暮谷和祖器残片比划。

　　“什么，你让我归顺你主人……”

　　祖器残片面色微变。

　　之前，小贼猫也有此提议，但祖器残片连一般神主都看不上，更不谈区区古神。

　　可现在，祖器残片不得不重视赵峰。

　　“这个……”

　　暮谷顿时语滞。

　　他们与赵峰巨神族等人毫无关系，没有任何利益，对方的确不需要拼死帮助他们。

　　但祖器残片一直守护在这里，对光族忠心耿耿，他怎么能因为这件事，就将祖器残片许诺出去。

　　“嗯？”

　　禹衡眉头微皱，感觉有些不对。

　　忽然，他目中闪过一道精光。

　　他明白了，赵峰根本就没打算向自己妥协，而是想坑光族一笔。

　　可就在此时，祖器残片忽然开口：“赵峰，只要你助我们击败这些人，我便愿意臣服于你！”

　　祖器残片，愿意臣服于赵峰，但有要求，那就是必须击败古魂殿还有禹衡。

　　“祖器残片，好，我答应你！”

　　赵峰露出一副惊喜纠结之色，就好像难以忍受着巨大的利诱，最终才答应下来一般。

　　喵喵！

　　小贼猫窃笑起来，一副计谋得逞的样子。

　　“哈哈，真是好笑，搞得好像你们已经胜利了一般！”

　　禹衡忽然大笑而起。

　　他刚才想了想，就算赵峰真的能破解他的力量，那赵峰本身的消耗也定然不小。

　　赵峰刚刚破解了他的秘术，他不信赵峰还有能力，继续施展那神秘瞳术。

　　咻！

　　话刚说完，禹衡便纵身掠向赵峰。

　　“拿命来！”

　　禹衡面色冷厉，杀意凛然。

　　“不好，拦住他！”

　　辛无痕和暮谷顿时冲出。

　　如今，他们对付禹衡的主要希望，就是赵峰，绝不能让其出现任何意外。

　　咻咻！

　　暮谷速度较快，迅速逼近禹衡，催动祖器残片，释放出一道时光之刃。

　　那时光之刃无视一切，直接降临禹衡的身后。

　　轰！

　　禹衡意念微动，背后腾起一层金银流光，与时光之刃碰撞在一起，将其毁灭。

　　而他自身，继续追向赵峰。

　　赵峰自然不可能等着，任禹衡宰割。

　　咻！

　　他背后金色双翼急速震颤，身形化作一道淡金流光，迅速远去。

　　事实上，赵峰刚才施展“神眸幻灭”消耗极大。

　　和小贼猫上演那一出戏，也是为了拖延时间，恢复本源之力。

　　“先杀赵峰！”

　　禹衡顿时一喝。

　　嗖！嗖！

　　古魂殿两大半步神主也顿时动身。

　　“混元神拳！”

　　赵峰逃遁之余，击打出几道浑浊深银的混乱光拳。

　　与此同时，暮谷和辛无痕，也追上了禹衡。

　　“时光斩灭！”

　　暮谷催动祖器残片，虚空之中蓦然出现一条狭长的白晶流光虚刃。

　　咻！

　　那一道长达数百丈的流光虚刃，直接穿梭而去。

　　还未降临而来，一股强大的时光力量，便笼罩禹衡与两大半步神主，令他们二人速度缓慢下来。

　　“可恶，光族！”

　　禹衡面色微沉。

　　光族太古万族排名第七，十分难缠。

　　但赵峰能破解他的攻击，他必须先斩杀赵峰，若是让赵峰恢复过来，接下来就麻烦了。

　　可赵峰时空奥义强大，更有极品神器时空之袍，速度也是顶尖的。

　　“破！”

　　禹衡顿时停下，一掌挥出，将那巨大的流光虚刃，直接拍的粉碎。

　　解决暮谷的攻击后，禹衡并没有追逐而出。

　　他静静飘立空中，散发出独霸天下的睥睨气息。

　　唰！

　　他的面前，再次出现一根手指大小的试管，其内流淌着一团金银流光血液。

　　看到这根试管的时候，辛无痕、暮谷还有赵峰，面色陡变。

　　这试管中的血液，不仅能让禹衡继续维持太古族的力量，还能让禹衡忽然爆发出更强大的力量。

　　“结束了！”

　　禹衡淡然一笑。

　　刚才，他积蓄力量的一击，被赵峰直接破解。

　　这一次，他服用此物之后，将再次释放出绝强一击，目标不再是赵峰，而将是辛无痕和暮谷。

　　只要随便击杀其一，一切就结束了。

　　“不，快阻止！”

　　暮谷顿时大喊一声。

　　刚才，禹衡就是吞服了此物，忽然释放出那么恐怖的一击，就算是他和辛无痕联手，都没有把握抵挡下来。

　　“怎么会这样……天机族实在是难缠！”

　　赵峰面色深沉无比。

　　这一场大战，最厉害的不是半步神主，也不是轮回转世的辛无痕，更不是复苏的光族强者，而是这只有九阶巅峰的天机族之人。

　　而赵峰此刻，的确没有能力，再破解禹衡那么强悍的一击。

　　轰！

　　辛无痕、暮谷等人的攻击，向禹衡轰压而去。

　　但禹衡的身躯四周，忽然腾起一层金银流光环绕的光幕。

　　任何攻击触碰其上，都立即开始崩溃，威能减弱。

　　嘭咔！

　　那试管破碎，一团金银血液，落入禹衡的嘴中。

　　“不好！”

　　辛无痕面色微沉。

　　服用此物后，禹衡的力量将前所未有的强大，他此时都有了退意。

　　“怎么会这样？”

　　华彩古神和程云古神，感觉天地顿时漆黑一片。

　　他们刚从黑暗中走出，却马上又要坠入黑暗。

　　“不行，绝不能如此！”

　　赵峰全力催动左眸，凝视在禹衡的身上。

　　“神眸幻灭！”

　　赵峰全力调动本源之力，凝聚在左眸之中。

　　嗡嗡！

　　一层层梦幻光雾不断弥漫而出，渗入天地虚空之中。

　　霎时，赵峰眼前的一切，都变得色彩瑰丽，如梦如幻。

　　“那是？”

　　赵峰目光微愣。

　　这一刻，他看见禹衡嘴中的一团奇异梦幻液体，正流入咽喉之中。

　　“就是你……给我灭！”

　　赵峰的意念，集中在那一股梦幻绚烂的液体之上。

　　呼！

　　下一刻，那一团奇异液体，忽然崩溃消散。

　　而赵峰的视野也恢复如常。

　　“咦？”

　　禹衡舌头上下舔了舔，顿时惊叫而出。

　　他刚才吞服下去的药物呢？


第1397章 挣扎

　　“真的能行！”

　　赵峰面露喜色。

　　之前，他也是抱着一试的态度，没想到却成功了。

　　要知道，禹衡的四周还有太古族力量的防御措施，进入禹衡嘴中的东西，更是相当于成为他身体的一部分。

　　就算此地没有锁空大阵，赵峰的空间挪移，也难以从禹衡手中，将东西拿走。

　　太古族的力量，连光族的时光之力都能轻易破碎，就更不谈赵峰的空间挪移力量。

　　但“神眸幻灭”却成功了，将进入禹衡身体内的东西，给直接破灭了。

　　“咦？怎么回事？”

　　四周所有人，齐齐盯着禹衡。

　　想象中，禹衡此刻应该放声大笑，释放出太古族的强大力量，猛攻而来。

　　但此时他却是一副惊异怒容。

　　“禹衡，怎么了？”

　　寒玉古神和狱海古神，惊疑的看向禹衡。

　　他们还期待禹衡服用药剂之后，大展神威呢，可怎么一点动静都没有。

　　“赵峰！”

　　禹衡忽然扭头看向赵峰，双目几欲喷火。

　　刚才，所有人都准备逃遁，只有赵峰的左眸凝视在他身上，施展神秘瞳术。

　　起初，他并没有在意。

　　可他万万没料到，赵峰的瞳术，居然能做到这一点：突破他的防御层，更是让他没有任何察觉，将自己吞服下去的东西给弄没了。

　　“这不可能……”

　　禹衡神色略显激动。

　　之前，赵峰将他的蓄力绝杀一击给破解，此刻更是将他的药物给弄不见了。

　　而且，那是他带来的最后一瓶药物。

　　噗！

　　想到这里，禹衡直接喷出一口鲜血。

　　自他修炼开始到如今，还从未在外人手中，吃过如此大亏。

　　“这小子干的？”

　　暮谷不由看向赵峰。

　　刚才他也感觉到了赵峰左眸中强大的太古气息和瞳力波动。

　　“干得好！”

　　辛无痕微微一笑。

　　“赵峰，我要将你碎尸万段！”

　　禹衡忽然咆哮一声，神色略有显疯狂的向赵峰直接杀来。

　　赵峰屡屡坏他好事，此刻禹衡根本没去想祖器残片，就想杀了赵峰。

　　“快阻止他！”

　　暮谷顿时一喝，与辛无痕直接冲出。

　　赵峰可是这一战的大大功臣，匪夷所思的瞳术，屡屡立功，绝不能有所闪失。

　　“时光斩灭！”

　　暮谷催动祖器残片，虚空之中蓦然出现一条狭长的白晶流光虚刃。

　　但这白晶流光虚刃凝聚出后，出现一丝不稳定的波动。

　　“看来我是真老了！”

　　暮谷那白光流动的身躯，略显惨白，嘴角溢出一丝血迹。

　　他刚刚复苏，本就身怀重伤，之后更是与禹衡连连大战，伤势进一步加重，消耗也极大。

　　咻！

　　暮谷奋力挥出一道长达数百丈的流光虚刃，直接穿梭而去，劈向禹衡。

　　与此同时，辛无痕的攻击，也降临而来。

　　只见，一道巨大的五色漩涡光掌，以摧毁一切的姿态，轰击而去。

　　“滚！”

　　禹衡大喝一声，一股狂暴无比的太古族力量，从全身冲击而出。

　　这一刻，天地昏暗震动，混乱无比。

　　轰砰蓬！

　　暮谷的时光斩灭，还有辛无痕的五行破法掌，皆被这股霸道无比的力量直接碾碎。

　　随后，禹衡目带血丝，向赵峰猛冲而去。

　　“怎么回事，他的力量似乎比之前还强了！”

　　华彩古神目露惊恐之色。

　　“他神志有些不清，控制不了太古族的力量，才会这样！”

　　暮谷目光盯着禹衡，随后说道。

　　“应该是血脉的副作用，再加上赵峰的刺激。”

　　辛无痕分析道。

　　每使用一次太古族的力量，事后都会有极大的副作用。

　　而近段时间，禹衡使用过两次太古族的力量，多次服用药剂以获取力量，增加血脉延续时间。

　　这导致血脉力量还未完全消失，那副作用就来了。

　　在加上赵峰的刺激，禹衡的神智都受到了影响。

　　“赵峰，受死！”

　　禹衡双目布满血丝，庞大的身躯之上，也渐渐溢出一些金银血迹。

　　那股霸道睥睨的太古族力量，不断宣泄而出，肆虐在天地之间。

　　咻！

　　赵峰迅速远遁于天地间，将禹衡甩在身后。

　　“他的血脉力量，正在流逝！”

　　赵峰运转神灵眼，仔细观察禹衡。

　　禹衡身后，暮谷和辛无痕紧追不舍，攻击不停。

　　一方面可以阻挠禹衡的速度，另一方面可以消耗禹衡的血脉力量。

　　“不好，禹衡的情况有些不妙！”

　　狱海古神低声说道。

　　“为今之计，只有将赵峰拦住！”

　　寒玉古神思索片刻，直接说道。

　　只要他们二人将赵峰拦住，禹衡必定能轻易击杀赵峰，到时候心结解开，估计就清醒过来，他们就还有希望。

　　嗖！嗖！

　　古魂殿两大半步神主，从另一方向，绕到赵峰前面，进行拦截。

　　“极寒冰峰！”

　　“断灭天地！”

　　二人纷纷施展强悍战技，一条漆黑长河和一座极寒冰峰，骤然降临而下。

　　“滚！”

　　赵峰大喝一声，混元神力凝聚而起，一道道浑浊深银的光拳，直接轰击而出。

　　与此同时，程云古神和小贼猫也支援而来。

　　轰砰蓬！

　　双方之间，一轮攻击碰撞在一起，威能震天动地。

　　“这小子的实力，已经能与我抗衡了！”

　　狱海古神盯着赵峰，面色难堪，心中不是滋味。

　　想当初，赵峰和辛无痕联手，施展各种底牌，才能击败他。

　　而此刻，赵峰一人所展现出的力量，就比拟半步神主。

　　“杀！”

　　就在此时，禹衡从后方逼来。

　　不过此时的他，血脉之力相对弱了许多。

　　“雷劫瞳焰！”

　　赵峰瞄准禹衡的头部，左眸运转而起，一团雷劫焰苗直接轰击而出。

　　轰噗！

　　无数雷劫电光，顿时在禹衡的头部轰炸而起。

　　与此同时，暮谷也劈砍出一道白晶之刃，切割在禹衡的头部。

　　“巨神一指！”

　　辛无痕运转血脉神力，还有法则感悟，一指猛的碾压而去。

　　一时间，众人的攻击，将禹衡的身形彻底吞没。

　　但禹衡此刻还是在太古神魔体的状态，那完美强悍的体魄，为禹衡阻挡了九成以上的伤害。

　　爆炸散去之后，禹衡直接冲出，但目标并不是赵峰。

　　“快撤！”

　　禹衡对寒玉古神和狱海古神直接喝道。

　　原来，经过刚才的一轮轰击，禹衡的神智已经清醒了。

　　如今他太古族力量，逐渐减弱，战力不如之前，正面战斗，没有胜算。

　　嗖！嗖！嗖！

　　古魂殿两大半步神主，自然知道如今局势不妙，与禹衡一同撤离。

　　“快追！”

　　赵峰低喝一声，直接追出。

　　此刻的禹衡虽然恢复了理智，但那太古族的力量，正在迅速流逝，逐渐减弱。

　　“你们两个，注意身后的情况，我联系师尊！”

　　禹衡逃遁间直接说道。

　　一旦他的太古族力量彻底消失，他们很有可能命丧于此。

　　“好！”

　　狱海古神和寒玉古神露出喜色。

　　“祖遗宝库”距离古魂殿驻扎地太过遥远，普通传讯手段，根本联系不上。

　　但天机族的禹衡，却有办法，联系到他的师尊。

　　禹衡的师尊是星象神主，也是天机族之人，神通广大，只要联系上了，他们就还有希望。

　　唰！

　　与此同时，禹衡大手一挥，一道黑色身影，出现在天地间。

　　那身影较为高大，全身由肉躯和金属体构成，散发着半步神主的强大气息。

　　“这是傀儡？”

　　狱海古神眼眸一亮。

　　傀儡一般没有生命气息，受人操控。

　　但眼前这黑色身影，却有强烈的生命波动。

　　“这是……天机族的‘死神卫’。”

　　暮谷面色顿时一沉。

　　天机族的傀儡技术，的确无人能及，但傀儡也有许多缺陷，例如高战力傀儡，造价太昂贵，灵活性较低，战斗能力不如同阶强者等等。

　　但天机族研制的“死神卫”，却是生灵和机械的结合体，兼具两者的优势，更为强大。

　　“拦住他们！”

　　禹衡下达命令之后，便直接拿出一张银灰色玉符。

　　咻咻！

　　手指微动，一道道奇异的文字，印刻在上面。

　　“不好，这是天机族的特殊通讯手段，他肯定是要联系其他天机族之人！”

　　看到这一幕的暮谷，面色再次一变。

　　一个禹衡就这么难对付，若是再有其他天机族之人赶来，后果不堪设想。

　　……

　　一片虚无的空间内，伫立着一群身影。

　　在他们面前，有两座复杂的天机大阵。

　　“星象神主，我古魂殿，已经只剩下寒玉古神和狱海古神了！”

　　天冥神主有些激动的说道。

　　至此，古魂殿已经损失了三名八阶巅峰，三名九阶古神，一名半步神主。

　　“禹衡，你到底在干什么，为何还不联系为师！”

　　星象神主面色微沉。

　　禹衡是他的徒弟，他自然知道禹衡的本事。

　　按理说，禹衡那片空间，应该是没有对手，怎么会有如此惨重的损失。

　　“可恶，这股命道力量！”

　　星象神主受那股命道力量的影响，也无法推测禹衡现在的状况。

　　“我现在就准备再次开启传输大阵，这一次，老夫亲自前去！”

　　星象神主面容深沉无比，来到传输大阵之旁，开始修复大阵。

　　此话一出，在场古魂殿之人，神色皆是一震。

　　“这……有什么需要，尽管吩咐！”

　　天冥神主面色稍微缓和。

　　那传输大阵的消耗，无比巨大，他们都是知道的。

　　而这一次，要传送过去的更是一位神主，其代价恐怕不小！


第1398章 只剩一人

　　“不好，这是天机族的特殊通讯手段，他肯定是要联系其他天机族之人！”

　　看到这一幕的暮谷，面色再次一变。

　　一个禹衡就这么难对付，若是再有其他天机族之人赶来，后果不堪设想。

　　“必须阻止！”

　　辛无痕目光坚定。

　　嗖……

　　禹衡三人，还有死神卫，一直在锁空大阵内飞行。

　　因为他们知道，一旦出了大阵，光族的暮谷还有赵峰，能够施展瞬移手段。

　　“你们几个，拦住其他人，我去追杀禹衡，阻止他！”

　　暮谷对其余人传音说道。

　　“好！”

　　所有人直接答应下来。

　　暮谷身为光族，速度最快，也是在场最强者。

　　由他去对付禹衡，胜算最大。

　　嗖……

　　一行人直接冲出，逼向狱海古神、寒玉古神，还有死神卫。

　　“五行重压！”

　　辛无痕运转法则力量融入体魄之中，顿时释放出一层强悍的重压领域。

　　霎时，敌方三人受到强大的重力影响，变得举步维艰。

　　咻！

　　赵峰直接靠近狱海古神。

　　“灼魂魔瞳！”

　　只见，一团炙热的幻道力量，直接降临在狱海古神的灵魂层面。

　　霎时，狱海古神感觉灵魂一阵灼烧，同时他的心绪躁动无比，许多负面情绪不断涌出。

　　“混元镇神印！”

　　随后，赵峰快速运转混元神力，凝聚出一座巨大如山的昏暗印玺，向狱海古神盖压而去。

　　“这小子！”

　　狱海古神惊怒无比。

　　第一次与赵峰交手时，赵峰与辛无痕联手，才能与他对抗。

　　但现在，赵峰却独自一人与他一战。

　　虽然不想承认，但如今的赵峰的确十分强大，拥有着半步神主的实力。

　　眼看那巨大如山的印玺，就要盖压而来。

　　“地狱死海！”

　　关键时刻，狱海古神身形膨胀，化作一片幽黑海浪。

　　在此状态下，他受到幻术的影响降低，防御力也大大增强。

　　“又是这招？”

　　赵峰目光微闪。

　　第一次遭遇古魂族的时候，敌人就施展出类似的招式。

　　古魂族的这类血脉秘法，是让灵魂直接化作攻击手段，强大无比，直攻对方的灵魂。

　　可一旦不成功，则会对自身造成较大的重创。

　　“镇！”

　　赵峰控制巨大如山的印玺，向那幽黑海浪猛砸而去。

　　那印玺四周，弥漫着一层奇异的力场，吞噬四周的一切力量，包括化作幽黑海浪的狱海古神。

　　混元镇神印，具备吞噬属性之后，愈战愈强，牢牢吸扯着狱海古神。

　　“神眸……分解！”

　　赵峰的左眸旋转出一层梦幻光雾，瞬间将化作幽黑海浪的狱海古神穿透分析。

　　忽然。

　　那幽海海浪的边缘部分，开始无缘无故的消失。

　　“怎么回事……又是那招！”

　　狱海古神面色先是一惊，随即怒喝道。

　　赵峰的神眸分解，他之前见识过，但随着赵峰不断变强，神灵眼的蜕变，这神眸分解，更加强大。

　　轰！

　　与此同时，混元镇神印，猛的轰击而下。

　　“不……”

　　双重作用之下，瞬间产生的威能，让狱海古神连连惨叫。

　　狱海古神想要抵抗，却发觉自身力量越来越弱小。

　　“怎么会，他的血脉眼瞳，怎么如此强大！”

　　狱海古神死死盯着赵峰的左眸。

　　这一刻，他体内血脉，居然剧烈的颤抖起来。

　　呼！

　　只见，那滔天的幽黑海浪，逐渐缩小，变为一团幽黑小水流。

　　“死！”

　　赵峰控制古神印再次镇压而下。

　　轰隆！

　　在混元神力的轰击吞噬，还有神眸分解的削弱之下。

　　那最后一团幽黑小水流，直接消失不见。

　　“呵呵，半步神主！”

　　赵峰微微一笑。

　　这是他第一次单独斩杀半步神主。

　　将狱海古神解决后，赵峰看向另一边。

　　轰砰蓬！

　　程云古神和华彩古神联手，与寒玉古神碰撞在一起。

　　“就凭你们，也想对付我？”

　　寒玉古神冷喝一声，一掌直接拍在手中的“冥寒珠”之上。

　　“冥冰灭杀！”

　　那冥寒珠之中，直接涌动出一股极寒的雪花寒流，所过之处，一切都被冻结，连虚空中的时光力量都受到影响。

　　嗖！

　　同时，寒玉古神的魂兽，直接冲入这一团雪花寒流之中。

　　那幽黑鲨鱼，顿时便成灰白之色，携带着一股惊人的雪花寒流，向程云古神冲击而去。

　　“可恶，这娘们有极品神器！”

　　程云古神一咬牙，调动起一股强大的时光力量，凝聚出一层白色虚影之盾。

　　甭咔咔！

　　那灰白鲨鱼降临之时，虚白之盾的表面，顿时破碎开来。

　　但接着，虚白之盾的时光之力，则稍微减缓了灰白鲨鱼的进攻。

　　但那股惊人的冰寒之力，却穿透虚白之盾，影响到程云古神和华彩古神身上，令他们二人身躯灵魂顿感冰寒，不由一颤。

　　“他们二人，恐怕撑不住！”

　　赵峰目光微沉，左眸不由运转而起。

　　寒玉古神本就是古魂殿三大半步神主中，最强的一人。

　　再加上极品神器，程云古神和华彩古神联手，的确奈何不了对方。

　　“你们二人，不是我的对手！”

　　寒玉古神大笑一声，从冥寒珠内释放出更加强大的阴寒之力。

　　吼……

　　那灰白鲨鱼嘶吼一声，一股极寒冰力，向天地四方席卷而去。

　　嘭咔！

　　程云古神竭力释放出的虚白之盾，迅速冻结成冰，然后直接碎裂。

　　“你们两个，一起去死吧！”

　　寒玉古神冷笑一声。

　　就在此时。

　　“呵呵，死去的是你！”

　　一道淡然笑声，在后方响起。

　　“神眸复制·冥冰灭杀！”

　　寒玉古神的身后，忽然出现一只巨大的梦幻银眸，其惊人的太古血脉气息，让寒玉古神灵魂惊颤。

　　嗡！

　　一层梦幻光雾弥漫而出，光雾内，忽然冲出一头灰白色的巨大鲨鱼，携带滔天雪花寒流，呼啸而去。

　　原来，在程云古神抵挡寒玉古神的攻击之时，赵峰就已经开始神眸复制。

　　因为本源之力不多的缘故，赵峰多消耗了一些时间，但好在是成功了。

　　“赵峰……不……”

　　寒玉古神顿时发出惊恐嘶叫。

　　但一切为时已晚，那灰白鲨鱼呼啸而来，张大狰狞巨嘴，将寒玉古神直接吞噬。

　　咻！

　　赵峰迅速逼近，催动极品神器时空之袍，顶着巨大的冰寒侵袭，将“冥寒珠”收走。

　　对于赵峰拿走战利品，程云古神和华彩古神也没多说什么。

　　在赵峰灭杀寒玉古神之时。

　　另一边，辛无痕依靠绝强的实力，将“死神卫”打的只能被动防御。

　　“雷劫瞳焰！”

　　赵峰瞬间施展一发雷劫瞳术，轰击而去。

　　此刻这类瞳术，赵峰施展起雷随心所欲，快速无比。

　　“嘶……”

　　那死神卫立即惨叫而起。

　　面对辛无痕，他都难以抵挡，如今赵峰插手，更是雪上加霜。

　　“死！”

　　辛无痕凝聚血脉神力，一指直接令死神卫，神魂俱灭。

　　“赵兄，你的血脉眼瞳，似乎比之前更强了！”

　　辛无痕微微一笑，随后打量起赵峰的左眸。

　　“你的血脉眼瞳，恐怕不简单！”

　　程云古神郑重道。

　　之前，因为太古族那独霸天地的强大气息，其它血脉气息，全部被掩盖下去，再加上这里光族和巨神族，众人才没察觉到这点。

　　此刻，禹衡血脉之力逐渐消失，光族战斗良久，也极为虚弱，血脉气息都淡了下去。

　　赵峰神灵眼强大的血脉气息，才体现出来。

　　“接近太古前十的血脉气息！”

　　程云古神仔细感知之后，心中暗自震惊。

　　轰隆隆！

　　另一边，传来震耳欲聋的爆炸之音。

　　“不……”

　　随即便是禹衡愤怒不敢的嘶吼。

　　“哈哈，天机族，你完蛋了！”

　　暮谷大笑而起。

　　众人不由看去，禹衡想要传递信息的行为，已经被暮谷阻止了。

　　不过，暮谷看起来也极为虚弱，那晶白流光组成的身躯，有些暗淡。

　　想来他为了破坏禹衡传递信息，也极为拼命，付出了不小的代价。

　　但一切都是值得的，此刻不仅阻止了禹衡，另一边的战况，也是大获全胜。

　　狱海古神、寒玉古神还有死神卫，皆被斩杀。

　　“都死了？”

　　禹衡目光一扫，面色一怔。

　　只剩下他一人了，而他的太古族血脉力量，也只剩下一丝。

　　“天机族！”

　　暮谷目光变得凶狠无比，手掌一挥，劈出一道时光之刃。

　　唰！

　　禹衡手中，出现一面金属圆盾。

　　黄金圆盾之上，顿时涌动出一股厚重强大的金色光幕，形成一个古朴的圆形光罩，将他护在其中。

　　叮嘭！

　　一道时光之刃，切割到那金黄色光罩之上，艰难的劈开一道裂缝之后，才没入其中。

　　但威能已经很弱，被禹衡直接击碎。

　　“极品神器！”

　　赵峰面色微惊，这禹衡身上的好东西，还真不少。

　　但此时拿出极品神器又有何用？

　　如今只剩下他一个光杆司令，而且他的太古族血脉之力，也几乎消失了。

　　嗖……

　　一行人全部向禹衡那里靠近。

　　“天机族，这一次你输了！”

　　程云古神忍不住连笑几声。

　　所有人，来到禹衡面前，目光淡漠、冷厉，或杀意凛然。

　　“可恶，天机族是不会放过你们的！”

　　禹衡一脸绝厉之色，目光扫过眼前这一群人。

　　他从未想到，身为天机族，且拥有太古族力量的他，居然会败在这群人手中。


第1399章 全灭

　　“可恶，天机族是不会放过你们的！”

　　禹衡一脸绝厉之色，目光扫过眼前这一群人。

　　他从未想到，身为天机族，且拥有太古族力量的他，居然会败在这群人手中。

　　“赵峰，你坏我大事，你定不得好死！”

　　禹衡的目光，落在赵峰身上。

　　这一次他失败的原因，几乎都可以归咎于在赵峰身上。

　　“你还是先担心你自己吧！”

　　赵峰面色冷淡。

　　他与禹衡之间的恩怨，彻底结下，禹衡非死不可。

　　“呵呵，就算是死，我也不会让你好过的！”

　　禹衡忽然冷笑而起。

　　他忽然调动身上剩余的太古族血脉力量，双手掐动法诀。

　　嗡嗡！

　　一个个半透明的天机族文字，携带着神秘莫测的力量，漂浮而出。

　　“他在做什么？”

　　辛无痕面色微变。

　　虽然如今只剩下禹衡一人，但他是太古万族中的天机族，众人从未小觑过他。

　　赵峰也有种不妙的感觉，不由小心起来，向后退去。

　　不止是赵峰，在场所有人都在后退，同样也死死盯着禹衡，以免他施展某些特殊秘法逃遁而走。

　　“嘿嘿，天机猫，你想逃到哪里去？”

　　禹衡狰狞一笑。

　　嗡嗡！

　　那半透明的天机族文字，以极快无比的速度，直接窜入小贼猫体内。

　　“小贼猫！”

　　赵峰顿时惊叫道。

　　他怎么也没料到，禹衡最后会对小贼猫出手。

　　在场所有人，不由都盯向小贼猫。

　　喵喵……

　　小贼猫身形直接跌落在地，惨叫声连绵不断。

　　只见，它的额头上，慢慢出现一个由天机族文字组成的火焰烙印，并缓缓燃烧着。

　　“小贼猫？”

　　赵峰顿时惊叫而出。

　　他第一次听到小贼猫发出如此惨烈的叫声，通过契约，他能感受到小贼猫此时的痛苦。

　　“你对它做了什么？”

　　赵峰怒目而视，左眸运转而起。

　　“嘿嘿，劝你最好不要对我出手！”

　　禹衡冷笑而起，丝毫不担心的样子。

　　喵喵……

　　小贼猫一边惨叫，一边缓慢的走向禹衡。

　　就好像此刻，小贼猫的主人不再是赵峰，而是禹衡。

　　这一幕，让在场所有人面目一震。

　　“天机猫，可是我天机族的智慧结晶，为了能够限制住这股‘强大力量’，在研制的时候，天机族就在它体内，种下了相应的限制！”

　　禹衡有些自傲的说道。

　　原本，他是打算将其它人灭杀后，依靠此秘术，将天机猫抓捕走的。

　　没想到最后，他只能用这招来保命。

　　“还有此事？”

　　赵峰面色愤怒无比。

　　当然，以天机族的行事风格，做出这样的事情，也很正常。

　　就例如大部分重要的天机族建筑，都有自毁装置。

　　“你若是攻击我，那我就直接抹杀掉天机猫！”

　　禹衡盯着赵峰，目光狠戾。

　　赵峰目光死死盯着禹衡，却没有动手。

　　小贼猫从晓月宗的时候，就一直陪伴着他，经历过无数苦难，一直到蛮荒神域，赵峰怎舍得让小贼猫这样被抹杀。

　　但是，禹衡控制小贼猫的目的，估计是想逃走。

　　赵峰因为小贼猫，无法动手，但光族是绝对不会放过禹衡的。

　　难道到时候，他还要联合巨神族对付光族吗？

　　“哼，若是我有什么闪失，天机猫也将一起陪葬！”

　　禹衡冷笑一声，直接站起，然后慢慢向后退去。

　　场上，巨神族等人伫立不动。

　　而光族之人目光狠狠的盯着禹衡，也在纠结之中。

　　“哈哈，走，天机猫！”

　　禹衡大笑一声，带着小贼猫离开。

　　原本，禹衡是想着死之前，拉一个垫背的，不让赵峰好过。

　　但小贼猫在赵峰心中的地位似乎十分的高，而赵峰此刻在这里的影响力也不一般，还是和巨神族一起的，就连光族也没有贸然出手。

　　喵喵……

　　小贼猫竭力的挣扎，可它越是反抗，那眉心的白色火焰，就燃烧的越是激烈，仿佛在灼烧着它全身的每一个细胞，还有灵魂。

　　小贼猫看向赵峰，目中带着无奈、求助、痛苦。

　　看着小贼猫，赵峰心中也不是滋味。

　　“不知道……能否用神眸幻灭，化解此招！”

　　赵峰脑袋灵机一闪，左眸运转而起。

　　“你敢对我动手？”

　　远方，正准备离开的禹衡，面色微变，立即喝道。

　　可当他感觉，赵峰的瞳术并不是锁定他，而是锁定小贼猫的时候，禹衡稍微松了口气。

　　嗡！

　　一层梦幻光雾，从赵峰左眸不断旋转而出，渗入天地空间。

　　“如此强大的太古气息，这小子的眼眸，似乎已经接近神眸级别了！”

　　禹衡面目微沉。

　　之前他仗着自己有太古族血脉，没把任何血脉放在眼里。

　　但正是因为赵峰匪夷所思的瞳术，他才败成这样。

　　此刻，他才重视其赵峰的血脉眼瞳。

　　“呵呵，我不信你还有多余的力量，施展那神秘瞳术！”

　　禹衡笑着说道。

　　刚说完这句话，禹衡心中就有些没谱。

　　按正常情况，赵峰此刻消耗极大，是没有多余的力量，来化解他控制天机猫的秘术。

　　但赵峰给了他太多意外。

　　“快住手，否则我照样将天机猫抹杀掉！”

　　禹衡再次喝道。

　　但赵峰的瞳术已经施展开来，此刻他眼前的世界，变得缤纷多彩，如梦幻天堂般绚烂。

　　赵峰的意念，全部集中在小贼猫那眉心的天机族文字火焰之上。

　　“给我灭！”

　　赵峰催动梦幻本源，全神贯注的凝视那团神秘火焰。

　　嗡！

　　那神秘火焰，跳动几下，没有幻灭，继续缓缓燃烧。

　　“不行，之前连续战斗，本源之力消耗太大，无法将其抹消！”

　　赵峰目光微微一沉，闪过一丝失落。

　　“哈哈，无用之功！”

　　禹衡顿时笑道。

　　在场其余人，也微微摇头，其中光族的暮谷，体内神力涌动，已经忍不住要出手。

　　“不行，一定要救小贼猫！”

　　赵峰目露决绝之色，左眸再次凝视在那神秘火焰之上。

　　“不能将你抹消掉，减弱你的威能总行吧！”

　　赵峰心中暗道。

　　本源之力不足，不能将其抹消，那能否压制这团神秘火焰，减弱其威能呢？

　　只要减弱那火焰的威力，小贼猫应该就稍微能够反抗了吧。

　　“减弱……减弱！”

　　赵峰所有意念，全部集中在那团火焰之上，心中不断嘶吼着。

　　不过，神眸幻灭是赵峰从其它地方学习而来的，如何灵活运用，他也没有低。

　　可此时，赵峰只能尽力去做。

　　他心中只有一个念头，就是让那团火焰减弱、变小。

　　嗡！

　　神眸空间内，那梦幻银球，猛的一震。

　　就在此刻，异变突生。

　　小贼猫眉心的火焰，忽然蒙上一层梦幻色彩，随即那火苗便忽然弱了下来，就好像忽然被水浇了似的。

　　原本有一个婴儿拳头大小的火焰，此刻只有指甲那么大。

　　“成功了？”

　　赵峰有些难以相信。

　　他刚才的神眸幻灭，并没有完全施展出来，也没有施展出其它特殊瞳术。

　　但那火焰，却如他所想，焰苗减弱下来。

　　这也太匪夷所思了！难道，这才是神灵眼的本源之道？

　　“咦？这……怎么回事？”

　　禹衡自然也察觉到了这点，顿时惊叫而出。

　　喵喵……

　　小贼猫的痛苦，骤然减轻，受到的控制也似乎弱了。

　　咻！

　　小贼猫化作一道银灰光芒，顿时向赵峰这里飞来。

　　“不……别走！”

　　禹衡面色大变。

　　只见，小贼猫远离禹衡一段距离之后，眉心的火焰就直接熄灭了。

　　原来，施展此秘术控制天机猫，还有一定的范围限制。

　　“好！”

　　暮谷顿时叫道。

　　虽不知道赵峰如何做到的，但只要救出天机猫，一切就好说了。

　　而这一刻，众人更加清晰的感受到了，赵峰那神灵眼的强大太古气息。

　　“杀！”

　　暮谷低喝一声，准备杀出。

　　“让我来杀！”

　　赵峰忽然开口。

　　当暮谷同意之后，他直接瞬移而出。

　　唰！

　　此刻已经离开锁空大阵范围，赵峰直接瞬移到禹衡身旁。

　　“这不可能，你的眼眸怎么会如此强大？”

　　禹衡略显疯狂，大声喝道。

　　赵峰神灵眼表现出的力量，早已超出了他的认知。

　　“九雷炼魂！”

　　赵峰直接取出九雷炼魄镜，神力灌入其中。

　　嗡嗞嗞！

　　霎时，九条雷霆锁链，从镜面中直接钻出，将禹衡的灵魂缠绕住。

　　此刻的禹衡，只是一名普通的九阶巅峰，而且身受重伤，虚弱无比，怎抵挡的了极品神器的力量。

　　“你的眼眸，已经接近神眸级别，可天地间所有眼瞳血脉，都源自于八大神眸，但你的眼眸……”

　　死到临头，禹衡还死死盯着赵峰的左眸，思绪飞速运转。

　　“不……难道你的眼眸是第九……”

　　禹衡忽然想到什么，嘶吼而出。

　　“收！”

　　赵峰催动九雷炼魄镜。

　　叮呤呤！

　　九条雷霆锁链，直接将禹衡的灵魂拖入其中。

　　“让你尝尝无尽雷电折磨的滋味！”

　　赵峰低哼一声。

　　喵喵！

　　小贼猫来到赵峰肩膀之上，蹭了蹭赵峰的脖子。

　　“死了！”

　　暮谷低声感慨。

　　在场所有人，全都松了口气。

　　这一仗，打的真是惊险万分，好在最后胜利了。

　　与此同时，赤星域。

　　正在修复、布置传送大阵的星象神主，面色顿时变得愤怒无比，身躯微颤，嘴角溢出一丝血液。


第1400章 大懒猫

　　“星象神主，我古魂殿所有人都灭亡了！”

　　天冥神主身躯微颤，低声说道。

　　那些八阶巅峰、九阶古神倒是其次，关键是三名半步神主，都陨落在内了。

　　能够成为半步神主的，几乎都有一丝希望，达到神主之位。

　　四周气氛压抑无比，所有人心中不寒而栗。

　　那祖遗宝库，究竟是怎样的危险之地，进去的人，包括三大半步神主都全部陨落。

　　不少之前争抢着要进去的人，顿时庆幸无比，幸好他没有进去送死。

　　“我的徒儿，也遭遇了不测！”

　　星象神主低声说道。

　　听了此话，天冥神主神色才稍微缓和下来。

　　能够成为星象神主的徒弟，那禹衡必定也是天机族之人。

　　这么算来，星象神主的损失，比古魂殿还大。

　　不过，要是让天冥神主知道，禹衡还拥有者太古族的血脉，那一个禹衡的价值，只怕顶得上整个古魂殿了。

　　“那祖遗宝库到底是什么地方？危险性如此之大？”

　　天冥神主直接问道。

　　他感觉，这祖遗宝库，必定有着非凡的秘密，否则天机族怎会看重。

　　四周古魂殿之人，立即提起精神，洗耳恭听。

　　“你们所说的‘祖遗宝库’，其实是当年光族的一处‘神国’，只不过后来落入了巨神族手中！”

　　星象神主简单说道。

　　“神国？”

　　大部分古魂殿面色微惊。

　　神国的前身，就是小世界。

　　但小世界太过简单、脆弱，随着修为的提升，逐渐失去了作用。

　　可达到神主境界之后，就能利用法则力量，将其改造、修建成“神国”。

　　“原来如此！”

　　天冥神主神色猛的一震，他终于明白，天机族为何对“光族神国”如此在意。

　　唰！

　　星象神主的手中，出现一颗破损的极品神晶。

　　“居然还有！”

　　天冥神主暗暗咋舌。

　　“这还不够，传送一名神主的消耗太大，你再叫一名神主来，我们三大神主合力……”

　　星象神主直接喝道。

　　此刻，他已经等不及了。

　　……

　　时光之树旁。

　　所有人进入各自的修炼空间，恢复伤势和消耗。

　　特别是辛无痕还有暮谷这两位主力，连续不断的使用神主级别的力量，对自身造成极大的负荷，若是不好好调理，日后进阶会有阻碍。

　　时空之袍内部空间。

　　唰唰！

　　赵峰拿出数样治疗神体、灵魂，恢复消耗的珍材，直接吞服而下。

　　接着，他分出两部分意念。

　　其中一部分意念，感化吸收这一场大战的收获。

　　这一场大战，他与半步神主，拥有太古族血脉的禹衡交锋，收获良多。

　　最明显的就是，赵峰对一些奥义的领悟更加深刻了，境界得到不小的提升。

　　若是将这些都消化完毕，赵峰九阶古神的修为，估计也差不多稳固下来。

　　而最后一部分意念，赵峰则用来探究神灵眼。

　　他还记得，之前解救小贼猫之时，自己的神眸幻灭并未成功，也没有施展出其它瞳术。

　　但小贼猫眉心的神秘火焰，却是忽然的减弱下去。

　　虽然赵峰现在还搞不清原因，但那一切，一定和他的左眸有关。

　　“试一试！”

　　赵峰意念微动，虚空之中顿时燃烧其一团红色烈火。

　　随后，赵峰调动起本源之力，他的左眸旋转出一层层梦幻光雾，融入天地虚空。

　　霎时，赵峰眼前的世界，变得绚丽无比，所有事物都蒙上了梦幻般的色彩，就连远方的灭世黑蛟龙，看上去也是一条五颜六色的蛟龙。

　　嗡！

　　赵峰的左眸，凝视在虚空中那团绚丽火焰之上。

　　这一次，赵峰没有使用神眸幻灭，只是集中注意力盯着那团绚丽的火焰。

　　但过了好久，那火焰依旧燃烧在虚空之中，没有任何变化。

　　“怎么可能？”

　　赵峰有些疑惑。

　　之前，他也是盯着贼猫眉心的神秘火焰，没有施展什么瞳术，那火焰就忽然的减弱了，为何现在就不行了？

　　“对了，或许与我的念头、想法有关！”

　　赵峰灵光一现。

　　当初，他除了所有注意力都集中在那神秘火焰上外，心中还有一个强烈的念头，那就是希望神秘火焰威能减弱。

　　“只是因为一个念头吗？”

　　赵峰觉得有些荒诞。

　　没有施展瞳术，就因为他希望那神秘火焰减弱，那神秘火焰就减弱了，这未免太不可思议了吧。

　　但已经没有其它疑点了，只能试试。

　　赵峰再次凝视那团虚空中的火焰。

　　“减弱……减弱……”

　　他心中不断这样想着。

　　忽然，令人震惊的一幕出现了。

　　呼！

　　那虚空中燃烧的一团火焰，直接缩小了一半。

　　“真的是这样？”

　　赵峰震惊无比，随即欣喜若狂。

　　利用本源之力后，他一个念头，就能改变一个事物！

　　“再试试！”

　　赵峰再次集中精神、意念，凝聚在那团火焰之上。

　　“熄灭……熄灭……”

　　这一次，赵峰希望那火焰熄灭。

　　果不其然。

　　那团火焰，忽然消失无踪，仿佛不存在般。

　　“是真的！”

　　赵峰愣在原地。

　　世上居然有如此神奇、诡异的事件。

　　不过想了想，他只能将其归结在神灵眼之上了。

　　“再试试其他的！”

　　赵峰顿时来了兴致。

　　轰！

　　赵峰直接击打出一道巨大的浑浊深银的混乱光拳。

　　随后他催动本源之力，凝视在混元神拳之上。

　　“威能倍增！”

　　这是赵峰这一次的念头。

　　但那巨大的混元神拳，并没有出现任何异样，反倒是赵峰的本源之力，飞速流逝着。

　　这让赵峰无法淡定了。

　　混元神拳的威能没有增强，反倒是本源之力在急速的流逝，因为大战刚结束不久，赵峰的本源神力也不多，很快便耗尽。

　　“怎么又不行了！”

　　赵峰盘坐下来，仔细思考。

　　嗡嗡！

　　就在此时，时空之袍的空间，出现一丝晃动。

　　“发生了什么事？”

　　赵峰直接离开这片空间。

　　外界，其余人都站立在荒芜大地上。

　　“这处神国，出现了空间波动，好像有外人，想要强行进入！”

　　暮谷直接说道。

　　时光之树并未完全枯萎，和他还有一丝连系，因此他能察觉到。

　　“不可能吧，你不是打断了禹衡的通讯手段吗？”

　　华彩古神面色微变，立即问道。

　　“话是如此，但禹衡一旦死亡，天机族不可能不知道！”

　　暮谷叹息一声。

　　众人顿时沉默下来。

　　这个时候，有能力进入这处空间的，只可能是天机族了。

　　“天机族！”

　　辛无痕面色一沉。

　　大战刚结束，他们都未完全恢复，若是再来几个天机族之人，他们恐怕都得死在这里。

　　“没有办法阻止吗？”

　　赵峰直接问道。

　　“若来者是神主之下，倒是能够阻止……”

　　暮谷缓缓说道。

　　但很明显，若是天机族再派人来，绝对会是神主强者。

　　“要是时光之树没有枯萎，任何人都难以闯入这里！”

　　程云古神有些不甘的说道。

　　“试试吧，或许行！”

　　赵峰直接说道。

　　其余人点了点头，现在的确不是放弃的时候。

　　“就在那里！”

　　暮谷忽然心生感应，大手一挥。

　　天空顿时出现一层灰蒙蒙的白色光雾，光雾内呈现着残缺古堡外的某处地方，只见那里的一片虚空，剧烈震动，出现一片涟漪。

　　但此刻，所有人的目光，没有注视那泛动着涟漪的虚空，而是看向虚空之下的情形。

　　只见，那处地方，存在着两座巨大无比的复杂阵法。

　　而在阵法的旁边，有着两名女子，背对着众人。

　　其中一名少女身材娇小，身穿绿衣，皮肤白皙。

　　而另一名高挑女子身穿白衣，玲珑身躯若隐若现，瀑布般的黑色青丝随风舞动，给人空然一切，高贵清冷，神秘莫测之感。

　　另外，这白衣女子的肩膀上，还有一只银黑色的猫，一副慵懒姿态。

　　“这是怎么回事，天机族他们已经来了？”

　　暮谷大声惊道。

　　按理说，天机族正试图进入这里，可那里怎么还有天机族之人。

　　之所以说那两名女子是天机族，自然是因为那天机猫。

　　“大懒猫？”

　　赵峰面色一震。

　　喵喵……

　　小贼猫也立即叫道。

　　一段尘封的记忆，在两人脑海出现。

　　那是在天蓬大国的六巫塔，其内存在着一名传奇人物，名叫六巫智者。

　　而智者的身边，有一只懒猫。

　　……

　　“大懒猫，开始吧！”

　　那白衣女子直接说道。

　　喵喵！

　　大懒猫直接跃到一座传送阵法上，手爪摸索一阵。

　　嗡轰！

　　那巨大的阵法顿时涌动出一股强大的时空之力，掠过四周天地，改变天地时空。

　　只见，那本涟漪阵阵的虚空，忽然恢复平静。

　　“琴姐姐，我们来这里到底是做什么？”

　　那绿衣女子直接问道。

　　“我没叫你来，是你硬要跟来的！”

　　白衣女子带着轻笑回答。

　　“好了，该离开了！”

　　白衣女子直接说道，与那绿裳少女，大懒猫，来到另一座巨大阵法面前。

　　阵法开启，两人一猫，通过传送通道消失不见。

　　……

　　“星象神主进去了，这次该没问题了吧！”

　　天冥神主面色略显苍白。

　　刚才他们三人催动传送大阵，消耗可不轻啊。

　　嗡嗡！

　　就在此时，他们面前的金属阵台，忽然颤动而起。

　　阵法之中的空间通道也一阵扭曲。

　　嗖！

　　一道人影从中飞出，砸在不远处。

　　仔细一看，正是星象神主！

　　噗！

　　星象神主直接喷出一大口鲜血，一脸惊疑愤怒：“神国内部，居然有反传输大阵，是何人所为？”

　　这类复杂的大阵，不是天机族之人，难以布置出来，更何况反传输大阵比传输大阵更加复杂。

　　与此同时。

　　轰砰！

　　那八角金属阵台，直接炸裂开来。


第1401章 整顿

　　残缺古堡内的单独空间。

　　所有人站立时光之树下方，面色震惊疑惑。

　　“大懒猫，还有那一个人影！”

　　赵峰陷入短暂的沉思。

　　按理说，大懒猫是跟着六巫智者才对。

　　更奇怪的是，那神秘高贵的白衣女子，还给赵峰一种莫名的熟悉感，让赵峰迫切的想要去见一见对方的真面目。

　　只可惜，从头到尾，那两名女子留给众人的只有背影。

　　“她们走了，离开了这片空间！”

　　暮谷开口道。

　　“我依靠古神印，都无法打开通往外界的通道，她们居然能直接离开！”

　　辛无痕内心一震惊疑。

　　“她们清楚这片空间的漏洞所在，且那座天机大阵，也极为高等……”

　　暮谷阅历丰富，眼光很辣。

　　“那两名女子是天机族，她们应该之前就在这里，那她们为什么离开了？”

　　华彩古神满脑子疑惑。

　　若那两名女子是天机族，很有可能是禹衡的同伙。

　　如今禹衡灭亡，那两名女子居然没有过来报仇，而是直接离开这片空间。

　　“这一点我也不清楚，但我知道一点，那就是她们二人还有那只天机猫，激活的第一个阵法，将正要闯入这里的外来者，给阻拦住了！”

　　暮谷缓缓说着，连他自己都有些不信这是真的。

　　“这怎么可能？”

　　华彩古神震惊无比。

　　经历一场大战之后，光族和巨神族，相互信任、接受，双方之间十分友好。

　　“大人，照这么说，是那两名天机族的女子帮助了我们？”

　　程云古神有些难以置信。

　　天机族居然会帮助他们。

　　“也就是说，危机已经没了？”

　　华彩古神露出惊喜之色。

　　原本，暮谷说有外来者欲要闯进来，让所有人十分紧张。

　　后来，众人更是发现了两名疑似天机族的女子。

　　可最终的结果却是，这两名女子帮助他们，解决了危机。

　　“不一定，那欲要闯入这里的人，只是被阻拦了下去，说不定还会有下一次行动！”

　　暮谷面色微沉。

　　“大人，能否有办法，令时光之树复苏？”

　　程云古神恭敬问道。

　　时光之树，是整个神国的核心，一旦彻底复苏，暮谷就能初步掌控这个神国。

　　若是有外来者想要闯进来，众人的抵抗力也就高了许多。

　　而且到时候，暮谷还能修复神国的漏洞之处，大大增加外来者闯入的难度。

　　“我试试！”

　　暮谷眉头微皱，点了点头。

　　若是他在巅峰时刻，想要复苏时光之树不在话下。

　　以他如今的手段，想要复苏时光之树，可能性很低，但也得尝试一下。

　　“各位，你们何时想要离开，我便送你们出去！”

　　忽然，暮谷转身看向巨神族还有赵峰。

　　赵峰还有辛无痕、华彩古神，表示都想在这里再呆一阵子。

　　毕竟他们的伤势，还没有完全恢复，而此地还是修炼时间奥义的绝佳之地，若是能将时间奥义悟到一定层次，整体实力将有极大的提升。

　　“好，你们想要出去，直接跟我说便可！”

　　暮谷笑了笑。

　　毕竟这一次，光族神国能够保留下来，他们能过继续活着，都多亏了赵峰还有巨神族。

　　暮谷自然不会得了便宜，就立即将众人赶走。

　　况且如今的光族，也需要盟友……

　　“暮谷前辈，程云古神是巨神族之人……”

　　辛无痕提起程云古神的事情。

　　程云古神原本是巨神族之人，八阶巅峰，天赋也不错。

　　而此刻巨神族更是需要人手，更需要强大的战力，若是能尽量挽回程云古神的损失最好。

　　“此人的灵魂，已经与我融为一体，如果我脱离出来，他的灵魂将受到重创，根基和潜力都将丧失……”

　　程云古神直接开口。

　　也就是说，意念体如果脱离出去，此刻的程云古神也已经不是以前的程云古神了。

　　“这样办吧，就当我和你们巨神族之间，进行了一场交易，程云古神归我们，而我们也会给予一大批珍贵资源你们，这批资源的价值，至少能培养出两三名九阶古神，如何？”

　　暮谷思索片刻，提出建议。

　　辛无痕和华彩古神商议起来，虽然资源报酬方面，他们更赚，但程云古神是他们的族人，拥有者不错的巨神族血脉。

　　“对了，我从他的记忆中，读取了一些信息，这程云古神之前，似乎和古魂殿暗有来往！”

　　程云古神再次说道。

　　“什么，程云古神他？”

　　华彩古神顿时惊喝而出。

　　此刻，一切明了。

　　难怪之前辛无痕刚得到古神印，古魂殿就攻了过来，原来是因为程云古神这个内奸。

　　另外，古魂殿的人之所以能来到这片空间，或许也和程云古神有关系。

　　“成交！”

　　辛无痕直接答应下来。

　　虽然他更想让程云古神恢复如初，让他交给族人处置。

　　但与这相比，复兴巨神族更为重要。

　　另外，若是与光族搞好关系，拉拢来暮谷这一位大助力，巨神族对抗古魂殿的把握，就更大了。

　　“好，过几日，我就将东西送到你们手中！”

　　暮谷直接说道。

　　这一次，巨神族也功不可没，却并没有得到多大利益。

　　所以暮谷才给出这个提议，给予的资源价值，远超一个程云古神。

　　“赵峰，祖器残片是你的了！”

　　随后，暮谷看向赵峰。

　　相对于赵峰，巨神族的那点利益，几乎可以不提了。

　　辛无痕和华彩古神，目光微惊，有些艳羡。

　　“多谢成全！”

　　赵峰微微一笑。

　　“赵峰，现在光族还有其他要事，我先跟随光族，等你要离开此地的时候，我再随你……”

　　祖器残片漂浮到赵峰面前，与赵峰商讨着。

　　“可以！”

　　赵峰思索片刻，答应下来。

　　看暮谷的样子，似乎并不是很需要祖器残片。

　　毕竟他本身是光族，极为擅长时光奥义，其巅峰之时，肯定十分强大，对时光类祖器残片不是很需求。

　　但看祖器残片的样子，似乎还有些不愿接受赵峰。

　　祖器残片一直以来，都身在光族，出生入死，若不是关乎光族的存亡，祖器残片自然是不可能答应小贼猫的提议。

　　另外，赵峰在他眼中的形象虽然有所改观，但依旧比不上光族。

　　嗖！嗖！

　　暮谷和程云古神，带着祖器残片离开此地。

　　而赵峰还有巨神族等人，继续闭关。

　　时空之袍内，一百天一晃而过，赵峰也恢复到巅峰状态。

　　唰唰……

　　虚空中出现一个瞳力水漩，一样样奇珍异宝慢慢浮现而出，数量多达四十。

　　这都是这段时日内，赵峰复制的修炼珍材。

　　这些珍材的价值和品阶，并不算高，因此复制起来，较为简单。

　　“小黑，这些全是你的！”

　　赵峰直接传音，唤来灭世黑蛟龙。

　　同时，他还从储物空间内，拿出大量的修炼珍材，全都给予给灭世黑蛟龙。

　　一直以来，赵峰服用的珍材，都是顶尖的。

　　而他此刻刚刚突破，不用急着继续提升。

　　因此赵峰决定，将所有自己不是很需要的珍材，全部拿来栽培灭世黑蛟龙。

　　“这……这，多谢主人！”

　　灭世黑蛟龙顿时两眼放光，直接跪下。

　　要知道，这些修炼珍材，大多都是光族神国内的，年限久远，十分稀有。

　　灭世黑蛟龙一辈子，都没见过这么多稀有的珍材。

　　做完这一切后，赵峰准备闭关，巩固修为实力。

　　可就在此时。

　　嗡嗡！

　　一股强烈的时光冲击波掠过天地，令时空之袍内部空间都有些不稳。

　　“什么情况？”

　　赵峰直接离开时空之袍。

　　只见，暮谷和程云古神，站立在时光之树前方。

　　而他们身前，则有着许多极其珍贵的瑰宝。

　　“生命之果，晶血天灵果……”

　　赵峰顿时惊喃，这些珍贵的珍材中，只有一小部分是他认识的。

　　生命之果，蕴含极其强大的生命之力，若是巨神族这类血脉种族受到巨大重创，身躯即将毁灭，服用一颗此果实，便能瞬间恢复过来。

　　晶血天灵果，同样也是促进生命层次，强化体魄，瞬间恢复神体伤势类的天材地宝。

　　除了生命类的珍材外，还有不少蕴含时光精华的瑰宝。

　　嗡嗡！

　　暮谷施展神秘光族秘术，抽取这些瑰宝中的精华，导入时光之树内。

　　但时光之树吸收掉的，不到那所有精华的万分之一。

　　而那一点精华，进入时光之树内，犹如落入大海的石子，对整片大海来讲，没有丝毫影响。

　　嗖嗖！

　　与此同时，巨神族等人也被惊动，出现在这里。

　　看到此幕，他们自然明白，暮谷是想复苏时光之树。

　　但情况好像并不怎么顺利。

　　呼！

　　片刻之后，暮谷停止秘术。

　　“以我如今的修为实力，还远远不够！”

　　暮谷低叹一声。

　　不能掌控神国，他们就始终要小心外来闯入者，可说是做什么都不安心。

　　“让我来试试吧！”

　　忽然，赵峰的声音打破沉默。

　　在场所有人，顿时惊异的看向赵峰。

　　“赵兄，你有办法？”

　　连一向十分信任赵峰的辛无痕，都十分怀疑。

　　论对时光之树的了解，光族绝对是第一位。

　　此刻连暮谷都没有办法，赵峰能有办法？

　　同样的，暮谷和程云古神，也极不相信。

　　不过，死马当活马医，赵峰既然想试试，让他试试又没什么。

　　赵峰几步来到时光之树前，左眸顿时运转而起。

　　他的左眼，不断旋转出一层层梦幻光雾。

　　下一刻，赵峰眼前的世界，变得缤纷多彩，如梦幻天堂。


第1402章 疯狂提升

　　之前，赵峰在时空之袍内部空间实验过，他的想法能随意改变一个物体，令那火焰减弱或者熄灭。

　　但后来，当目标变为“混元神拳”的时候，就无作用了。

　　所以这一次，赵峰决定拿时光之树来做实验，看看那“梦想成真”的力量，是否属实。

　　四周，所有人都注视着赵峰。

　　“他做什么？”

　　“用瞳术令时光之树恢复生机？”

　　众人小声低喃。

　　“不可能做到的，这时光之树的等级十分之高，普通的生机力量，根本毫无作用，且时光之树的绝大部分部位早已完全枯萎、灭亡，就算是我以光族秘法，凝炼出的高等生机力量，时光之树也难以吸收多少……”

　　暮谷微微摇头。

　　想要复苏时光之树，首先要解决两个问题。

　　一是远超普通神主级别的生机力量，二是让时光之树能够吸收这股生机力量。

　　而这两点，赵峰都无法满足。

　　嗡！

　　赵峰眼前的世界，变色色彩缤纷，如梦如幻。

　　“恢复生机……复苏！”

　　赵峰的目光，凝视在时光之树上，心中浮现这个念头。

　　呼！

　　他左眸中的本源之力，飞速的流逝起来。

　　但时光之树，依旧没有任何变化。

　　而且这一次，赵峰本源之力的流失速度，前所未有的快。

　　不到片刻，他的本源之力就流失了近半。

　　嗡！

　　赵峰立即停下左眸，微微闭上。

　　若是他继续那样下去，只怕本源之力很快就会消失了。

　　“赵峰，别勉强，这时光之树连我都没法！”

　　暮谷直接说道。

　　他早就料到赵峰不会成功，因此没有多在意。

　　“为什么又是这样？”

　　赵峰的思绪飞速运转起来。

　　“光消耗本源之力，却没有任何效果……不对，或许是此能力，还有其它什么限制！”

　　赵峰忽然睁开眼眸。

　　他仔细对比了一下成功和失败的案例，瞬间得出一个结论，那就是目标的体积、范围。

　　嗡！

　　赵峰的左眸，再次涌起强大的瞳力波动。

　　“还没放弃？”

　　程云古神低声说道。

　　在场其余人也微微摇头，他们知道赵峰的瞳术很神奇，但这不带表那是万能的，连时光之树都能复活。

　　“恢复生机……复苏……”

　　赵峰心中，产生这样一个强烈的念头。

　　这一次，赵峰的左眸，凝视在时光之树的一根细小枝干上。

　　嗡！

　　神眸空间内，那梦幻银球微微一震，释放出一股本源之力，融入天地。

　　霎时。

　　那暗灰色的枯竭树枝，忽然饱满起来，并闪烁起一层虚白光芒，波动起一股时光力量。

　　“成功了？”

　　“这怎么可能？时光之树的一根树枝，直接复苏了！”

　　在场众人，盯着那根树枝，不敢相信眼前所见。

　　按理说，一棵树要是恢复生机的话，肯定是从根部慢慢开始。

　　但此刻的时光之树，只有一根树枝恢复如初，其它地方依旧是枯萎的。

　　“成功了！”

　　赵峰左眸停止运转，面色微喜。

　　他所在意的成功，不是时光之树，而是左眸的新能力。

　　如赵峰所料，这种“梦想成真”的能力是存在的，但作用的目标体积不能太大，否则就无法成功。

　　其次，不同情况的消耗也不一样。

　　像之前，熄灭一团普通的火焰，消耗的本源之力十分的少，几乎不计。

　　但令时光之树复苏，消耗则较大。

　　“赵峰，你如何做到的？”

　　暮谷有些激动，立即询问道。

　　“为何只有一根树枝恢复到最佳状态，时光之树的其它地方，没有任何异样？”

　　祖器残片也忍不住开口。

　　“我消耗有些大，需要休息一段时间！”

　　赵峰左眸微闭，表现出疲惫之态。

　　这“梦想成真”的能力，实在是太变态，匪夷所思了，现阶段千万不能泄露出去。

　　随后，赵峰进入时空之袍，再次实验了几次，发现的确是目标体积、范围的原因。

　　之后的时间，赵峰都在研究这个能力。

　　一个月后，赵峰几乎就完全恢复了。

　　时空之袍内第三个月的时候，光族终于主动请出了赵峰。

　　“赵峰，请你帮光族复苏时光之树，至于有什么需要，尽管吩咐，事后光族必定重谢！”

　　暮谷开门见山的说道。

　　“我需要大量净化灵魂，提升灵魂境界的珍材！”

　　赵峰直接开口。

　　若是他什么都不需求，就复苏时光之树，不引起他人怀疑才怪。

　　“好，没问题！”

　　暮谷直接答应。

　　接下来，赵峰便开始再次复苏时光之树。

　　这一次，赵峰从根部开始。

　　动用本源之力力量后，一细小的根部，被赵峰直接复苏。

　　接下来的时间，赵峰每过一段时间，就会令时光之树的一小部分根部直接复苏。

　　当根部复活之后，时光之树就基本有了自我调整的能力，接下来就算赵峰和暮谷不做什么，经历一定时间后，时光之树也会彻底复苏。

　　“之后的一切，就交给我了！”

　　暮谷直接说道。

　　时光之树的根部已经复活，接下来暮谷自己就能救活时光之树。

　　此刻他已经初步掌控整个光族神国，并且将神国的大漏洞，临时的修补了一番。

　　这样一来，外界若是有人想要硬闯进来，难度就更大了。

　　“这小子，居然真的令时光之树起死回生了！”

　　祖器残片大为惊讶。

　　“赵峰，你需要什么，直接开口！”

　　暮谷笑着说道。

　　“两件极品神器，还有帮助九阶古神，九阶巅峰突破修为的瑰宝！”

　　赵峰毫不客气的开口。

　　他相信，暮谷巅峰时期，定然十分强大，两件极品神器，应该不是问题。

　　“好，你自己选吧！”

　　暮谷微微一笑。

　　唰！

　　空间波动而起，赵峰面前出现几道闪烁各类光芒，气息强盛无比的神兵利器。

　　“十件极品神器！”

　　赵峰面色一震。

　　神主三重天，一般的一重天的神主，顶多拥有两件极品神器，而暮谷直接拿出十件极品神器。

　　当然，此刻不是管这些事情的时候，赵峰要挑选需要的极品神器。

　　他自己有时空之袍和九雷炼魄镜，再加上祖器残片，基本上不缺极品神器。

　　所以赵峰是在为其他人挑选极品神器。

　　经过一番精挑细选之后，赵峰取走了一颗红色的龙纹宝珠，一把赤色古伞。

　　“你挑选的龙炎珠，赤炎雷伞，都是这些极品神器中，品质不错的。”

　　暮谷夸赞道。

　　“多谢了！”

　　赵峰笑了笑，对这两件极品神器，十分满意。

　　“你需要的其它修炼珍材，我过一段时间送来！”

　　暮谷直接说道。

　　如今，暮谷的首要任务是复苏时光之树，到时候他在光族宝库，便能横行无忌。

　　那时候搜刮珍材宝物，也容易的多。

　　唰！

　　赵峰来到时空之袍内部空间后，直接将“龙炎珠”赐给灭世黑蛟龙。

　　“这……主人！”

　　灭世黑蛟龙有些受宠若惊，不知如何感激。

　　赵峰没有过多的解释，而是直接进入梦境太古。

　　“大人！”

　　血焰麒麟族长直接冲出，恭敬叫道。

　　他能清晰感知到，赵峰已经达到九阶古神。

　　这种修炼速度，就算是灵族也远远不及，所以他更加认定赵峰第九神眸的身份。

　　“拿去！”

　　赵峰直接将赤炎雷伞拿出。

　　“赤炎雷伞，攻击、防御一体的极品神器……”

　　血焰麒麟族长目光微微一闪，立即认出这件极品神器。

　　不多时，赵万到来，在梦境太古，赵万享受的资源待遇也很不错，如今已经达到八阶古神。

　　随后，赵峰将从寒玉古神那里得到的“冥寒珠”交给他。

　　至此，赵峰队伍中的主要战力，人手一件极品神器，战力大增。

　　从血焰麒麟族这里，取走大量珍材后，赵峰回到时空之袍。

　　“这些都是你的！”

　　赵峰将从梦境太古中得来的绝大多数珍材，都丢给灭世黑蛟龙。

　　相对于其他人，灭世黑蛟龙的潜力，无疑更大。

　　“主人！”

　　灭世黑蛟龙难以表达内心的激动。

　　这一段时间，赵峰给予他的珍材，都能堆成一座小山了，他头一次觉得赵峰是那么的伟大。

　　三个月后，暮谷送来不少突破类修炼珍材，并将祖器残片，交予赵峰。

　　赵峰将这些珍材，平均分给赵万、赵亡、灭世黑蛟龙，还有血焰麒麟族。

　　有了极品神器，再加上这些天地珍材，他队伍中所有人的实力和修为，几乎完成一个大飞跃。

　　接下来，赵峰便开始炼化祖器残片。

　　此刻，祖器残片似乎十分认同赵峰，或许是因为赵峰复活了时光之树。

　　由于祖器残片的主动配合，两个月的时间，赵峰便炼化了祖器残片。

　　未炼化前，赵峰的时间奥义，本就达到七重。

　　结果，在炼化祖器残片的过程中，不知不觉的提升到了七阶巅峰。

　　“不愧是祖器残片，日后我时间奥义上的修炼，应该没有难题！”

　　赵峰有些惊喜。

　　当然，在炼化祖器残片的过程中，赵峰也分出许多分意念，参修其它方面。

　　除了时空奥义提升明显之外，其它奥义力量，都有不小的提升，《混元空元诀》第四层彻底巩固，并有所提升。

　　另外，赵峰服用大量雷霆魂晶，还有从暮谷那里得到的灵魂类珍材。

　　此刻，他的灵魂意志，也巩固在九阶巅峰。

　　由于掌控了时光类祖器残片，赵峰在时光奥义的运用方面，更加强大。

　　时空之袍内的时间流速，达到50比1。

　　在时间的沉淀下，赵峰的修为和底蕴，也一点点的积累着。

　　直到某一日，辛无痕主动找来。

　　“赵兄，我们准备离开了，你有何打算？”


第1403章 归来

　　赤铁山脉，连绵几千万里，其内炎热无比，真神之下根本不敢踏足此地。

　　此刻，在这赤红色的山脉某处，有一条很长的队伍，正急速前行着。

　　队伍前端，是一名红肤苍发老者，他高大的身体上，有着许多触目惊心的伤痕，那深邃的双眸显得有些暗淡。

　　嗖！

　　一名体态丰盈，面容姣美的女子顿时飞到前面。

　　这女子，正是当初和破岳古神，前往暗天域，寻找赵峰的凝月古神。

　　“大长老，你没事吧！”

　　凝月古神关切问道。

　　之前，为了阻拦住古魂殿的攻势，大长老一人施展禁术，消耗本源，抵挡古魂殿两名神主。

　　“并无大碍！”

　　大长老目光看着前方，平淡说道。

　　“此次我们巨神殿，伤亡惨重，存活下来的成员，不到百人！”

　　凝月古神面色略显哀伤。

　　“牺牲是值得的，待辛无痕带领族人回归，我巨神族必将崛起！”

　　大长老目光忽然坚定无比。

　　巨神族之所以撑到今天，正是因为古神印的存在，一旦开启祖遗宝库，巨神族便能快速崛起。

　　每一个巨神殿之人，都坚信辛无痕从祖遗宝库出来后，会带领巨神族复出，大长老也不例外。

　　就在此时。

　　“哈哈，巨神族还想崛起？”

　　暗红色的天边，传来一阵戏谑轻笑。

　　“不好！”

　　大长老面色顿变，身躯一颤。

　　“什么人？”

　　凝月古神面色一寒，目光死死盯着前方。

　　巨神殿队伍中的其余人，神色立即一震，做出备战姿态。

　　嗡呼呼！

　　红雾翻滚，近三十道人影慢慢浮现。

　　虽然只有三十人，但这三十人中古神就有十名，其余二十人都是真神中的佼佼者。

　　“看来你真是虚弱到不行了，事先居然没有察觉到我！”

　　为首一名身材修长，肤色白皙的阴冷男子，声音邪异的说道。

　　轰隆隆！

　　天地顿时昏沉下来，充斥着一股阴冷邪异的气息。

　　巨神殿队伍中，不少伤势较重，修为较低者，直接蜷缩在地，不住的颤抖。

　　“邪灵神主！”

　　大长老目光顿时一沉，盯向那修长邪异的男子。

　　同时，他散发出一股神主的气息威势，抵挡邪灵神主散发出的无形力量。

　　“大长老，你的伤势！”

　　凝月古神不由看向大长老。

　　按理说，大长老的实力是远超古魂殿的邪灵神主，可刚才大长老既然没有察觉到邪灵神主的到来。

　　如此看来，大长老的伤势恐怕十分严重。

　　“你刚才的话，是什么意思？”

　　大长老面容深沉无比，盯着邪灵神主。

　　“那我就告诉你，我古魂殿早有准备，早就派人进入了祖遗宝库，只怕此刻，辛无痕等人已经全部丧生了！”

　　邪灵神主没有继续隐瞒，直接说出。

　　“什么？这不可能！”

　　大长老顿时质疑怒喝。

　　巨神殿其余成员，也不相信这一点，纷纷表示怀疑。

　　“哈哈，真是无知，若不是要对付辛无痕等人，古魂殿神主无法抽出身来，你们还有机会活到现在吗？”

　　邪灵神主笑声尖锐，听起来有些毛骨悚然。

　　霎时，一团阴邪沉重的力量，笼罩在巨神殿所有人心头。

　　的确，以古魂殿的实力，若是派出两位神主追杀来，巨神殿早就灭绝了。

　　噗！

　　大长老顿时喷出一大口鲜血，露出绝望之色。

　　“老家伙，我这就送你下去！”

　　邪灵神主大声一喝，手掌挥击而出。

　　嗖！嗖！

　　只见，三只身披黑袍的骷髅邪灵，直接向大长老飞扑而去。

　　那邪灵速度极快，携带着邪恶的灵魂气息，瞬间降临大长老面前。

　　轰砰！

　　第一只邪灵直接扑来，窜入大长老的灵魂之中，将其轰飞数里之远。

　　随后，第二只，第三只邪灵，飞扑而去。

　　“大长老！”

　　凝月古神顿时惊叫而出。

　　果然，他们的大长老伤势极为惨重，邪灵神主随意一招，就将其击败。

　　其余古神殿之人，也面露惨色。

　　但他们的实力，太过低下，根本无法对邪灵神主的攻击，造成任何影响。

　　眼看，那第二只、第三只邪灵，就将窜入大长老的灵魂之内。

　　忽然，巨神殿等人后方，传来一股惊动天地的神力波动。

　　“哼，谁说我死了？”

　　一道庞大惊天的声音，顿时传来，令整个天地嗡嗡作响。

　　“辛无痕？”

　　邪灵神主目光一凝，面色顿变。

　　怎么可能？辛无痕怎么活着出来了？

　　“无痕？”

　　大长老对这道声音十分熟悉，双目顿时闪烁异彩光芒。

　　但眼前，邪灵神主的攻击，已经十分接近。

　　此刻虚弱无比的大长老，根本躲闪不及。

　　唰！

　　虚空中涟漪闪闪，一道银色梦幻之影，出现在大长老前方。

　　嗡嗡！

　　一层层时空屏障从时空之袍内延伸而出，对那两只邪灵造成阻碍削弱。

　　随后，赵峰伸手凝聚出一团浑浊深银的混元神力，直接轰出。

　　轰嗤嗤！

　　混元神力直接轰击在两只邪灵之上，并且产生一股吞噬力量。

　　两者僵持不到片刻，纷纷消失。

　　“赵峰！”

　　大长老缓过神来，看向身前的青年，的确是赵峰。

　　可之前，赵峰还是八阶古神吗？如今竟然能抵挡住神主的一击！

　　轰！

　　就在此时，辛无痕的身影在这天空一闪而逝，直接冲向邪灵神主。

　　还未降临，一根巨大的虚白指芒便凝聚而出，直接轰出。

　　邪灵神主面色微变，双手一挥，虚空中浮现两团阴暗的神力光旋。

　　呼嗤嗤！

　　辛无痕的指芒轰击到哪阴暗的神力光旋，交织不到片刻，直接破碎。

　　“你居然活着出来了？”

　　邪灵神主带着疑惑，再次问道。

　　古魂殿可是派出了三名半步神主的强大阵容，进入祖遗宝库灭杀辛无痕，夺取古神印。

　　可现在，辛无痕居然活生生的出现在他面前。

　　“告诉你一个消息，古魂殿进入祖遗宝库的所有人，全部死亡了！”

　　辛无痕面色冷淡，直接说道。

　　“这不可能！”

　　邪灵神主顿时惊声反驳。

　　在这个时候，古魂殿其余人，自觉的退离。

　　“没有什么不可能的！”

　　辛无痕低声说道，随即运转神力，还有法则，直接点出数道指芒。

　　轰呼呼！

　　一道道巨大的指芒，将昏暗的天地直接捅破，攻向邪灵神主。

　　“半步神主，法则的力量！”

　　邪灵神主面色微沉。

　　根据情报，辛无痕不过九阶古神而已，但此刻却已经到达半步神主。

　　若不是知道辛无痕的真实身份，邪灵神主定不会相信这是真的。

　　“就算你前世修为远超我，但如今你只是半步神主，还想与神主斗？”

　　邪灵神主面容狰狞阴冷。

　　唰！唰！唰！

　　邪灵神主的身躯之内，忽然蹿出一道道黑袍骷髅邪灵，数量多达千个。

　　“噬骨鬼爪！”

　　邪灵神主顿时一喝。

　　那无数黑袍骷髅邪灵，齐齐身处双爪，形成一只巨大无比的阴森鬼爪，撕裂而出。

　　轰砰蓬！

　　一道道巨大的白晶之影，被阴森鬼爪直接撕裂开来。

　　“我不管你是怎么活着出来的，但遇到了我，现在就让你死！”

　　邪灵神主阴笑而起。

　　可忽然，他的身后，泛起一丝空间波动。

　　嗡嗡！

　　赵峰手掌伸出，一股浑浊深银的混元神力不断喷涌而出。

　　不到刹那，那混元神力便凝结成一柄巨大无比的长剑。

　　“混元神剑，斩！”

　　赵峰右手猛的一挥。

　　噗嗤！

　　那一道浑浊深银的混元神剑，直接向邪灵神主切割而去。

　　长剑所过之处，虚空一阵扭曲，各类属性的力量，皆被其吞噬而去。

　　“混元神剑”，《混天空元诀》第四层的强悍战技。

　　“区区九阶古神也敢……不对……”

　　邪灵神主面带不屑。

　　在神主眼中，九阶古神就是蝼蚁一般的存在，毫不起眼。

　　但当他准备闪躲之时，却发现一股高深的时间力量，降临在他身上。

　　并且，他从这些时间力量中，还感受到了一丝时间法则。

　　噗嗤！

　　赵峰一剑轰然斩下，直接从邪灵神主的身躯中划过，留下一道深深的伤痕。

　　且邪灵神主感觉自己体内的许多力量，被混元神剑吞噬而去。

　　在此过程中，还有数十只邪灵，被赵峰直接毁灭。

　　“小子，你找死！”

　　邪灵神主面色阴冷无比。

　　若是被辛无痕伤到，他倒还有理由，可他偏偏是在大意之下，被一名九阶古神给伤到了。

　　“死！”

　　邪灵神主尖锐阴戾的声音直接响起。

　　霎时，天地翻滚，一股强大的力量直接凝聚而起，携带着数百只黑袍骷髅邪灵，铺天盖地的向赵峰涌去。

　　任何神主的空间奥义都不会低，神主的攻击，基本都能影响天地空间，阻止对方瞬移。

　　嗡！

　　赵峰催动时空之袍，身体四周弥漫着一层虚光，在天空中急速划过。

　　“这小子的速度如此之快？”

　　邪灵神主面色微惊。

　　按理说，他随意一击，九阶古神必死无疑。

　　但赵峰本身速度就极快，再加上时光力量也能增幅速度，因此就算面对神主的攻击，赵峰都能闪躲。

　　与此同时，辛无痕顿时催动巨神族血脉，对邪灵神主发动全力进攻。

　　“五行破法掌！”

　　辛无痕直接轰击出一个巨大无比的五色漩涡掌光，所过之处，将昏暗阴沉的浓雾直接驱散，将黑袍骷髅邪灵直接灭杀。

　　“不能与辛无痕近战！”

　　邪灵神主面色微沉。

　　辛无痕虽只有半步神主的修为，但却能运用较多的法则，再加上其高深的意境，已经能对抗神主了。

　　“时空屏障！”

　　赵峰见邪灵神主准备逃遁，直接催动时空之袍，释放出一层重重叠叠的虚白重影。

　　霎时，邪灵神主受到时空力量的影响，速度被限制下来。

　　“这小子的时间奥义里，为何还有时间法则？”

　　邪灵神主再次盯向赵峰，有些想不通。

　　法则可是神主的手段，若不是重生，区区九阶古神怎么会法则？

　　邪灵神主怎么也不会想到，赵峰身上有祖器残片。

　　就算赵峰不直接使用，时间奥义也能得到增幅，并借用一丝时间法则。


第1404章 联手杀退

　　神主级别的交战，普通九阶古神，都不敢轻易接触战场。

　　巨神殿和古魂殿的其余人员，全都在两方观望。

　　“无痕大人！”

　　巨神殿所有人，目光烁烁。

　　辛无痕的归来，无疑给他们带来了希望，带领他们从黑暗中走出。

　　“无痕居然成长到这种地步了！”

　　大长老盯着辛无痕，有些激动。

　　此刻的辛无痕只是半步神主，却拥有和一般一重天神主抗衡的实力。

　　要知道，在进入祖遗宝库之前，辛无痕还只是九阶古神。

　　另外，那赵峰的成长更是不可思议，直接从八阶古神，跨越到九阶，并且还能参与到神主级的战场中。

　　“华彩古神，你们在祖遗宝库，究竟经历了什么？”

　　大长老忍不住询问道。

　　不止辛无痕和赵峰有这么大的进步，华彩古神也直接突破到九阶古神，看样子似乎比普通九阶古神要强上不少。

　　“长老你先养伤，这些事情待会再说！”

　　华彩古神立即拿出一些治愈灵魂、神体的珍材。

　　“润魂草，天血琉璃果……”

　　大长老面色微微一震。

　　华彩古神拿出来的珍材，不仅极为珍贵，而且年限久远，服用效果更加。

　　看来这一次，辛无痕等人在祖遗宝库内的收获不菲，巨神族崛起有望。

　　轰隆隆！

　　远边天际，战斗巨响，惊天动地。

　　“可恶，好强大的时间力量！”

　　邪灵神主身处“时空屏障”内，速度顿时缓慢下来。

　　赵峰的空间奥义虽达到八重，但对邪灵神主没多大影响。

　　关键是时间奥义，虽只有七重巅峰，但效果绝佳。

　　更何况赵峰身上有时空类极品神器时空之袍，更有祖器残片的无形增幅。

　　“混元神剑！”

　　赵峰高举的右手直接挥下，那宽长巨大的浑浊银剑，再次准确的劈砍在邪灵神主的身上。

　　那一刹，邪灵神主感觉自己体内的力量，莫名的被汲取走了一些。

　　“这小子的神力，十分强大，比肩半步神主的神力，而且更加古怪！”

　　邪灵神主目光微沉。

　　就在此时，邪灵神主身后，泛起一股威震天地苍穹的波动。

　　只见，辛无痕身前出现一团五色混乱流光，其内蕴含的法则无比高深，令天地色变，日月颠倒。

　　“不好，这辛无痕……”

　　感受到这一幕的邪灵神主面色惊变。

　　相对于赵峰的非凡，辛无痕更令邪灵神主重视。

　　“形势不妙，这辛无痕和赵峰联手，就比肩一般神主，若是巨神族的大长老恢复后参与战局……”

　　邪灵股神稍微一想，觉得战局对他十分不利。

　　虽然面对辛无痕和赵峰的联手，他并不畏惧。

　　可巨神族的大长老，乃是一重天内的佼佼者，只要恢复部分实力，三人联手就能主宰战场。

　　而古魂殿这一边，除了他之外，连半步神主都没有。

　　“撤退！”

　　权衡利弊之后，邪灵股神立即做出这个决定。

　　嗖！嗖！嗖！

　　古魂殿其余强者，直接逃遁而走。

　　“想走？”

　　赵峰和辛无痕立即发现邪灵股神的意图。

　　这邪灵股神较为谨慎小心，他发现战局不对，就毫不犹豫的选择撤退。

　　换做其他神主，或许会不耻逃走，选择硬碰一下，但这样只会带来更大的损失，败的更惨。

　　“去！”

　　辛无痕将身前的五色流光，直接拍出。

　　那五色流光极蕴含强大的法则力量，吸收天地间的无穷力量壮大自身。

　　轰！

　　那五色流光呼啸间直接降临邪灵神主身前，释放出巨大的沉重压迫。

　　“这一击，不简单！”

　　邪灵神主目光微沉。

　　他脖子上的白骨项链，顿时闪烁微光，释放出一层层灰白色的巨大骨牢，将其护在内部。

　　轰隆隆！

　　一股五色流光，肆虐在邪灵股神所在的天地附近。

　　“辛无痕的实力，更强了！”

　　赵峰内心惊叹。

　　此刻的辛无痕，几乎拥有着七八成一重天神主的实力。

　　只怕用不了多久，辛无痕便能跨入神主之列。

　　轰咻！

　　五色流光风暴中，被骨牢包围的邪灵神主直接冲出，向远方逃遁而走。

　　“混元神剑，双斩！”

　　赵峰的另一只手，也凝聚出一把擎天之剑。

　　咻咻！

　　两把混元神剑直接削出，将那早已破碎不堪的骨牢防御直接切碎，并在邪灵神主的身上，留下两道伤痕。

　　“今日之耻，我邪灵神主定会十倍奉还！”

　　邪灵神主留下一道声音，消失在远边。

　　“接下来，是巨神殿反击，你们偿还的时候！”

　　辛无痕目光遥看着邪灵股神逃遁走的地方，平淡说道。

　　辛无痕和赵峰，两人联手，震退古魂殿神主。

　　这一幕给巨神殿成员，带来了巨大的震撼。

　　但实则，邪灵神主是顾忌大长老，才选择暂时撤退。

　　脱离危险之后，辛无痕带着巨神殿所有人，转移到其它地方。

　　此刻的巨神殿，需要休养生息，然后慢慢发展扩大。

　　一个月后，巨神殿成员来到一处危险绝地，依靠神主之能，移山倒海，重新开辟领地。

　　这一日，巨神殿新领地的一间密殿内，辛无痕端坐其上。

　　“这一次，我们能活着回来，还是多亏了赵兄的帮助！”

　　辛无痕首先说道。

　　这一次，在场其余高层，对赵峰没有任何意见，甚至笑脸相迎，毕恭毕敬。

　　就连大长老，态度都转变的十分友好。

　　从之前赵峰和辛无痕联手击退邪灵神主来看，赵峰日后的成就，甚至不亚于生前的辛无痕。

　　结交这样一位天才，对此刻的巨神殿来说，百利而无害。

　　随后，辛无痕将祖遗宝库内发生的事情，大致的说了一遍，但关于禹衡的事情，却只字不提。

　　禹衡身为天机族，若是让巨神族知道古魂殿和天机族有所来往，这无疑是一个沉重的巨大打击。

　　“多谢赵小友，如此助我巨神族！”

　　在场少数几位巨神族，笑着开口。

　　接下来的事情，就是巨神族未来的发展规划。

　　这一次辛无痕等人的收获，十分丰富，若是好好利用，的确能在短时间内，让巨神族崛起。

　　关于这些内容，赵峰不感兴趣，就提前离开了。

　　离开大殿后，赵峰直接找到昆云和南宫圣。

　　大战之前，他给予南宫圣和昆云一些底牌，导致他们二人顺利存活了下来。

　　而且，经历了此次大战的磨砺，他们二人的修为实力，都有着巨大的提升。

　　“才多久不见，你就实力，就达到如此程度……”

　　昆云羡慕无比。

　　“这一次能活下来，多谢你的帮助！”

　　南宫圣的话则有些少。

　　他心中还是将赵峰当作竞争对手，但赵峰此刻的实力，已经强大到他难以追赶的地步了。

　　在巨神殿新领地逗留几日后，赵峰就提出请辞。

　　上一次他偷偷离开灵族之后，就再也没回去过。

　　如今已过去良久，还不知赵雨菲现在过的怎样。

　　“赵兄，这一次多谢了！”

　　辛无痕十分感激的道。

　　一旁，大长老也来了，亲自给赵峰送行。

　　赵峰初来之时，他无比排斥赵峰，却不料赵峰真的如辛无痕所说，给了巨神族巨大的帮助。

　　走之前，大长老还特意送了赵峰一个小型飞行道具。

　　从赤星域赶往灵族，路途遥远而枯燥，有飞行道具代步的话则更好。

　　嗖！

　　一艘古朴的小型飞船，直接穿梭而去，赵峰也踏上了前往灵族的归程。

　　刚进入时空之袍，赵峰便发觉到异常。

　　“主人，我已经突破到九阶古神了！”

　　灭世黑蛟龙欣喜说道。

　　而且赵峰给予它的大量资源，灭世黑蛟龙只消耗了一半，接下来还有巨大的提升空间。

　　另外，此刻灭世黑蛟龙，已经不再是蛟龙，而是真龙。

　　在祖遗宝库的时候，赵峰无意间发现了能够助灭世黑蛟龙进一步蜕变的“真龙角”，就让暮谷帮他掠夺而来。

　　之前使用龙族逆鳞，灭世黑蛟龙几乎达到半真龙形态，而使用真龙角里的精华龙元后，灭世黑蛟龙彻底蜕变为真龙。

　　成为真龙，灭世黑蛟龙的天赋潜力，进一步得到改善提升。

　　接下来，赵峰看了一下其他人，赵亡已经达到八阶巅峰，赵万则跨入九阶，而血焰麒麟族长，突破到了半步神主。

　　对于这些，赵峰没有表现出满意的态度，督促几句之后，便开始自己的修炼。

　　首先，赵峰打算塑造第四具分身。

　　之前，从神眸遗迹中得到的一双，接近准神眸级别的时空之眸，若是第四具分身能够掌控这双眼眸，无疑能给赵峰更大的帮助。

　　不到一个月，赵峰便成功分魂，且第四具分魂的灵魂意志，高达九阶。

　　对于第四具分身的身体，赵峰早有准备。

　　在复苏时光之树的时候，赵峰便截取了一根树枝。

　　接下来的时间，赵峰便利用神眸复制这一根树枝，直到其数量能塑造出一具不错的神体。

　　在复制的同时，赵峰也分出一部分意念，参修混元神剑。

　　混元神剑是《混天空元诀》第四层中的强悍战技，之前赵峰只是初学，并未完全掌控。

　　混元神剑在威力上，比混元神拳高出不止一个层次，且混元神剑控制更加自如，即能近战亦能远战。

　　参修混元神力的同时，赵峰各方面的奥义力量，也在缓慢积累提升。

　　不到半年，赵峰便彻底掌控了混元神力；奥义力量的提升，也使混元神剑的威能再涨。

　　“混元神力如此强大，若是能运用到瞳术之中……”

　　产生这个想法之后，赵峰便开始尝试。

　　若是能将如此强大的混元神力，融入瞳术之中，其威能肯定非同凡响。


第1405章 变化

　　“混元神力如此强大，若是能运用到瞳术之中……”

　　产生这个想法之后，赵峰便开始尝试。

　　若是能将如此强大的混元神力，融入瞳术之中，其威能肯定非同凡响。

　　“目前为止，我最强大的混元战技就是‘混元神剑’！”

　　要做就做最强的，赵峰打算从“混元神剑”入手，融入或者创造新的瞳术。

　　一年后，赵峰的飞船离开赤星域，进入暗天域。

　　时空之袍内。

　　赵峰面前站立着一名俊雅神秘的青年，浑身散发着微弱的虚光，影响天地时间。

　　这正是刚才，赵峰用许多时空之树的树枝，塑造出的全新神体。

　　这具神体，与光族的时光之体有些类似，但估计只有其两三成的效果。

　　而神体中的，则是赵峰的第四具分魂“赵空”，已经完全的融合了接近准神眸级别的时空之眸。

　　“自己去修炼吧！”

　　赵峰直接说道。

　　赵空的灵魂意志高达九阶，神体却只有八阶古神，但神体潜力和天赋极佳，用不了多久就会跟上来。

　　到时候，第四分身赵空，有可能是赵峰所有分身中，最强大的帮手。

　　这段漫长的时间，除了塑造分身之外。

　　赵峰大部分时间都在感悟参修，推演创造新瞳术。

　　这一日，赵峰离开时空之袍，来到飞船之外。

　　他的左眸中，瞳力意志蓦然波动而起。

　　只见，赵峰左眸中的混元神力，迅速凝结成一把微型混元神剑。

　　咻！

　　那微型混元神剑从中直接射出，速度极快无比，瞬间穿过二三十万里。

　　轰隆隆！

　　混元神剑所过之处，疯狂吞噬其它力量，壮大自身，而不能吞噬的则全部毁灭。

　　“还行！”

　　赵峰点了点头。

　　如今他能以瞳术的方式，将混元神剑运用而出，且威力和速度，似乎更胜一筹。

　　只不过，普通的混元神剑，是持续性攻击，能造成持续性的大量伤害。

　　瞳术版的混元神剑，则是一次性消耗，相对来说，作用并不是很突出。

　　但此瞳术赵峰才刚刚推演出来，还有极大的提升空间。

　　接下来，要么将瞳术版混元神剑的伤害，再提升一个层次，要么就是让瞳术也能造成持续伤害。

　　“先朝第一个方向推演，增加瞳术威力！”

　　赵峰思索片刻，随后又进入时空之袍，继续创造新瞳术。

　　外界，又过去了一年。

　　这一日，赵峰的飞船，也进入了紫灵域中灵族势力范围。

　　“终于回来了，不知道雨菲现在怎么样了！”

　　飞船之内，赵峰微微一笑。

　　他的不辞而别，而且一别这么久，赵雨菲肯定会生他的气。

　　然而，当赵峰的飞船，穿过某一个四星半势力的时候。

　　下方宫殿群内，两道古神级别的神识直接扫来，但由于飞船的隔绝，他们察觉不到赵峰的情况。

　　某一间古朴大殿内，一名红肤中年，一名紫袍妇人坐在两侧。

　　红肤中年是七阶古神，紫袍妇人气息更盛，是七阶巅峰，并且身材丰腴，容貌绝丽，娇艳如花。

　　“此飞船的速度，达到七阶巅峰，其内之人的修为，至少也是七阶巅峰，但他应该只是路经此地！”

　　那紫衣妇人低声说道。

　　“七阶巅峰！”

　　红肤中年面色微沉，没有说话。

　　但忽然，那已经远去的飞船，忽然调转方向。

　　嗖！

　　那艘古朴暗黄的小飞船，来到宫殿群上方，并停留下来。

　　“又回来了？”

　　紫衣妇人和红肤中年立即起身，来到宫殿之外。

　　“刚才我们冒昧用神识观察阁下，并无恶意。”

　　那红肤中年直接说道。

　　毕竟对方可能是七阶巅峰之上的古神，而刚才是他们事先用神识查看，的确有些不礼貌。

　　唰！

　　赵峰的身形，直接出现。

　　一股强大的古神气息，顿时弥漫而出，令附近所有古神之下的强者，灵魂惊颤，仿佛被束缚一般，动弹不得。

　　当然，这还是赵峰隐藏气息，没有太过招摇的情况下。

　　“赵峰！”

　　那两名古神面色顿惊，盯着赵峰，眼中闪过一丝忌惮。

　　赵峰目光微微一闪，没有说话。

　　他在紫灵域十分出名，这些人认识自己并不奇怪，但这些人畏惧自己，就有些反常了。

　　赵峰之所以会留意这里，并且还返回，那是因为，他第一次来到紫灵域的时候，刚好来过这个势力——普济殿。

　　而赵峰正是因为普济殿，接触到生源宗，最后进入灵族。

　　据赵峰所知，普济殿是一个医道势力，但刚才经过此地，却发现这里弥漫着一股肃杀之意，其内出现的大部分成员，也都是杀气腾腾。

　　“居然是赵峰，几年前的两族赌战，他就击败了当初烈金族的古神天才，如今实力只怕更强了，怎么办？”

　　红肤中年暗中给紫袍妇人传音。

　　紫袍妇人盯着赵峰，目光深沉无比。

　　以她七阶巅峰的境界，此刻也看不出，赵峰到底是何修为。

　　之前赵峰是七阶古神，如今才过去几年，就算再强，也不可能达到八阶。

　　集合在场所有人员的力量，未尝不能与之抗衡。

　　但紫袍妇人看不透赵峰的修为，心神更是莫名的不安，因此他没有轻举妄动。

　　“赵峰刚回紫灵域，或许还不知道情况，我们瞒住他，想办法将其留在这里，再向上面报信，将他一举擒拿！”

　　紫袍妇人，想了一个比较稳妥的办法。

　　“好，若是将他抓住，我们就是大功一件！”

　　红肤中年心中暗自激动起来。

　　做好决定之后，他们二人立即给所有人传音，让他们配合，以免露出马脚。

　　“你是灵族那名直接证得六阶神位，短短几年突破七阶的紫灵域第一天骄赵峰吧，程某一直都想认识一下赵天才，刚才多有冒犯，请不要放在心上！”

　　红肤中年露出一脸和煦笑容。

　　“赵公子，你应该是刚赶路回来吧，不如留在这里稍作休息，也给我们一个认识结交你的机会！”

　　紫袍妇人姿态妩媚，声音婉转动听，仿佛能融化人的内心。

　　“长途跋涉，的确有些累了，有劳二位！”

　　赵峰从始至终，仔细观察着红肤中年和紫袍妇人，直接将飞船收起。

　　他感觉这两人有很大的问题，既然他们这么想留下自己，那他就干脆留在这里，看看对方到底耍什么花样。

　　那一男一女面色微怔，没想到赵峰如此轻易的就留了下来。

　　红肤中年看向赵峰，发现赵峰的目光，一直盯着紫袍妇人，不由传音笑道：“我看这小子八成是对你有意思！”

　　紫袍妇人虽然年纪偏大，但修行之人，她的容貌肤色与年轻女子毫无差别，那妖娆身材和成熟气质，更是一般年轻女子难有的。

　　“普济殿能有幸招待赵公子，实乃大幸！”

　　紫袍妇人妩媚一笑，立即将赵峰请入普济殿。

　　随后，赵峰被安排在一处灵气充沛，花香四溢的宫殿。

　　而赵峰也懒得管其他的，一路上来的修炼的确有些枯燥，就真的在这里悠闲的游逛，放松一下。

　　休息两日之后，赵峰想起瞳术的事情后，忽然产生了一个想法。

　　“混元神力的包容力极强，若是能和雷劫瞳焰相融合，不仅威能会更强，其本身也能成为瞬发瞳术，难以闪躲！”

　　想到这里，赵峰便尝试融合这两种瞳术。

　　但混元神剑和雷劫瞳焰的威力，都较为强大，想要完美融合，不是一天两天就能解决的。

　　可刚过了五日，一股异常强大的太古灼热的气息，降临普济殿。

　　嗖！嗖！

　　紫袍妇人和红肤男子，立即蹿出。

　　“拜见金轮古神，赵峰就在普济殿之中！”

　　两人看向那一身琉璃金纹的金轮古神，恭敬说道。

　　“金轮古神亲自到来，这小子必死无疑！”

　　红肤男子阿谀道。

　　金轮古神乃八阶古神中的佼佼者，更是烈金族血脉，传闻他曾经与一名八阶巅峰古神大战三天，最终将其斩杀。

　　“哈哈，赵峰，给我滚出来！”

　　金轮古神看向赵峰所在的宫殿，大笑一声猛的一喝。

　　金轮古神没想到，自己运气居然这么好，他所占领的势力，是距离普济殿最近的，收到消息后，他便第一时间赶来。

　　嗡轰！

　　那暗红色的炙热音浪，如半透明的海啸，铺天盖地的翻涌而去。

　　若是换做一般八阶古神，在修炼中忽然被这样打扰，只怕心神都会受到重创，甚至走火入魔。

　　“这就是他们耍的花样？”

　　赵峰睁开眼眸，面色冷淡。

　　唰！

　　身形一闪，赵峰直接出现在天空之上。

　　此刻，普济殿两大古神，站立金轮古神两侧，而普济殿内的所有强者，则联合在一起，组成一道奇异的阵型。

　　“赵峰，果然是你，乖乖受死吧！”

　　金轮古神看到赵峰之后，激动无比，二话不说，手掌一挥。

　　呼咻咻！

　　只见一道炽烈的火焰金轮，携带滔天火浪，化作一道金红流光，向赵峰直接削来。

　　“好强，这就是烈金族的实力吗？”

　　红肤男子面目一震，换做他，只怕直接就被秒杀了。

　　“金轮古神的实力，更进一步了，这一击连八阶巅峰古神，都不敢怠慢！”

　　紫袍妇人感受到金轮古神身上强大的太古气息，心神不由一凛。

　　但下一刻，他们二人顿时愣住了。

　　只见，那一轮火烈金轮，降临赵峰面前之时，忽然变的缓慢无比，寸步难行。

　　那火焰金轮还在缓慢的滚动，却给他们永远无法接近赵峰的感觉。

　　“就这点本事，也想拿赵某的人头？”

　　赵峰带着淡淡笑容，扫过眼前三名古神。


第1406章 神武族

　　“就这点本事，也想拿赵某的人头？”

　　赵峰带着淡淡笑容，扫过眼前三名古神。

　　呼咻咻！

　　他面前的烈焰金轮缓缓运转，却好似永远都无法接近赵峰。

　　这一幕，让三大古神心神猛的一跳，一脸骇然之色。

　　“时间奥义！”

　　三大古神自然感受到了那股力量。

　　但能够让金轮古神的攻击，就这样停在眼前，赵峰的时间奥义，究竟达到了何种层次？

　　“这不可能，你怎么会……”

　　金轮古神浑身微颤，带着难以置信的目光，死死盯着赵峰。

　　在烈金族的情报信息中，赵峰还是一名七阶古神。

　　但七阶古神，能如此轻而易举，化解八阶古神的绝招吗？

　　十年都不到，赵峰居然成长到这种程度！

　　“应该就你一个来了吧！”

　　赵峰的目光扫过远方，发现再无他人。

　　这金轮古神肯定是打算独占功劳，第一时间赶来的。

　　轰！

　　赵峰一拳轰出，直接将那烈焰金轮击的粉碎。

　　并且其拳头上的混元神力，将其它能量全部吞噬之后，再回到赵峰体内。

　　“逃！”

　　见到这一幕，金轮古神二话不说，直接逃遁。

　　轰咻——

　　金轮古神全身迸发出一团烈焰金光，以燃烧神力的方式，发动秘术，增加自身速度，向远方逃遁。

　　以赵峰表现出的实力，他们三人联手，都是毫无胜算。

　　红肤男子和紫袍女子，也向另外两个方向瞬移而走。

　　三个人，分别逃往不同的方向。

　　此刻，他们都在赌，赵峰只要去抓另外一个人，他们就能活下来。

　　“逃得掉吗？”

　　赵峰的左眸中，忽然涌起强大的瞳力波动。

　　咻！咻！

　　霎时，其内迸射出两道手臂粗的混元神剑，分别向红肤中年和紫袍妇人逃走的方向掠去。

　　不到一刹，那两柄混元神剑，穿梭几十万里，从两人的身体中贯穿而过。

　　惨叫之音响起，两人身体化作无数碎片，消失不见。

　　茂密古林之上，空间波动而起。

　　唰！

　　一道金色身影从虚空中直接蹿出，并且迅速远去。

　　“好险，赵峰选择先杀他们二人，我逃过了一劫！”

　　金轮古神稍微松了口气。

　　“必须将此事上报烈金族，一定要在赵峰回灵族之前，将其截杀！”

　　金轮古神面色一紧。

　　以刚才赵峰表现出的实力，其修为至少达到八阶巅峰甚至九阶。

　　这等恐怖的成长速度，绝对不能放任赵峰成长下去。

　　可就在此时，金轮古神遥远的前方，传来一阵淡笑之音：“你还想杀我？”

　　“这怎么可能？你居然在我前面？”

　　金轮古神仿佛受到了极大的惊吓，面色惨白，一脸惊惧的看向赵峰。

　　就算赵峰的速度也十分之快，那也该是从后面追上来，怎么会忽然出现在他前面呢？

　　嗖！

　　赵峰慢慢飞来，逼近金轮古神。

　　早在之前，他便习得了“空间挪移”。

　　空间挪移的距离，极其遥远，刚才赵峰就是施展空间挪移，可反倒跑的太远，还得回来找金轮古神。

　　“赵峰，那就一起死吧！”

　　金轮古神一脸凄惨绝厉，牙齿一咬，体内神力顿时燃烧而起。

　　以烈金族和赵峰的恩怨，赵峰绝对不会放过自己，所以他毅然选择自爆，若能杀掉赵峰就是赚了。

　　“想要自爆？”

　　赵峰手掌直接一挥。

　　一层虚白的奇异力量，顿时将金轮古神笼罩在内。

　　霎时，金轮古神仿佛进入了慢动作的世界，一举一动，一个思维意念，还有那自爆的过程，都缓慢无比。

　　嗖！

　　赵峰瞬间靠近准备自爆的金轮古神，左眸中释放出一股强大的灵魂力量，对金轮古神搜魂。

　　“原来如此，两族居然开战了！”

　　赵峰面色微怔。

　　一直以来，灵族和烈金族就摩擦、碰撞不断，若不是生命圣地的压制，两大种族只怕几亿年前就开战了。

　　但这一次，生命圣地却没有压制住。

　　具体情况，要追溯到赵峰离开灵族的第三年。

　　那时候，紫灵域出现了一大秘境，根据种种迹象表明，这一秘境与太古前十的种族，有着巨大的联系。

　　对此，紫灵域神域圣地联合四大五星势力，封锁消息，独自进行探索。

　　但由于秘境限制，只有古神之下才能进入，于是各大势力纷纷派出古神之下的顶尖强者进入其中。

　　而最后关头，灵族子弟从烈金族子弟手中，夺走了无比重要的宝物。

　　起先，两族谈判过，但失败了。

　　随后，便演变成互相侵略争夺。

　　正因为因此，本属于灵族势力范围内的普济殿，却被烈金族占领了。

　　“这金轮古神所知道的信息，比较少，还有可能不准确……”

　　赵峰并未完全相信金轮古神的记忆，只是将其当作一个参考。

　　具体情况，回到了灵族，赵峰自会知晓的一清二楚。

　　“你可以死了！”

　　赵峰看向金轮古神大手一挥。

　　顿时，金轮古神的一切恢复如常，且忽然变的迅速起来。

　　“不……”

　　金轮古神想要停止自爆，但根本无法阻止，仿佛进入了一个加速的世界。

　　轰隆！

　　震耳欲聋的金焰毁灭能量，肆虐轰炸开来，摧毁一片大地空间。

　　而赵峰早就离开了爆炸范围。

　　“如今我的身份暴露，不能使用飞船赶路了！”

　　赵峰沉吟道。

　　此外，他还不能让烈金族知道自己真正的底细。

　　要是让烈金族知道，自己短短几年，从七阶古神直接到达九阶古神，只怕会立即出动神主强者，前来截杀。

　　虽然之前赵峰同辛无痕联手，战胜过神主。

　　但那也是辛无痕作为主力，赵峰偷袭、牵制，若是赵峰单独一人面对神主，只有逃跑的份。

　　而且赵峰的修为进展速度，的确是太快了，灵族得知这一点，都难免有人会起贪心。

　　唰！

　　赵峰从储物空间内，取出祖器残片。

　　“有没有办法，掩盖、隐藏我的修为气息，最好是神主都无法察觉！”

　　赵峰直接请教。

　　“这倒是简单！”

　　祖器残片一副很轻松的样子。

　　完整时期的祖器残片，不知诞生在多少年前，见识远卓，手段秘法众多，这隐匿修为的秘法，自然也不在话下。

　　“这是封神族的封印掩藏秘法，领悟之后，你我配合施展，就算是一重天的神主，也能瞒下来！”

　　祖器残片中迸发出一团虚无流光，进入赵峰的灵魂脑海。

　　三日后，赵峰成功领悟封神族封印秘法，与祖器残片联手，将自身修为气息封印到八阶巅峰。

　　接下来，赵峰便开始利用空间挪移赶路。

　　嗡咻！

　　一层层空间涟漪，一赵峰为中心旋转而起。

　　渐渐的，空间漩涡，越来越小，但空间波动却是更加强烈。

　　下一刻，赵峰的身形，直接陷入那个空间小水漩之中。

　　已经到了紫灵域，剩下的距离不算太远，用空间挪移赶路会更快。

　　嗡咻咻！

　　一个空间水漩蓦然浮现，赵峰的身形，慢慢从虚空中出现。

　　连续使用几次空间挪移后，赵峰就会休息片刻。

　　不到三个月，赵峰顺利抵达灵族。

　　以赵峰在灵族的身份，自然引起轩然大波。

　　之前赵峰无故消失多年，杳无音信，许多人甚至以为赵峰意外丧生，或者被烈金族暗中截杀了。

　　此刻，赵峰不仅回到了灵族，其修为也达到八阶巅峰！

　　显然，外出历练的赵峰，遇到了大机遇，否则怎可能十年不到，就到达八阶巅峰。

　　回来后第一件事，赵峰便前去找赵雨菲。

　　但是，雨菲正在灵族禁地内闭关。

　　“赵峰，你外出有何机遇，居然达到八阶巅峰了？”

　　赵雨菲的师尊，灵族三长老问道。

　　一直以来，他都是倾力教导赵雨菲，激发其灵族血脉的力量，希望赵雨菲能超过赵峰。

　　好不容易，赵雨菲在秘境中得到大机遇，回来之后，闭关修炼，突飞猛涨。

　　但赵峰居然已经达到了八阶巅峰！

　　“意外进入到光族的遗留下来的空间，有不少机遇……”

　　赵峰较为模糊的说了一下。

　　“看来你和雨菲，都是大气运之人啊！”

　　三长老感叹一句。

　　“雨菲怎么了？”

　　赵峰立即问道。

　　关于紫灵域太古前十的秘境，赵雨菲应该是进去了。

　　在金轮古神的记忆中，似乎也有关于赵雨菲的传闻，但不是很确定。

　　“她获得了太古前十中‘神武族’的传承！”

　　三长老略有些激动得意的说道。

　　之前他收赵峰为徒被拒绝，三长老一直有所芥蒂，如今赵雨菲得到“神武族”的传承，日后定将超越赵峰，带领灵族走向辉煌。

　　“神武族？”

　　赵峰心神略微一惊。

　　神武族，太古万族排名第五的神话种族，是悟性最高的一个种族。

　　此种族之人的境界，一般都远超过自身修为，对各类奥义力量的领悟，也是信手拈来，领悟法则力量，较其它种族也是更加轻松。

　　另外，神武族全是好战之人，战斗天赋无与伦比，对各类战技、秘法的运用，总能达到登峰造极的地步，属于战斗力超强的神话种族。

　　“恐怕，这就是烈金族与灵族开战的原因吧！”

　　赵峰心头一沉。

　　灵族的修炼速度，本就是太古万族中的第一，而如今赵雨菲得到神武族的传承，弥补了境界和悟性上的缺陷。

　　恐怕用不了千年、万年，赵雨菲就能突破神主，而且是战斗能力极强的灵族神主，这足以改变灵族的命运。

　　作为灵族的宿敌，烈金族是绝不允许看到这种情况的。


第1407章 参战

　　“恐怕，这就是烈金族与灵族开战的原因吧！”

　　赵峰心头微沉。

　　“没错，之前烈金族甚至派出半步神主，企图刺杀赵雨菲，但被我族发现并阻止。”

　　三长老面色一冷，直接说道。

　　“什么？这烈金族居然派出半步神主暗杀雨菲？”

　　赵峰面色也是一惊。

　　没想到烈金族居然出动这种层次的力量，对付一个真神后辈。

　　“如今，雨菲是灵族的核心，一旦她成长起来，区区烈金族，就不再是我灵族的对手了！”

　　三长老面色微喜，目中带着期冀。

　　首先，他作为赵雨菲的师尊，雨菲若是成为神主强者，他也脸上有光。

　　其次，赵峰曾拒绝他的收徒，而三长老的第二个徒弟赵雨菲，日后的成就定会超过赵峰。

　　之前，外界之人提到灵族第一天才，定是赵峰莫属。

　　但以后的话，就不一定了。

　　“雨菲她从秘境回来之后，就到达七阶古神，如今已经闭关几年之久……”

　　看着赵峰惊讶的神色，三长老继续说道，笑容更浓。

　　赵峰点了点头，赵雨菲的潜力本就非同一般，如今得到“神武族”传承，日后成就绝对非凡，说不定能带领灵族，重返昔日辉煌。

　　“赵峰，灵族如今高层战力紧缺，你刚好回来，不如去前线战场磨砺一下！”

　　三长老看向赵峰继续开口。

　　他虽然对赵峰有所芥蒂，但也只是因为赵峰当初拒绝他的收徒而已。

　　如今，赵峰刚刚游历回归，修为突飞猛涨到八阶巅峰，其底蕴定然不牢固，实力也比不上老牌的八阶巅峰。

　　所以三长老让赵峰去战场磨砺一番，巩固修为实力，另一方面，也能缓解一下灵族的弱势战局。

　　“高层战力紧缺？”

　　赵峰略有些疑惑。

　　按理说，灵族的整体实力，比烈金族略强一筹才对。

　　“两族之战，是由烈金族挑起的，当初他们忽然发动袭击，迅速灭掉灵族大量中高层战力，虽然灵族第一时间反应过来，但如今中的战局，还是烈金族占据优势！”

　　三长老神色略显愤怒的说道。

　　“那好吧！”

　　赵峰同意参战。

　　他成为灵族核心子弟后，依靠灵族这个五星势力，也获得了不少便利。

　　而如今两族之战，还是因赵雨菲而起，赵峰也不好插手不管。

　　另外，通过大量战争、厮杀之后，到时候赵峰撤出修为封印，表露出真实修为，被他人怀疑的可能性也会小很多。

　　“好，你尽快赶往‘天罗宗’，这个势力算是灵族领地内较为重要的一块，烈金族一直想要将其占领！”

　　三长老立即交给赵峰一个重要的任务。

　　离开灵族禁地之后，赵峰稍微整理一下，便直接出发。

　　与此同时，一座泛着炽烈火光的地底密殿中。

　　“报长老，赵峰回归灵族！”

　　一个金甲男子，在地底宫殿内闪现，毕恭毕敬。

　　他的正面，漂浮着三团虚光。

　　中间一人年纪较大，但身形高大魁梧，全身金焰腾腾，面目威严沉着。

　　“这小子，又出现了！”

　　金长老目光闪烁精光。

　　他正是当初带领烈金族参加两族赌战的金长老，对赵峰的印象可是深刻的很。

　　“这灵族真是天大的运气，出了赵峰和赵雨菲这两个绝顶天才！”

　　金长老左侧，一名身形较为矮小的中年，目中闪烁阴毒冷光。

　　“赵峰如今有什么情况？”

　　金长老再次问道。

　　“赵峰回归灵族，修为高达八阶巅峰，如今已经离开灵族，似乎是准备进入战场！”

　　金甲男子立即回复。

　　“八阶巅峰？”

　　金长老与那矮小中年，面色微震。

　　“不到十年，从七阶古神，到达八阶巅峰！”

　　金长老面色沉重无比。

　　此话一出，金长老右侧，那一团暗灰色的火焰略微一颤，散发出冰冷刺骨的寒意。

　　“给我密切关注赵峰的一举一动，有任何消息，直接禀报！”

　　金长老立即一喝。

　　随后，那金甲男子离开密殿。

　　“绝对不能放过这个机会，得知赵峰现身何处之后，立即派出强者，将其灭杀！”

　　金长老目光一沉，开始思索，寻找合适人选。

　　就在此时，金长老右侧的那团冷冽的暗灰火焰，顿时呼啸而起。

　　其内走出一道人影，身穿淡金华贵衣裙，容貌绝丽却带着冰寒之意，高挑玲珑的身躯引人遐想，气息诡异深晦，犹如一座虚无缥缈的冰山。

　　“这个赵峰，交给我来处理吧！”

　　那冰寒女子冷声说道。

　　矮小中年的目光凝视在冰寒女子身上，闪过一丝异彩。

　　“呵呵，也好，赵峰的事情，就交给你负责了！”

　　金长老面色微微一笑，答应下来。

　　随后，那冷冽火焰将冰寒女子的身躯包裹，一闪而逝。

　　“啧啧，寒焰古神真是越来越漂亮了，就是太冰冷了点，她为何对赵峰的事情这么在意？”

　　寒焰古神走后，那矮小中年立即问道。

　　寒焰古神乃烈金族第一美女，更是近亿年来，烈金族天赋最高的天才。

　　许久之前，寒焰古神闻名之时，引得紫灵域无数天才俊杰追逐，但寒焰古神却一人都没看上。

　　后来，寒焰古神外出游历一番，回来之时已经成为半步神主！

　　“她就是对天才感兴趣，但不是喜爱，而是虐杀！”

　　金长老露出深意的笑容。

　　十几日之后。

　　赵峰来到灵族领地范围内的天罗宗。

　　天罗宗，处于一片连绵不断的群山之巅，赵峰靠近之时，便立即被天罗宗内的人察觉。

　　“来者何人？”

　　一道洪大响亮的声音直接传出，震动天地。

　　“灵族赵峰，受三长老之命，前来支援天罗宗！”

　　赵峰直接回答。

　　但内心他有些疑惑，这天罗宗之内的掌权者，肯定认识自己，居然还会那么问。

　　他不由运转左眸，透过暗黄色的防御大阵和层层建筑物，看向那声音来源之处。

　　那是一名身披金袍的威严中年，气息强大，八阶巅峰修为，在金袍中年旁边站着一名面容俊雅，带着冰寒高傲之色的青年。

　　“冰原古神？”

　　赵峰面色微怔，顿时明白了。

　　冰原古神是上次两族赌战中，作为灵族底牌出战的古神。

　　但赌战中，冰原古神却是直接惨败，最终赵峰一人扭转战局，获得胜利。

　　当初，赵峰也察觉到了冰原古神对他的嫉妒羡慕。

　　天罗宗内。

　　“父亲，此人就是赵峰！”

　　冰原古神低声说道。

　　“八阶巅峰？”

　　那金袍中年，面色微惊。

　　“什么，八阶巅峰？”

　　冰原古神面色震骇之极，随后陷入呆滞之中。

　　两族赌战中他受尽耻辱，回来之后冰原古神潜心修炼，在父亲的帮助下，好不容易达到七阶巅峰。

　　他本想着下一次遇到赵峰之时，定要约其一战。

　　可没想到，等他见到赵峰的时候，他父亲却说赵峰是八阶巅峰。

　　“虽然你修为实力比不上他，但此刻他来到天罗宗，还得听为父的调遣，这一次两族大战，他不会有表现的机会，我会让你的战功，远超赵峰！”

　　金袍中年一脸慈爱的看向冰原古神。

　　“嗯！”

　　冰原古神重重的点了点头。

　　就在此时，天罗宗的防御结界，出现一个缺口。

　　嗖！

　　赵峰直接进入天罗宗内部。

　　“原来是赵峰，我灵族的那位天才啊，我是这里的统帅‘蓝远古神’，你刚来此地，我让其他人给你准备住处，先休息一下吧！”

　　蓝远古神看向赵峰，表现的十分热情。

　　“有劳了！”

　　赵峰直接应道，随后进入一座宽敞华丽的宫殿。

　　他之所以愿意参战，也是打算为灵族出一份力，挽回灵族的不利局面。

　　看样子，蓝远古神不会给他这个机会。

　　不过这样也好，赵峰就安心的在战争前线度过一段时间，到时候就算展示出真实修为，也不会引起他人过分怀疑。

　　入驻宫殿之后，赵峰便直接开始修炼，以提升奥义力量，强化各类技能为主。

　　当晚，寂静的阴冷的天罗宗，忽然变的炙热起来。

　　嗡嗡！

　　下一刻，天罗宗的防护结界，陡然一震，惊动了天罗宗内的所有人员。

　　“敌袭，敌袭！”

　　天罗宗之内，一道道急促的声音响起。

　　只见，天罗宗之外，集结着一大批人马，为首者是一名身形高达三丈的中年巨汉，浑身金银烁烁，焰气腾腾。

　　嗖！

　　一道金袍身影，直接蹿出，伫立虚空，散发出强大的太古气息。

　　“哼，我就知道你们不会轻易放弃‘天罗宗’的！”

　　蓝远古神冷哼一声。

　　“废话少说，蓝远古神，今日我们定当夺下天罗宗！”

　　那中年巨汉大喝一声，一股炙热的金焰弥漫而出，将一片天际染的金光熠熠。

　　轰轰！

　　那中年巨汉，双拳直接捍出，只见一颗炽烈的金色太阳，直接轰压而来。

　　“就凭你，还嫩了点！”

　　蓝远古神面露不屑。

　　“出击！”

　　蓝远古神顿时一喝，身躯四周弥漫起强大如晶质的神力，直接冲出。

　　嗖……

　　天罗宗之内，无数强者随着蓝远古神全部冲出。

　　“哈哈，这天罗宗，我们要定了！”

　　就在此时，那中年巨汉身后，出现一名皮肤略显干枯的老者。

　　老者身上顿时散发出一股强大无比的炎热威压，令天罗宗内飞出的所有人员，身躯一滞，犹如焚烧起来一般，炙热无比。

　　轰！

　　那老者手掌一挥，一团暗褐色的火焰，形成一头狰狞恶龙，呼啸而来。

　　“不好，九阶古神！”

　　蓝远古神面色陡变。

　　嗡咻咻！

　　他周身的晶体神力，直接涌动而出，在前方凝结出一面巨大的晶体防护盾。

　　轰砰！

　　那晶体防护盾不到片刻，直接破碎。

　　暗褐色的火焰恶龙呼啸而来，将蓝远古神为首的几名古神，直接击退。

　　“啊……”

　　一名实力较弱的七阶古神，难以抵挡那强大火焰，浑身被点燃，不到片刻，燃为灰烬。

　　“退守！”

　　蓝远古神顿时下令。

　　如今，只有退守天罗宗，等待支援，才有一线希望！


第1408章 统帅逃了

　　“退守！”

　　蓝远古神顿时下令。

　　如今，只有退守天罗宗，等待支援，才有一线希望！

　　嗖！嗖！嗖！

　　霎时，天罗宗内刚冲出的人员，立即退回。

　　“没想到，烈金族居然调遣来了九阶古神！”

　　一名鹤发老者，一脸忧色。

　　他正是这天罗宗的宗主，八阶古神。

　　“这位老者，应该是烈金族中的‘暗鸦古神’。”

　　蓝远古神盯着那干枯老者，面色凝重。

　　“就是那名残忍嗜杀，喜欢俘虏敌人，将其慢慢折磨致死的暗鸦古神？”

　　一名中年古神，身躯猛的一颤。

　　天罗宗内，所有人心头弥漫着一层压抑的雾霾。

　　败在暗鸦古神手中，若是没有自爆的决心，等待而来的就只有无尽的折磨。

　　“天罗宗主，这防御结界坚持不了多久，你带领部分天罗宗弟子，开启护宗大阵！”

　　蓝远古神立即喝道。

　　“好！”

　　天罗宗主直接离开。

　　天罗宗身为十分古老的四星半势力，底蕴不容小觑。

　　天罗宗曾经就以护宗大阵，伤到过一名八阶巅峰古神，令其退走。

　　与此同时，蓝远古神将求救信息传递出去。

　　“桀桀，你们抵抗，才好玩点！”

　　暗鸦古神阴恻恻一笑。

　　随后，他干枯的手掌轻轻一挥。

　　“进攻！”

　　那中年巨汉顿时喝道。

　　轰隆隆！

　　只见，各色火焰光芒，如同滔天海啸，向天罗宗的防护结界，冲击而来。

　　“守！”

　　蓝远古神顿时喝道。

　　天罗宗内的所有成员，立即释放出神力，注入防护结界之中。

　　“父亲，怎么办？”

　　冰原古神一脸惧意，有些不知所措。

　　来者可是烈金族九阶古神啊，加上另外一名八阶巅峰，他们这一边，没有任何胜算。

　　以冰原古神的天赋，日后冲击神主都有一丝希望，他不想丧命于此。

　　另外，冰原古神也没有自爆的决心，可一旦落入暗鸦古神之手，接下来的事情，光是想想就令他毛骨悚然。

　　就在此时，赵峰从宫殿内走出。

　　蓝远古神盯向赵峰，面色微愣。

　　虽然赵峰是刚来的，但蓝远古神根本没打算让赵峰上战场，准备先让他休息一阵子，然后派一些简单的任务，尽量支开赵峰。

　　此刻赵峰主动出现，他才想起来赵峰是八阶巅峰古神，能派上用场。

　　“赵峰，快出手，抵挡敌人的进攻！”

　　蓝远古神立即说道。

　　防护结界之外。

　　“咦？怎么还有一名八阶巅峰？”

　　那中年巨汉，略有些惊讶。

　　之前的天罗宗，一直都只有蓝远古神这一名八阶巅峰古神。

　　虽然多了一人，但他们这边调遣来了九阶古神，天罗宗依旧没有胜算。

　　“此子……赵峰！”

　　暗鸦古神目光微闪，盯向赵峰。

　　不知为何，暗鸦古神看到赵峰那从容淡定的面容，心中竟有一丝莫名的不安。

　　“迅速破阵！”

　　暗鸦古神直接喝道。

　　唰！

　　同时，他的手中出现一柄黑色长枪，一股霸道的黑焰，从中释放而出，与暗鸦古神身上的褐色火焰，交融在一起。

　　“破！”

　　暗鸦古神挥动手中长枪，凝聚炙热霸道的火焰威能，直接轰击而出。

　　吼……

　　只见，一头长达百丈的暗褐色巨龙，狰狞咆哮之音，震天动地。

　　那暗褐色巨龙，与诸多烈金族之人的猛攻，直接降临天罗宗的防护结界之上。

　　嘭咔！

　　防护结界顿时支离破碎，结界内的所有人，一脸凝重忧色。

　　“赵峰，你刚才为何不快些出手，你这是故意害我们吗？”

　　蓝远古神顿时喝道，冷冽的目光瞥了赵峰一眼。

　　“桀桀，死吧！”

　　暗鸦古神手握黑色长枪，环绕在一片暗褐色的霸道火焰之中，直接向蓝远古神和赵峰压迫而来。

　　“天罗宗主，快催动护宗大阵！”

　　蓝远古神面色微变，顿时喝道。

　　呼咻咻！

　　蓝远古神后方的空地上，忽然涌动起无数淡蓝神光，那神光在空中扭转翻腾，凝聚出一头蓝色巨龙，威势震天。

　　同时，蓝远古神双臂张开，无数冰晶流光释放而出，形成一股冰晶风暴，席卷而去。

　　轰隆隆！

　　那蓝色巨龙与冰晶风暴，齐齐攻向暗鸦古神。

　　“桀桀，你们太小瞧老夫了！”

　　那暗鸦古神手中长枪飞快舞动，一道道暗褐色的火焰，疯狂扫射而出。

　　轰砰蓬！

　　蓝远古神释放出的冰晶风暴，不到片刻便全被摧毁。

　　而天罗宗主和诸多高层，联合施展出的蓝色巨龙，也是连连倒退。

　　嗡！

　　赵峰体内神力涌动，准备出手。

　　“赵峰，你对付那名八阶巅峰，我和天罗宗主，牵制那九阶古神！”

　　蓝远古神直接下令。

　　“嗯！”

　　赵峰点了点头，看向另一侧的中年巨汉。

　　那中年巨汉，正与一名八阶，一名七阶巅峰的天罗宗长老厮杀在一起。

　　“哈哈，给我死！”

　　那中年巨汉，忽然催动体内血脉力量。

　　轰咻咻！

　　他全身变得晶莹剔透，坚硬无比，琉璃金纹闪烁亮光，一层炙热强大的火焰，释放而出。

　　霎时，那名七阶巅峰的天罗宗长老，直接被震飞出去，口中吐出一口鲜血。

　　“碎裂炎拳！”

　　中年巨汉盯向眼前那名八阶长老，双拳高举并合拢，凝聚出一团毁灭火焰能量，直接轰出。

　　轰隆隆！

　　只见，一团炙热如岩浆的火球，疯狂碾压而来。

　　那八阶长老面色煞白，手中长剑连连挥击出数道强悍攻击，但皆被那火球直接碾碎。

　　眼看那岩浆火球，就要碾压而来。

　　忽然，一道银色梦幻之影，直接掠到八阶长老的身前。

　　嗡！

　　赵峰右手凝聚混元神力，一拳猛的轰出。

　　只见，一团浑浊深银的拳芒，携带一股奇异的吞噬力场，与那岩浆火球碰撞在一起。

　　轰砰！

　　那岩浆火球，直接碎裂开来，浑浊深银的拳头，吞噬了部分火焰之力，继续向前方轰击而去。

　　“怎么会……”

　　那中年巨汉面色顿变。

　　同为八阶古神，他的绝招居然被赵峰直接碾压破碎。

　　轰！

　　那中年巨汉，再次轰出数拳，将那浑浊深银的拳头粉碎。

　　“你就是赵峰？”

　　中年巨汉盯向赵峰，有些难以置信。

　　身为烈金族一员，关于赵峰的情况，他自然知道。

　　据他所知，赵峰消失之前，只是七阶古神，如今现身，却已经达到八阶巅峰。

　　他原本以为，赵峰是急着提升修为，实力并强不到哪去。

　　但事实却并不是如此。

　　另一边，蓝远古神与天罗宗主联手，被暗鸦古神再次击退。

　　“咦？赵峰似乎占据优势？”

　　蓝远古神刚好瞥见中年巨汉急忙粉碎赵峰攻击的一幕。

　　“刚才那是……混元神力！”

　　灵族供古神修炼的功法本就不多，蓝远古神从赵峰的神力攻击和战技，就推测出赵峰所修的功法——《混天空元诀》。

　　此功法的威能，根据奥义数量和强度而定，可一般人想要将一种奥义，修炼到和修为持平都极为困难，哪还有功夫去修炼其它的奥义。

　　更何况，要将所有奥义，融为一体也是一个难题。

　　可刚才，赵峰展现出的混元神力，远超八阶巅峰，威能非同凡响。

　　“桀桀，和老夫对战，居然还有功夫看其它地方！”

　　暗鸦古神狞笑一声，金焰燃烧的身躯，以雷霆之速逼近蓝远古神。

　　“暗焰灭天！”

　　暗鸦古神手中长枪，凌空一扫。

　　轰咻咻！

　　只见，一层层暗褐色的火焰流光，化作一片滔天炎浪，向蓝远古神翻涌而去。

　　“不好！”

　　蓝远古神面色一凝，燃烧神力，施展秘法，凝聚出一个玲珑剔透的晶体光罩。

　　轰噗！

　　那汹涌澎湃的火焰流光，一轮接一轮，仿佛永无止尽，连续不断的轰击在晶体光罩之上。

　　第四轮的时候，蓝远古神的防御秘技便直接破碎。

　　轰噗！

　　他身形倒飞而出，砸进后方建筑群。

　　“蓝远古神！”

　　天罗宗主面色焦急。

　　暗鸦古神身为烈金族，防御强大无比，刚才他不管那淡蓝巨龙，直接对蓝远古神发动猛攻，瞬间将其击败。

　　嗖！

　　那废墟中蹿出一道白晶虚光，从冰原古神旁边经过，将其收入特殊的空间。

　　随后，蓝远古神身形闪烁虚白晶光，顿时爆发出比肩九阶古神的速度，向远方逃遁而走。

　　这一幕，令正在战斗的天罗宗和烈金族双方，霎时愣住了。

　　天罗宗内的最强者蓝远古神，居然带着他的儿子，直接逃走了。

　　“不……”

　　天罗宗主顿时嘶吼一声，绝望起来。

　　此地其它人员，顿时毫无战意，呆滞的站立原地。

　　“哈哈，你们的统帅弃你们跑了，这就是灵族的做事风范！”

　　暗鸦古神顿时大笑而起。

　　赵峰看着逃跑的蓝远古神，有些无语。

　　他此刻能够发挥出的神力，也是八阶巅峰时候的，他还没斩杀敌方八阶巅峰，这蓝远古神就直接逃了。

　　“赵峰，你毫无胜算，不如投靠烈金族，反正你本来就不是灵族血脉，等烈金族击败灵族后，赵雨菲还是你的！”

　　暗鸦古神盯着赵峰，顿时邪笑而起。

　　虽然他之前看到赵峰，心中有种莫名的不安。

　　但此刻，蓝远古神跑了，就算赵峰实力非同寻常，远超八阶巅峰，也没有任何作用。

　　“是吗？”

　　赵峰神色淡然，微微一笑。

　　这可是他的第一战，赵峰可不想输啊。

　　“长老，先将他擒住，让你折磨一段时间，自然就会屈服！”

　　中年巨汉狰狞一笑，运转神力直接冲出。

　　“不知死活！”

　　赵峰眼眸微愣，一层时空奥义弥漫而出。

　　唰！

　　他身形消失原地，直接来到中年巨汉的身后。

　　“空间闪烁？”

　　中年巨汉没有在意，直接催动强悍体魄，准备近身搏战。

　　噗嗤！

　　一道浑浊深银的巨剑，从赵峰手中凝聚而出，直接刺穿中年巨汉的身躯。

　　“怎么会？”

　　中年巨汉一脸震骇。

　　他的防御体魄，居然被赵峰直接洞穿。

　　中年巨汉想要挣脱，却感觉自己的一举一动都缓慢无比，且他体内的神力一阵紊乱、飞速流逝，毫无抵抗之力。


第1409章 逆转反杀

　　“怎么会……”

　　那中年巨汉，惨叫出声。

　　身为烈金族之人，同阶之人，怎可能如此轻易洞穿他的防御体魄。

　　而且，他体内的神力一阵紊乱，飞速的流逝：他的一举一动都被拉慢，毫无抵抗之力。

　　刷嗤嗤！

　　赵峰手中混元神剑，从中年巨汉体内直接削除，又来回一劈。

　　吞噬吸收！

　　赵峰手中的混元神剑，威能非但不减，反而暴涨。恐怖的力场，直接将中年巨汉给撕扯的粉碎，连同灵魂，一起湮灭。

　　这忽然发生的一幕，顿时打破刚才的气氛，震惊所有人。

　　原本，早已绝望的天罗宗主和天罗宗成员，全都直勾勾的看向赵峰。

　　“那八阶巅峰，被赵峰斩杀了！”

　　天罗宗主呆滞出音。

　　他怎么也没想到，蓝远古神逃走之后，还会发生这样一幕。

　　“怎么回事？那烈金族八阶巅峰，怎么忽然的被赵峰给杀死了！”

　　在场其余成员，修为境界较低，有些难以理解那一幕。

　　按理说，同阶之中想要做到斩杀，十分困难，但赵峰却表现的极为轻松。

　　“小子，你杀了他……”

　　暗鸦古神此刻反应过来，面色大怒，目中杀意弥漫。

　　原本大胜的局面，却忽然的损失一名八阶巅峰，而且那中年巨汉还是在他眼皮底下被杀的。

　　“哎，虽然对方死了一名八阶巅峰，但还有一名九阶古神！”

　　天罗宗主看向暗鸦古神时，面色再次一沉。

　　若是蓝远古神没有逃走的话，他们三人联手，或许能击退暗鸦古神。

　　“你们自己过来送死，我为何不杀？”

　　赵峰看向暗鸦古神，淡然一笑。

　　“小辈，你如此猖狂，可是会死的很惨……”

　　暗鸦古神目光一凝，死死盯着赵峰。

　　在他看来，刚才那一幕，主要是因为中年巨汉疏忽大意，再加上赵峰偷袭，使出强大的致命一击。

　　而他暗鸦古神面对敌人，可不会掉以轻心。

　　嗖！

　　暗影一闪，暗鸦古神直接逼近赵峰，手中长枪捅出。

　　一道暗褐色的霸道火焰，瞬间喷吐而出。

　　并且那暗褐色火焰中，夹杂着紊乱的空间力量，扰乱一片虚空，令赵峰无法闪烁瞬移。

　　咻！

　　赵峰身上涌动无数流光金线，拖动一道绚烂的淡金之芒，向远方遁走。

　　那暗褐色火焰，从赵峰留下的残影中穿透而过，轰击在地表之上，顿时形成一个百丈有余的焦黑巨坑。

　　一击落空之后，暗鸦古神立即追逐而出，手中长枪连连轰出，一团团暗褐色的火焰光辉，纵横在黑夜之中，令敌我双方其它人，惊悸不已，纷纷退后。

　　但赵峰在漫天攻击之中，来回游走，手中混元神剑，时不时的挥击而出，带走敌方几人的性命，显得游刃有余。

　　“这小子，就算不施展空间闪烁，速度也如此之快！”

　　暗鸦古神面色微沉，九阶古神的他，在速度方面居然远不及赵峰。

　　这一刻，赵峰仿佛无视暗鸦古神的存在，尽情的斩杀烈金族成员。

　　“好！没想到赵峰速度如此之快！”

　　天罗宗主面色一震，仿佛看到了希望。

　　天罗宗全体成员，看到这幕，也重新振作起来，奋力出击。

　　“啊！啊……”

　　天罗宗上空，惨叫之音连绵不断。

　　虚空中的淡金流光，每一次穿梭，都会收割走一两条生命，伴随血光溅射。

　　再加上天罗宗成员的出击，烈金族的死伤数目，瞬间攀升。

　　“啊呀……”

　　饶是沉稳淡定的暗鸦古神都愤怒之极，暴跳如雷。

　　此刻，他只能眼睁睁望着赵峰，将自己的手下一个个收割掉。

　　让他无力的是，赵峰似乎是在故意玩弄他，每当他快要追上之时，赵峰的速度就会忽然增加不少，迅速躲闪逃遁走。

　　赵峰的修为虽然封印在八阶巅峰，但那高深的技巧和意境却都在。

　　若非他不想表现的太过惊人，这暗鸦古神不谈近身，只怕早就被他轻易灭杀。

　　“杀，杀光烈金族的！”

　　天罗宗主还有诸多高层，也随着赵峰，奋战而起，杀的热血沸腾。

　　烈金族是侵占他们宗门斩杀他们同门的敌人。

　　而且，斩杀烈金族成员，还有贡献点奖励，能够兑换许多平日难以得到的奇珍异宝。

　　由于赵峰的带动，天罗宗瞬间逆转占据。

　　不多时。

　　暗鸦古神所带领的烈金族成员，死的七七八八。

　　还有不少成员，则是落荒而逃。

　　“没想到赵峰的速度，如此之快，就连九阶古神都望尘莫及！”

　　天罗宗主看向那道淡金流光身影，目中崇敬无比。

　　正因为赵峰速度上的制高点，令暗鸦古神完全没辙，整个天罗宗居然奇迹般的反败为胜了。

　　“……败了！”

　　暗鸦古神面色难堪无比。

　　他怎么也没想到，战局最后会演变成这样。

　　此刻，他所率领的手下，只剩下几名弱小的真神，一名七阶古神。

　　而天罗宗成员，损失渺小，几乎不计。

　　“围杀烈金族！”

　　赵峰顿时一喝。

　　霎时，天罗宗古神强者，直接冲出。

　　天罗宗普通真神，则开始布阵，或者再次开启防御结界。

　　而天罗宗主，则掌控护宗大阵，控制那一条淡蓝色的水灵巨龙，向暗鸦古神逼去。

　　“你们等着，下一次，老夫定血洗天罗宗！”

　　暗鸦古神嘶哑的声音咆哮而出，心中怨恨无以复加。

　　唰！

　　暗鸦古神率领剩余几人，直接逃遁而走。

　　“我说过要放你们走吗？”

　　就在此时，暗鸦古神的前方，赵峰的身影蓦然出现，带着淡淡的笑容，俯瞰暗鸦古神等人。

　　“小辈，老夫要走，你拦不住！”

　　暗鸦古神低声说道。

　　在他看来，赵峰只是速度快而已，论实力和九阶古神还有一定的差距。

　　“那就试试！”

　　赵峰嘴角泛起一抹玩味的笑意，身形一闪，逼近暗鸦古神。

　　呼嗤！

　　一道浑浊暗银的混元神力，迅速凝结成一柄长剑，直接刺出。

　　轰砰！

　　暗鸦古神一枪直接扫出，两者在虚空中飞快交手几下，再次分开。

　　暗鸦古神面色一惊，扫了一眼身上的几道伤痕，虽然十分细微，但却破开了他的体魄防御。

　　同时，他还感觉自己体内的力量，被赵峰汲取了不少。

　　赵峰手中的混元神剑，波动起异常庞大的能量波动，看起来威能更盛。

　　“怎么可能？”

　　暗鸦古神内心暗惊，连他九阶古神的防御体魄，赵峰都能轻易破开？

　　轰！

　　与此同时，天罗宗主还有天罗宗其它古神，纷纷杀来。

　　一时间，暗鸦古神陷入包围之中。

　　“可恶！”

　　暗鸦古神面色难堪，陷入困境。

　　在他正准备施展保命手段的时候。

　　忽然，他身后涌现出一股诡异的波动。

　　下一刻！

　　一道浑浊深银的长剑，从他胸前刺出，并携带出大量金红血液。

　　轰！

　　一股暴乱强大的能量，瞬间冲出，席卷暗鸦古神的身体。

　　那强大的破坏力，令暗鸦古神刹那便感觉到死亡的来临。

　　“这不可能，你的实力……”

　　暗鸦古神面色震惊无比，赵峰此刻所展现出的力量，就算是九阶古神都远远不如。

　　那高深的身法、意境，强大的战技神力，还有奥义力量，这绝不是八阶巅峰古神能够拥有的。

　　但知道这些的暗鸦古神，没有说出来的机会。

　　噗嗤！

　　赵峰手中长剑一挥，将暗鸦古神直接劈成两半。

　　“死了？”

　　天罗宗所有成员，面色一愣。

　　虽然暗鸦古神陷入困境，但并没有多大伤势，应该还有一些底牌没有拿出。

　　但下一刻，暗鸦古神却忽然被赵峰直接灭杀。

　　“一击毙命！”

　　天罗宗主内心猛的一震。

　　“暗鸦古神，谢谢你的神力，让我的混元神力，威能大增！”

　　赵峰淡然笑道。

　　“原来赵峰大人的神力如此了得，能够吸收他人的神力，增加自身威能！”

　　“赵峰大人不愧为灵族旷世奇才！”

　　天罗宗大部分成员，纷纷投来崇拜目光，不少女弟子更是将赵峰当作心中的完美男子。

　　从开始到现在，赵峰的混元神力不断壮大，吸收了暗鸦古神的力量后，神力攻击更加强大。

　　再加上天罗宗诸多人员的围攻、牵制，赵峰蓄力之后，忽然发动袭击，将暗鸦古神直接毙命。

　　一切看来，似乎没有多大问题。

　　但唯独天罗宗主一人，觉得有很大蹊跷，当他看向赵峰之时，忽然感觉眼前的青年，犹如浩瀚星空，神秘而深不可测。

　　“这一次能够顺利击败烈金族，还多亏了天罗宗各位的配合！”

　　赵峰转身看向天罗宗诸多成员，微笑说道。

　　战斗结束之后，整个天罗宗忙碌起来，统计死伤人数，并且重建宗门。

　　赵峰则回到自己的宫殿，闭关修炼。

　　头一次出战，没必要太过耀眼。

　　战争还很长远，接下来一点点暴露实力，直到以真实修为、实力示人，不会遭到怀疑。

　　况且，压低修为战斗，对赵峰来说，也是一种磨砺。

　　第二日清晨，整个天罗宗还在忙碌之中。

　　忽然，两道虚白流光，降临而来。

　　天罗宗主与部分成员，定睛一看，居然是蓝远古神和冰原古神。

　　蓝远古神硬着头皮，缓缓降临天罗宗，一旁的冰原古神，俊脸羞红，无地自容。

　　“我昨夜准备去搬救兵，没想到你们化险为夷了！”

　　蓝远古神面色十分不自然，尴尬说道。

　　实则，蓝远古神和冰原古神，并未逃离很远。

　　所以，他们也是第一时间得知，天罗宗将烈金族成员击退了。

　　“蓝远古神操心了！”

　　天罗宗主对其不冷不淡。

　　毕竟蓝远古神是灵族八阶巅峰古神，关系复杂，他不敢得罪。

　　但心底，天罗宗主不屑冷哼：“搬救兵有需要带着儿子一起去吗？”

　　天罗宗弟子，面色皆是鄙夷、不屑，却没有说话。

　　就在此时，赵峰也一脸淡笑的走出，看向这对临阵逃脱的父子。

　　“赵峰，你说说，你们昨日是如何化险为夷，击退烈金族的？”

　　蓝远古神看向赵峰，目光一凝，顿时问道。


第1410章 暗夜袭杀

　　“赵峰，你说说，你们昨日是如何化险为夷，击退烈金族的？”

　　蓝远古神看向赵峰，目光一凝，顿时问道。

　　昨夜明明是必败之局，身为统帅的他走了，天罗宗更不肯能有一丝希望。

　　但结果却大出意料，天罗宗不仅存活下来，还击败了烈金族，更听说烈金族的损失极为惨重。

　　天罗宗成员见到此幕，都不由暗自一笑。

　　蓝远古神父子逃走，力挽狂澜解救天罗宗的自然是赵峰。

　　如今蓝远古神父子有脸回来，就令他们钦佩不已，居然还主动询问赵峰。

　　“昨夜，蓝远古神你前去‘搬救兵’，烈金族见你走了就掉以轻心，那八阶巅峰古神疏忽大意之下，被我偷袭致死！”

　　赵峰直接开口。

　　天罗宗成员面露古怪之色，赵峰说的没什么问题，但听起来好像是在夸赞蓝远古神似的。

　　但是，这种夸赞在蓝远古神听来，更像是侮辱。

　　“你杀了那名八阶巅峰古神？”

　　不过蓝远古神更注重那最后一句话，面露震惊，紧紧盯着赵峰。

　　虽说他昨夜目睹过赵峰的一次出手，觉得赵峰实力的确不错，但直接灭杀一名八阶巅峰，倒是出乎他的意料。

　　冰原古神面色更是一震，赵峰都能击杀八阶巅峰了？

　　“对，蓝远古神离开后，那中年巨汉没把我放在眼里，才招致如此结果，而天罗宗的各位，也是奋力反抗，与烈金族周旋，最终依靠防护大阵和地利优势，齐心协力之下，斩杀暗鸦古神！”

　　赵峰接着说道。

　　前面几句，蓝远古神还半信半疑。

　　但听到暗鸦古神被杀，他顿时愣住了。

　　“哪里，都是赵峰你英勇无比，力挽狂澜！”

　　天罗宗主立即微笑说道。

　　赵峰在说明一切的时候，尽量降低自己的贡献，夸赞他们。其余天罗宗高层，也被赵峰说的不好意思。

　　天罗宗上下对赵峰的好感度倍增，赵峰实力强大，认真负责，为人谦虚，与蓝远古神父子一比，简直一个天上一个地下。

　　“暗鸦古神死了？”

　　蓝远古神父子，愣在原地，脑海一片空白。

　　“这里面，一定有猫腻！”

　　蓝远古神面色微沉。

　　堂堂九阶古神，怎么可能陨落至此。

　　据他猜测，可能是暗鸦古神没死，重伤逃走了，又或者是灵族支援到来，解救了天罗宗。

　　而天罗宗因为自己临阵逃走，心怀不满，所以编造谎言故意气他。

　　此刻，蓝远古神在天罗宗失去了威望、信任，他知道自己继续问，也不会问出什么。

　　但可恨的是，天罗宗似乎和赵峰的关系，搞的非常融洽。

　　“这个小子……不简单！”

　　蓝远古神盯着赵峰，心中琢磨着。

　　能够直接击杀八阶巅峰，这种实力几乎达到普通九阶古神的水准！

　　而且他感觉，昨天天罗宗能反败为胜，赵峰是其中的重要因素。

　　但蓝远古神还是这里的统帅，赵峰还得听从他的命令。

　　“大家没事就好，我会继续率领各位，守护天罗宗，击杀烈金族，扬名紫灵域！”

　　蓝远古神朗声说道。

　　随后，蓝远古神带着冰原古神，回到天罗宗。

　　房间内。

　　“父亲，我们为什么还要回来？”

　　冰原古神感觉羞愧无比。

　　他乃灵族天才，何时做过如此羞耻的事情，临阵逃脱后，又厚着脸皮回来。

　　“若是天罗宗被灭，我们那算险中逃生，倒是没什么，但天罗宗安然无恙，我们临阵逃脱的事情若是在灵族传开，以后还怎么见人；我回来，也是想将这件事情压下来！”

　　蓝远古神立即说道。

　　冰原古神点了点头，父亲说的也是，如今只是在天罗宗面前丢脸，若是当着整个灵族丢脸，他的英明就毁于一旦了。

　　“另外，烈金族这一次突袭失败，他们短时间内肯定不会攻打这里，这样我们就能高枕无忧，还有大量贡献点！”

　　蓝远古神一副老奸巨猾的笑容。

　　“父亲说的对！”

　　冰原古神也笑了起来。

　　他们身为灵族，只要镇守住某些势力、据点，就能获得贡献点。

　　若是有时间，去支援一下临近的势力，斩杀敌人，也还能赚取贡献点。

　　天罗宗外。

　　“赵兄弟，你为何不将实情说出，我觉得你更适合做统帅的位置！”

　　天罗宗主低声说道。

　　原本，昨夜的险象环生，让天罗宗主忘却了之前的不开心，但没想到蓝远古神父子，还厚颜无耻的跑了回来。

　　虽然赵峰年轻，但实力强大，对天罗宗负责，为人谦逊，坐上统帅的位置，相信无人有任何异议。

　　“我也不喜欢做统帅，太麻烦了！”

　　赵峰笑了笑，走进自己的宫殿。

　　如今的这些功名与利益，赵峰压根就不在乎，所以也懒得去管。

　　他只想呆在战场上，磨练自己，并逐渐展现出真实修为。

　　“此子真是胸怀宽广，顾全大局，知道如今两族大战，若是灵族内部之间，也斗个你死我活……”

　　天罗宗主看向赵峰的背影，略有些惭愧。

　　回到自己的住处后，赵峰进入时空之袍。

　　此刻，赵亡、赵空还有黑蛟龙，都在静修之中。

　　赵空早已成功到达九阶古神，并顺利掌握那双强大的时空之眸。

　　赵峰也盘膝坐下，闭关静修。

　　首先，他分出一部分意念，参修时空、五行等奥义力量。

　　这些奥义力量每强大几分，赵峰混元神力的威能，就增加几分。

　　因为服用许多瑰宝级的时间类珍材，赵峰对时间奥义的领悟力，得到大大提升，再加上祖器残片的帮助，赵峰时间奥义的提升速度最快，已经达到七阶巅峰。

　　而赵峰的空间奥义，也快要迈入八阶巅峰，还差一点点气候而已。

　　对此，赵峰并没有急切的提升，而是稳扎实打，一步一步来。

　　赵峰的心思，除了实力外，还放在灵魂层面上。

　　神灵眼的优势，让赵峰的灵魂层面修炼壮大，远超常人，灵魂层面才是赵峰的最大优势。

　　“如今我的灵魂意志，达到九阶巅峰，若是再进一层，对付起半步神主，将更加简单轻松！”

　　赵峰心中期待着。

　　吞服下几颗雷霆魂晶之后，便开始炼化灵魂，并增加雷魂体中的雷电力量。

　　时空之袍内，三十日后，赵峰将雷霆魂晶和部分灵魂珍材的效果，全都吸收完毕。

　　而后。

　　赵峰将目光放在《混天空元诀》第四层中的另一种战技“混天虚圈”。

　　与混元神剑相对的，混天虚圈是防御类战技。

　　混天虚圈不仅防御性能出色，它还有另一个特性，就是混天虚圈的吞噬效果更强，能够吸收四周降临而来的攻击能量，转化为自己的力量。

　　“这‘混天虚圈’更适合群战，能够瞬间将四面八方的攻击能量，转化为自己的力量，强化混元神剑，给予敌人致命一击！”

　　而且此刻是战争局面，战斗都比较混乱，而赵峰的炼体优势，早已不复存在，因此这“混元虚圈”非常适合如今修炼。

　　有了决议之后，赵峰便开始着手修炼。

　　时空之袍内，几日后。

　　赵峰方圆一定距离，浮现一个浑浊深银的混乱光罩，其上弥漫着一层吞噬力场，吸收天地间的无形力量。

　　嗡嗡！

　　那浑浊深银的虚无光圈，更加凝实了几分。

　　“不错，能吸收其他力量，壮大自身防御！”

　　并且混天虚圈，还能转化为混元神剑，威力更盛。

　　时空之袍内的时间流速，达到50比1。

　　外界过去了两天，而赵峰在时空之袍内修炼了一百天。

　　就在第二日夜晚。

　　唰！唰！

　　几道隐晦的气息，进入天罗宗领地内。

　　“根据情报，赵峰进入战区后，来到了天罗宗内！”

　　“我们有必要这么偷偷摸摸吗？直接进攻此地，将赵峰抓走不就行了？”

　　虚空中，四道身影若隐若现。

　　他们四人气息隐晦，与夜幕虚空融为一体，几乎微不可察。

　　天罗宗内，时不时的扫来一道道强大神识，但无人察觉。

　　“我之前听说烈金族曾暗中派出一名九阶古神进攻此地，但天罗宗还在，就证明那名九阶古神失败了，所以这天罗宗，还是有些难缠的！”

　　其中一名瘦骨嶙峋，漆黑一片，犹如暗影的老者说道。

　　“没错，寒焰古神给我们的命令，就是抓走赵峰而已，没必要节外生枝！”

　　另一名身形高大的男子，目光凶狠冷厉，虽可以压制，但身上依旧腾出几丝虚焰。

　　暗鸦古神攻占天罗宗的事情，只是几天前，并未完全传开，只有极少数人知道战况的具体信息。

　　而这一群人，是受命于寒焰古神，在得知赵峰位置的时候，便已经出发。

　　“找到那小子的位置了，待会我偷袭暗杀，你们随后出手，瞬间将其压制，然后直接逃走！”

　　那瘦骨嶙峋犹如暗影的老者，潜行在最前方。

　　对于“暗灭古神”的手段，他们极为信服。

　　暗灭古神是寒焰古神游历在外，结识的九阶古神，擅长追踪、暗杀。

　　传闻暗灭古神体内，流淌着太古万族第十八“暗影族”的血脉，虽然血脉稀薄，但也足以让他肆意横行在黑夜中，杀人无形。

　　咻！

　　一行人，悄无声息的接近赵峰所在住处。

　　“准备！”

　　暗灭古神低声一喝，化作一团漆黑影流，准备攻击虚空，逼迫赵峰现身。

　　唰！

　　暗灭古神还未攻击，一名笔直的银发青年，忽然出现殿阁中，一脸平淡之色：“你们在这里磨蹭了这么久，是在找赵某？”


第1411章 混天虚圈

　　暗灭古神所有人，早已做好准备，逼迫出赵峰的刹那，便群拥而上，将其制住。

　　可谁也没想到，他们还未行动的时候，赵峰就直接出现。

　　这一幕，让所有人愣在原地。

　　“你们在此磨蹭了这么久，是在找赵某？”

　　赵峰一脸平淡之色，扫过周围四人。

　　四人中，那漆黑嶙峋的老者与身形高大的黑衣男子，是九阶古神。

　　那身形高大的黑衣男子明显是烈金族之人，老者身形如影，融入黑暗之中，若不仔细观察，根本无法察觉，这种血脉与太古万族第十八的暗影族，完全一致。

　　另外一名黑铠老者和一名金面青年，则是八阶巅峰。

　　“他事先发现了我们？”

　　那身形高大的中年男子，目中冷光闪烁。

　　“不，从我们进来的时候，此人就察觉了！”

　　暗灭古神传音说道。

　　他的刺杀生涯中，从未发生过这样的事情：刺杀比自己修为还低的人，居然还没动手，就被对手察觉了。

　　从赵峰刚才的话，明显可以看出，对方很早之前就察觉到了他们。

　　“快将其制住，然后离开！”

　　那黑铠老者顿时喝道。

　　暗灭古神面色微愣，眼前这忽然出现，还一脸从容的淡定少年，给他完全看不透的感觉。

　　但他们此刻有四人，两名九阶古神，两名八阶巅峰。

　　如此阵容，还怕了赵峰的话，说出去都要笑死别人了。

　　唰！

　　暗灭古神手中，出现一柄灰色尖刀。

　　他身躯中，一丝丝黑色影流慢慢涌出，将那灰色尖刀缠绕包裹。

　　霎时，那灰色尖刀仿佛与黑暗融为一体，化作一柄难以察觉的无形刀刃。

　　噗嗤！

　　暗灭古神身形不动，手中延伸出一条细长的漆黑影流，掌控那无形刀刃，向赵峰直接刺去。

　　另一边。

　　黑衣男子双拳一碰，一层爆裂的金色火焰，绽放而出。

　　轰隆隆！

　　黑衣男子猛的一拳击出，只见一层环型的火焰冲击波，向前猛推而去，将沿路一切尽数毁灭。

　　另外两名八阶巅峰，也纷纷祭出上品神器，施展强悍一击。

　　这一刻，两名九阶古神，两名八阶巅峰的强大攻击，全部向赵峰轰压而来。

　　“就拿你们来试一试新战技吧！”

　　赵峰周身一定范围内，混元神力忽然涌动而起，瞬间构建成一个圆形的防护层，其上的浑浊银流来回流动。

　　当那四人的攻击，还未降临之时，那昏暗的银色光圈上，便浮现出一股强大的吞噬力量，吞噬其它力量，壮大自身。

　　随着四人攻击的不断接近，那股吞噬力量越来越强。

　　轰砰！

　　力量被吞噬后，两名八阶巅峰和那黑衣男子的攻击大大减弱，轰击在暗银光圈之上，直接消散开来，没有对其造成多大影响。

　　“怎么可能？我们的神力攻击，靠近那小子的时候，似乎变弱了！”

　　那黑衣男子，面色微惊。

　　唯独暗灭古神的攻击，凝聚在神器之中，较为内敛，刺破了暗银虚圈的防御层。

　　嗡嗡！

　　可就在此时，那一层暗银光圈迅速流动而起，在赵峰手中凝聚出一柄混元神剑。

　　这把混元神剑刚刚吸收了那四人的攻击，威能强悍无比。

　　叮嘭！

　　赵峰猛的一挥，直接将那柄无形的暗影刀刃给击飞。

　　与此同时，赵峰将手中的混元神剑，投掷而出。

　　目标，正是那漆黑嶙峋的暗灭古神。

　　“不好！”

　　暗灭古神目光微闪。

　　那一剑飞来的速度，实在太快，他也没想到赵峰面临这种局面，还会反击。

　　嗡嗡！

　　暗灭古神那漆黑的身形，涌动起奇异的漆黑暗流。

　　就在此时，混元神剑刺中他的胸膛，却是直接穿透而过。

　　接着，暗灭古神的身形一阵黑流波动，恢复如常，但那面色却略显苍白。

　　“这小子的神力攻击有些特殊，我化作‘暗影体’之后，从我体内穿透而走的时候，还能吸走部分能量！”

　　暗影古神看向赵峰，目光多了一丝认真。

　　他手指略微一动，一条漆黑影线直接收缩，那无形短刃，回到他的手中。

　　另外三人，目光有些呆滞。

　　面对他们四人的围攻，赵峰居然毫发未伤，还向暗灭古神发动袭击。

　　“不错，混元虚圈刚刚初成，就具备如此能力！”

　　赵峰微微一笑，比较满意。

　　说完这句话，赵峰身形一闪，向外飞遁而走。

　　与此同时，天罗宗内一道道强大的气息身影，向赵峰住处逼近。

　　“敌袭！”

　　天罗宗主神识一扫，面色微变。

　　没想到，敌方四人在他们毫不知觉的情况下，居然潜入到了这里。

　　也有一部分原因是，前几天刚刚大战，防御感知措施还未完全修复过来。

　　“你没事吧，赵峰？”

　　天罗宗主立即问道。

　　就在此时，蓝远古神父子，也来到了这里。

　　“这烈金族刚刚失败，怎么这么快又派人前来？”

　　蓝远古神心中有些烦躁。

　　而他神识一扫后，目光陡然一震，浑身微微一颤。

　　“两名九阶古神！”

　　蓝远古神心脏急促的跳动。

　　冰原古神面色也一瞬间变白了。

　　下方。

　　“怎么办？”

　　黑衣男子询问道。

　　如今他们彻底暴露，计划也失败了。

　　“先抓赵峰，抓不了的话，就杀掉，但这一切必须是在没有危机的情况下进行！”

　　暗灭古神低声传音。

　　“能有什么危机？八阶巅峰也就两人而已！”

　　那黑铠老者略微一笑。

　　霎时，烈金族派来的四人，体内神力涌动，强大的气息，奔涌而出。

　　“统帅，我们该怎么办？”

　　赵峰立即问道。

　　对方虽只有四人，修为却远超天罗宗一方，而且没有逃走的打算。

　　见蓝远古神神色复杂，沉默不说话。

　　赵峰轻笑一声，直接说道：“要不蓝远古神你继续去‘搬救兵’吧！”

　　末尾，赵峰将搬救兵三个字，咬的很重。

　　“你……”

　　蓝远古神面色顿变，盯着赵峰，怒气横生，却说不出一句话。

　　冰原古神想起之前的事情，面色顿时有些羞红。

　　“全力防守，若是不敌，且战且退！”

　　蓝远古神给所有成员，直接传音。

　　之前一次，他就做了逃兵，颜面受损，威信尽失。

　　而他之所以回来，也是为了不让这件事传开，并重新塑造自己的形象。

　　这一次，不到万不得已，蓝远古神怎么也不会直接逃走了。

　　“赵峰，你之前曾斩杀八阶，实力应当不错，负责牵制烈金族九阶古神！”

　　蓝远古神顿时下令。

　　在他看来，暗灭古神似乎有伤在身，应该弱一些。

　　所以他就将另外一名九阶古神，交给赵峰去对付。

　　“天罗宗主，开启护宗大阵，我们一起对付这瘦骨嶙峋的老头！”

　　随后，蓝远古神对天罗宗主直接下令。

　　这一次，他与天罗宗主联手，对付一名似乎还有伤的九阶古神，应该要容易不少。

　　一旦赵峰那边失败，他们就直接撤退。

　　到时候要说过错，就全部归咎在赵峰身上！

　　这样一来，既能毁掉赵峰，他们逃走也不会被人说闲话。

　　“可是……”

　　天罗宗主刚想说什么，又止住了。

　　虽然蓝远古神明显是在针对赵峰，但想到赵峰的神秘和深不可测，之前也斩杀过九阶古神，问题应该不大。

　　“这小子就交给我了，一旦我得手，就直接撤退！”

　　烈金族黑衣男子，目中冷光如刀锋。

　　嗡轰！

　　他身躯之上，顿时燃烧其爆裂金焰，如同黑夜中的炙热太阳，向赵峰冲去。

　　唰！

　　赵峰身形一闪，来到黑衣男子身后，手中混元神剑直接斩出。

　　“受死！”

　　黑衣男子俨然不惧，催动强大体魄，施展防御战技后，双手向赵峰轰击而去。

　　嗤嗞嗞！

　　赵峰一剑瞬间洞穿黑衣男子的防御，切割在他身上，溅起无数金星火光。

　　而面对黑衣男子的攻击，赵峰轻易闪躲开来。

　　“这小子好强大的攻击！”

　　黑衣男子摸了一下伤口，有些恼怒。

　　第一次交手，赵峰丝毫未伤，而他身为炼体强者的他，却受了伤。

　　嗡轰！

　　黑衣男子全力催动血脉，身上金焰光芒更盛，散发出强大的气息压迫。

　　一般人若是靠近，只怕就会被这股强大的血脉重力，压迫到难以行动。

　　“这小子若是再靠近我，他就完蛋了！”

　　黑衣男子再次冲向赵峰，双拳猛轰而出，一团团爆裂的火焰光拳，在空气中炸裂开来。

　　以攻代守，只要赵峰再靠近他，他就会不顾防御，直接击败赵峰再说。

　　嗖！

　　面对黑衣男子的接近，赵峰没有闪躲。

　　“混天虚圈！”

　　赵峰再度施展《混天空元诀》第四层中的防御秘技，渐渐靠近黑衣男子。

　　“找死！”

　　黑衣男子顿时散发出强大的灼热力量和重力，企图束缚住赵峰。

　　同时，他双拳不断轰击而来，威能震天，犹如一颗颗爆炸的太阳。

　　“攻击太过狂暴，若是瞬间抗下，混天虚圈可能会抗不住！”

　　赵峰游走在边缘地带，利用混天虚圈不断吸收四周的能量。

　　渐渐的，混天虚圈的防御力大大增强。

　　轰砰！

　　黑衣男子那爆炸性的一拳，直接轰来，却没有轰破赵峰的防御层。

　　就这样，赵峰循序渐进，不断吸收外界力量，增加混天虚圈的防御力。

　　直到与黑衣男子近战，对方一时间都无法破开赵峰的防御。

　　而赵峰则凝聚出一把宽长巨大的混元神剑，时不时的在黑衣男子的坚硬防御体魄上，留下道道伤痕。

　　当然，赵峰没有与黑衣男子硬碰，而是且战且退。

　　另一边。

　　“怎么回事，这老者身法如此诡异，招招致命，难道是暗影族？”

　　蓝远古神叫苦不迭。

　　他与天罗宗主联手，居然还得提心吊胆的与暗灭古神战斗。

　　这一次，他没有去关注赵峰那边的战场，也压根没空隙时间去关注。

　　那暗灭古神经验丰富，实力强横，一旦他露出破绽，对方必定会发动致命一击。

　　此刻，蓝远古神身上多处挂彩，而天罗宗主由于是操控大阵，顶多消耗大点，没有伤势。

　　“情况……并不乐观！”

　　暗灭古神看了一眼赵峰和黑衣男子的战斗，低声说道。

　　在他看来，这一场胜负的关键，是赵峰和黑衣男子。

　　“这小子，防御战技怎么这么强……给我碎！”

　　黑衣男子每一拳每一掌都强大无比，猛攻赵峰。

　　但赵峰速度远超对手，再加上混天虚圈，从头到尾毫发无伤。

　　“看情况那暗影族的杀手，准备撤退了！”

　　赵峰一直留意着暗灭古神。

　　他自然看得出，暗灭古神才是这支小队的统帅。

　　“小辈，有种别逃！”

　　黑衣男子大喝一声。

　　赵峰速度又快，防御也强，而且那奇异的防御层，还能吸收他的神力，黑衣男子打的吃亏又累。

　　“好！”

　　赵峰微微一笑，身形停滞下来。

　　“真不动了？”

　　黑衣男子面露疑惑，体内强悍战技，酝酿而出，准备一举重创赵峰。

　　“呵呵，陪你玩了这么久，可以解决掉你了！”

　　赵峰低声呢喃。

　　就算修为被封印到八阶巅峰，赵峰想要杀黑衣男子，也十分简单。

　　他是故意陪对方多玩玩，若是瞬间就击杀对手，显得太惊世骇俗了。

　　“烈金怒拳！”

　　黑衣男子双臂神力疯狂涌动，他那双拳之上闪烁金焰光芒，散发出一股危险气息。

　　烈金怒拳，烈金族的血脉战技之一，利用烈金族体魄血脉之力，瞬间产生出暴乱无比的金火能量。

　　附近，正与天罗宗大量成员厮杀在一起的烈金族八阶巅峰，感受到这股能量气息，顿时撤退一定距离。

　　轰隆！

　　黑衣男子瞬间临近赵峰，眼看那充满危险气息的巨大光拳，就要攻向赵峰。

　　“混元神剑！”

　　赵峰伫立原地，神色不变，目光凝视在黑衣男子的头部位置，左眸中混元神力夹杂着瞳力意志波动而起。

　　呼咻！

　　下一刻，一道微型的昏暗深银剑芒，从赵峰左眸而出，爆射而出。

　　“不好……”

　　黑衣男子察觉到赵峰的攻击，但赵峰的瞳术攻击，速度太快，他不擅长速度，很难闪躲。

　　况且他想着，只要抗下赵峰这一击，他定能击败赵峰。

　　但当那微型混元神剑迫近之时，他忽然察觉到其上恐怖的灵魂力量。

　　不过，一切都晚了。

　　“啊……”

　　黑衣男子的头部，被混元神剑直接贯穿。

　　混元神剑虽是物质攻击，但瞳术版的混元神剑，具备一定的灵魂伤害。

　　况且，赵峰的修为封印了，灵魂意志可没有封印。

　　下一刻，黑衣男子直接陨落。

　　天地间的光芒，也暗了下来。

　　“不好，死了！”

　　暗灭古神面色顿变。

　　这一切发生的太快，而他距离较远，无法阻止。

　　可难以想象的是，赵峰的一击瞳术，就直接击杀了九阶古神。

　　而天罗宗主和蓝远古神，并未过多关注赵峰这边的情况，因此对具体情况，还不清楚。

　　但，赵峰斩杀九阶古神，这是确确实实。

　　“这怎么可能？这小子一人斩杀烈金族九阶古神？”

　　蓝远古神有些难以相信，这种事情，就算是他和天罗宗主联手，都无法做到！


第1412章 半步神主亲临

　　“这怎么可能？这小子一人斩杀烈金族九阶古神？”

　　蓝远古神有些难以相信。

　　在蛮荒神域，越级斩杀的事情，并不少见，但大多发生在高等血脉，斩杀低等血脉。

　　像灵族烈金族这等万族排名如此靠前的种族，几乎很少发生这种事情。

　　因此，赵峰此刻的行为，才令四周所有人如此重视、震惊。

　　只可惜，对于赵峰如何斩杀黑衣男子的，在场只有很少人看到完整的过程。

　　蓝远古神和天罗宗主联手，都远不是暗灭古神的对手，战斗中提心吊胆，自然没看到。

　　而天罗宗其余成员，面临着两大八阶巅峰的强者，若不是仗着人数众多，只怕早就全灭了，看到的人也很少。

　　唯一看得清楚的，恐怕只有暗灭古神和烈金族的另外两名八阶巅峰。

　　“这不是真的……他居然斩杀了烈金族九阶古神！”

　　两名八阶巅峰，看到了全过程，却依旧不敢相信。

　　赵峰短短十年不到，就达到八阶巅峰的修为，修为根基应该十分不稳才对，怎么可能拥有如此强大实力？

　　“这小子……有所隐藏！”

　　暗灭古神内心暗惊。

　　从他们潜入这里准备偷袭，到如今激烈开战。

　　赵峰的表情，都没有很大的波动。

　　而暗灭古神刚才准备撤退的时候，赵峰却忽然一招灭杀黑衣男子。

　　虽然只有一招，但暗灭古神却隐隐感觉到了赵峰身上强大的灵魂气息。

　　“撤！”

　　暗灭古神直接一喝，身形向后退去。

　　赵峰的实力太过强大，而他们损失了一名九阶古神，若是继续停留在此，很有可能全军覆没。

　　“撤退？”

　　蓝远古神愣在原地。

　　他与天罗宗主联手，对战暗灭古神，一直都是提心吊胆，生怕被对方抓到什么破绽。

　　但这时候，却是暗灭古神一方选择撤退。

　　这一切，都是因为赵峰斩杀了烈金族九阶古神。

　　“太好了！”

　　天罗宗主一脸喜悦笑容。

　　这一次，天罗宗再次化险为夷，击退敌人。

　　全体天罗宗成员也顿时松了口气。

　　“想走？”

　　赵峰忽然笑了起来。

　　唰！

　　赵峰身形一闪，来到距离他最近的黑铠老者身旁。

　　“不……”

　　黑铠老者面色顿变，赵峰可是随意击杀烈金族九阶古神，杀他们岂不更加轻松如意。

　　他顿时催动秘法，燃烧神力，浑身腾起一层金焰光波。

　　咻！

　　黑铠老者速度顿时大增，短时间内比肩九阶古神，化作一道金色流光，远遁而去。

　　“混元神剑！”

　　赵峰左眸再次波动而起，混元神力在其内迅速凝结成一把微型混元神剑。

　　咻！

　　下一刻，一道微型的昏暗深银剑芒，从赵峰左眸而出，爆射而出。

　　远方，刚逃遁不远的黑铠老者，身体直接被混元神剑贯穿，破碎开来，而灵魂也已经陨灭。

　　对付八阶巅峰古神，赵峰不需要暴露自己强大的灵魂意志，就能轻易灭杀。

　　再加上他之前已经杀过九阶古神了，此刻一击灭杀八阶巅峰，问题应该不大。

　　“好可怕……”

　　另一边，正在逃遁的金面青年，看到这一幕，浑身战栗不停。

　　“你也给我留下！”

　　赵峰的目光，再次锁定在金面青年身上。

　　“不……”

　　金面青年感觉自己仿佛被死神盯上了一般，立即燃烧神力，全力遁走。

　　眨眼间，金面青年逃出了众人的视野。

　　就在此刻。

　　咻！

　　一道微型混元神剑，从赵峰左眸中穿梭而出，一闪而逝。

　　下一刻，众人便听到一声凄厉的惨叫，还有灵魂陨落的气息。

　　“走！”

　　暗灭古神深深看了赵峰一眼，身形融入虚空黑夜，消失无踪。

　　不到一会，烈金族四名强者，陨落三人。

　　“这……这，直接秒杀八阶巅峰！”

　　蓝远古神浑身一颤，如看怪物一样，盯着赵峰。

　　烈金族八阶古神，在赵峰手中，就是一眼的事情。

　　这么说来，他自己在赵峰眼中，岂不也是一眼即死。

　　此刻，蓝远古神想到之前他刻意针对赵峰的事情，他忽然感觉死亡仿佛与自己擦肩而过。

　　以赵峰此刻所表现出的实力，就算是将蓝远古神杀了，灵族也不会重惩。

　　“居然如此强大！”

　　天罗宗主满脸骇然。

　　之前他就感觉赵峰深不可测，有所隐藏。

　　却没想到，赵峰的真实实力，如此恐怖，灭杀九阶古神，一眼秒杀同阶强者。

　　天罗宗的弟子，也满脸震惊、崇拜，目光无法从赵峰身上移开。

　　“赵峰，你这次立了大功，我会向灵族上报，重重奖赏你！”

　　蓝远古神立即飞来，笑脸相迎。

　　他怎么也没想到，赵峰居然一直隐藏着实力。

　　此时，他只希望赵峰别太记恨他们父子就行。

　　若是能与赵峰搞好关系，那自然更好。

　　以赵峰的潜力，日后成为神主，是没有多大问题的。

　　“这就不必了，我们能胜利，是所有人的努力！”

　　赵峰一脸随意。

　　说完后，他便返回自己的住处。

　　“冰原，你记住，以后千万不能惹他了，最好能和赵峰搞好关系！”

　　蓝远古神暗自给冰原古神传音。

　　“是！”

　　冰原古神低声应道，内心很不是滋味。

　　……

　　一间幽清冰寒的地底宫殿中。

　　唰！

　　一道漆黑影流忽然窜入，化作一名瘦骨嶙峋的老者。

　　暗灭古神前方的冰玉寒床上，躺着一名婀娜多姿的女子，虽然背对着暗灭古神。

　　但她身上的衣裳无法遮住其诱人的身躯，那白皙修长的玉腿暴露在外，仿佛美玉一般，完美无瑕。

　　“失败了？”

　　寒焰古神清冷的声音传出。

　　“赵峰隐藏了真实实力，与我同行的另外三人，全部死亡！”

　　暗灭古神低头咬牙说道。

　　轰呼呼！

　　那冰玉寒床之上陡然寒焰滚动，寒焰古神的身躯在火焰中慢慢消失。

　　但下一刻，寒焰古神直接出现在暗灭古神身旁。

　　暗灭古神顿时蒙上一层冰凝，体内血脉几乎凝固。

　　“看来，得我亲自出马才行！”

　　寒焰古神冰玉绝美的面庞上，露出一丝淡笑。

　　这一次，烈金族派出两名九阶古神，却还是失败了。

　　这势必会引起灵族的注意，加派人员前往天罗宗。

　　寒焰古神不允许自己失败，所以这一次，他亲自出手。

　　暗灭古神面色陡震，寒焰古神居然打算亲自出手，对付一名八阶巅峰？

　　但对于寒焰古神的意思，他不敢质疑。

　　“是……是！”

　　暗灭古神连连点头。

　　……

　　没过几日，天罗宗便恢复如常。

　　天罗宗全体成员，都在养精蓄锐之中。

　　连续两场惊险的战斗，虽然令他们死伤惨重，但也将他们磨砺的更加锋利。

　　时空之袍内。

　　赵峰正在参修诸多奥义。

　　奥义越往后，越难提升，就算是拥有许多珍贵天材地宝，领悟力极强的赵峰，也需要花大量时间去参修。

　　除了修炼奥义，赵峰偶尔会还会修炼“混天虚圈”。

　　忽然的，赵峰直接睁开眼眸，离开时空之袍。

　　下一刻。

　　天地温度骤降，一层冰寒雾气弥漫四周。

　　天罗宗内许多成员，都被这忽然降临的寒冷所惊动。

　　而且，这股寒冷越来越强烈，天罗宗内许多地方，都结上了冰凝。

　　“不好！”

　　天罗宗主意识到不对劲，直接来到天罗宗上空。

　　只见，远方天地仿佛被彻底冻结一般，虚空之中，一道身影，慢慢走来。

　　她每一跨步，都直接前进几万里之遥。

　　一眨眼，便临近天罗宗。

　　此刻的寒焰古神，就仿佛冰寒女神。

　　她容颜绝美，却散发着令所有人都不敢接近的冰寒。

　　一股急冻凛冽的侵袭而来，从四面八方侵袭着天罗宗。

　　若不是有防御大阵，天罗宗内古神之下的弟子，只怕直接被这股寒意灭杀。

　　嗖！嗖！

　　蓝远古神父子，也出现在外面。

　　“半步……神主！”

　　蓝远古神感受着寒焰古神的威势气息，骇然出声。

　　这一刻，他很想逃走。

　　但他逃得掉吗？

　　蓝远古神就纳闷了，自从赵峰来了后，烈金族的攻势越来越猛，第一次是九阶古神，第二次是两名九阶古神暗杀。

　　而这一次，半步神主亲临！

　　“怎么会？半步神主居然参与战场了！”

　　冰原古神浑身一颤，感觉自己体内的神力血脉都仿佛被冻结一般，难以运转。

　　“怎么会这样？”

　　整个天罗宗弟子，一脸呆滞绝望。

　　这一次，是真的没了希望。

　　以半步神主的力量，挥手间，便能灭掉整个天罗宗！

　　“果然……半步神主！”

　　赵峰目光微沉。

　　“你就是赵峰吧？”

　　寒焰古神冰冷的面容，出现一丝略感兴趣的笑容。

　　“难道，要暴露出真实实力了吗？”

　　赵峰没有理会寒焰古神，陷入短暂沉思。

　　可忽然，他目光一闪，面色缓和下来。

　　轰呼呼！

　　后方天际微微颤动而起，一片白色的冰晶雾气，携带着一股莫大的天地威压，降临而来。

　　“这是？”

　　蓝远古神还有天罗宗全体，顿时向后看去。

　　只见，那冰晶雾气中，一名身着青衣的绝丽女子，降临而来。

　　她姿态端庄雍容，面容绝美幽清，黛眉清眸，青丝长瀑，说不出的高贵优雅，仿佛那高不可攀的仙子。

　　“元瑶古神！”

　　蓝远古神面色微震，露出喜色。

　　“天罗宗，恭迎灵族‘元瑶长老’！”

　　天罗宗主顿时出音。

　　整个天罗宗成员，也顿时叫喊而起，露出惊喜之色。

　　因为此时到来的元瑶古神，是一位半步神主。

　　而且还是灵族半步神主中，年纪最轻，曾经被冠以灵族第一天娇之女的“元瑶古神”。


第1413章 斩暗灭古神

　　灵族元瑶古神的到来，令绝望的天罗宗看到了希望。

　　“寒焰古神？”

　　元瑶古神看向寒焰古神，先是有些疑惑，旋即冷笑一声。

　　另一边，寒焰古神伫立在几乎冻结的天地上，浑身萦绕在灰白寒雾中。

　　“居然是你？”

　　寒焰古神凝视着元瑶古神，目中寒意更盛。

　　咻！

　　一道漆黑暗流，出现在寒焰古神之旁。

　　“怎么会？灵族怎么可能得知您要过来，并派出了半步神主！”

　　暗灭古神内心暗惊。

　　原本以为，寒焰古神出马，必将解决一切。

　　却不料，灵族有一位半步神主到来。

　　轰隆隆！

　　天地两侧，两位绝美的半步神主伫立虚空，无形的天地伟力碰撞到一起，令得虚空轰隆响声不断。

　　天罗宗内，所有人的目光，全都聚集在这两位半步神主的身上。

　　这不仅是因为两大半步神主的无形交锋，更是因为她们的倾城容貌。

　　寒焰古神就如同冰雪仙子，俏美冷傲，而元瑶古神则如同一位晶玉女王，华丽高贵。

　　但两人都有一个共同点，就是让人难以接近，高攀不起。

　　“这两位半步神主的气氛，有些怪异！”

　　“你不知道？他们二人从小天资纵人，是同一个时代的天骄之女，再加上灵族和烈金族的竞争关系，她们二人自小就互相斗争、比拼！”

　　“没想到当年灵族和烈金族的天娇之女，还有再次交手之时！”

　　天罗宗内，大部分人对元瑶古神和寒焰古神的事迹，都较为清楚。

　　“我们上一次交手，还是八百年前前吧，就让我看看，你进步了多少！”

　　元瑶古神低哼一声，身形暮然腾起。

　　“今日，就让你丧命于此！”

　　寒焰古神目光寒光闪烁，直接冲出。

　　轰砰蓬！

　　天地猛然一震，惊人的神力波动而起，无数冰晶碎片，散落而下。

　　幸好，两位半步神主战斗的地方，距离天罗宗较远，否则她们战斗的余波，就能毁掉整个天罗宗。

　　“这就是半步神主，九重奥义的力量，果然非同凡响！”

　　天罗宗主震惊呢喃。

　　蓝远古神还有天罗宗其它成员，目光全都死死的盯着遥远的天际之上。

　　但他们也只能看到冰雪晶雾中，两道朦胧的身影，交错碰撞。

　　“你为何会出现在这里？”

　　元瑶古神直接问道。

　　按理说，现阶段还没有到半步神主亲自参与战场的地步。

　　“你为何又会出现在这里？”

　　寒焰古神面色冰寒无比。

　　没想到这一次，她亲自出手，都会出现这样的意外。

　　她相信，元瑶古神肯定是有原因，才来到这里。

　　“要你管？”

　　元瑶古神面色微怒，手中出现一柄碧绿晶剑，挥砍而出。

　　咻轰！

　　一道巨大的淡绿冰晶波刃，直接破开天地冰寒，向寒焰古神劈砍而去。

　　“极寒冰碎！”

　　寒焰古神玉手伸出，释放出两团寒意凛然的灰白灰焰。

　　那两团火焰，碰撞到巨大的淡绿波刃之上。

　　霎时，那巨大的冰晶波刃，从两团寒焰的碰撞位置，冻结而起。

　　很快，整个巨大的淡绿冰晶波刃全部被冰封。

　　“冰碎！”

　　“晶爆！”

　　二女同时一喝。

　　轰隆隆！

　　那冻结的冰晶波刃，顿时爆裂开来，无数冰晶碎片，划过天地之间，犹如一场奇迹冰晶之雨。

　　天罗宗附近的群山，或满目疮痍，或冻结成冰峰。

　　“这样下去，天罗宗的防御阵法可能抗不住！”

　　天罗宗主一脸苦涩。

　　赵峰的左眸，穿透层层阻碍，观看到两位半步神主的战斗。

　　“这二人实力相当，而且还是全力以赴，都要置对方于死地，很难分出胜负，但她们应该坚持不了多久，战斗威能就会逐渐减弱下来！”

　　赵峰分析道。

　　元瑶古神和寒焰古神从小就是宿敌，一直争斗到如今。

　　这一次见面，她们二人毫不留情，招招致命。

　　“咦？”

　　赵峰那混乱的战斗视野中，忽然出现一丝暗影流光。

　　“不好，暗影族的人！”

　　赵峰面色顿变。

　　暗影族的暗灭古神，擅长隐藏偷袭、抓人破绽，施展致命一击。

　　若是换做平常，元瑶古神岂会怕暗灭古神的偷袭？

　　但元瑶古神和寒焰古神，旗鼓相当，且都在全力以赴，战斗凶险无比，容不得分心半点。

　　“若是元瑶古神落败，我终究还是要暴露出真实实力！”

　　赵峰面色一沉，身形瞬间闪烁而出。

　　“赵兄弟，你干什么？”

　　天罗宗主顿时叫道。

　　“这小子，真以为自己有多了不起，居然敢接近半步神主的战场！”

　　蓝远古神见到此幕，不屑一笑。

　　他与赵峰终究是有矛盾的，若不是赵峰实力太强，他怎么会向赵峰屈服。

　　此刻赵峰去送死，他倒是乐意的很。

　　“混元神剑！”

　　赵峰的左眸中，混元神力瞬间凝聚出一柄微型混元神剑。

　　咻！

　　一道微型混元神剑，瞬间爆射而出，穿透无数冰晶碎片，呼啸而去。

　　正准备接近半步神主战场的暗灭古神，顿时察觉到强大的波动。

　　“这小子！”

　　暗灭古神目光微沉。

　　若是他继续前进，就会被赵峰的攻击命中。

　　他可是见识过赵峰这招，威能非同寻常。

　　“可恶，如此良机……”

　　暗灭古神一咬牙，选择后退。

　　“这一次，你就不用活着离开了！”

　　赵峰微微一笑，直接追向暗灭古神。

　　咻！唰！

　　两人在半步神主的战斗风暴内游窜，令天罗宗的人，看不清状况。

　　“混天虚圈！”

　　赵峰周身，混元神力涌动而起，构成一个浑浊深银的光圈。

　　混天虚圈四周，散发出一股强大的吞噬力量，吞噬四周的能量余波。

　　“这小子的防御战技，能吞噬其它力量，壮大自身！”

　　暗灭古神面色微沉。

　　嗖！

　　他立即远离半步神主的战斗范围，赵峰也紧跟而上。

　　“这样一来，你的防御战技，就无法吸收其他能量了！”

　　暗灭古神心头暗笑。

　　“快看，赵峰和另一人在战斗！”

　　“原来那暗影族的强者，就隐藏在两大半步神主的战斗附近！”

　　天罗宗不少人，恍然大悟。

　　但很快，暗灭古神和赵峰，便远离了他们的视野。

　　咻！

　　脱离了混乱的半步神主战场后，赵峰速度大增，没过多久便追上暗灭古神。

　　“找死，居然敢接近我！”

　　暗灭古神冷笑一声。

　　虽然赵峰的瞳术强大无比，但很难将“暗影体”的他一击毙命。

　　而且发动瞳术，赵峰也会露出破绽，近身情况下，暗灭古神则能发动致命一击。

　　“混元神剑！”

　　赵峰将混天虚圈，化作一把威能巨大的浑浊银剑，直接斩出。

　　“分影暗杀！”

　　暗灭古神漆黑的身躯扭动而起，化作三团漆黑暗流，躲开赵峰的攻击，并窜到赵峰左、右、身后。

　　这是暗影族的血脉秘法，瞬间分化出几个分身，且分身有本体八九成的攻击力。

　　换做一般人，近战之时，忽然面对此幕，必定会手忙脚乱。

　　“死！”

　　三团黑影，凝聚出一根漆黑尖刺，直接刺出。

　　“混元虚圈！”

　　面对此幕，赵峰不慌不忙，再次施展防御战技，身躯四周凝聚起一层浑浊暗银的光圈。

　　与此同时。

　　赵峰手中混元神剑直接劈向身后的漆黑暗影。

　　“怎么会？”

　　暗灭古神面色微惊，赵峰居然察觉到他的本体了。

　　噗嗤！

　　赵峰一剑，直接站在暗灭古神的身上。

　　虽然他尽力闪躲，但仍旧被劈砍中。

　　“可恶，低估了这小子的血脉眼瞳！”

　　暗灭古神瞬间便猜测出，定是赵峰的特殊血脉眼瞳，判断出他的真身。

　　与此同时，他分身的攻击，降临而来。

　　其攻击威能虽强，但接触混元虚圈之时，威能就逐渐减弱下来。

　　暗灭古神的分身虽拥有本体八九成的攻击力，但分身是由血脉神力构造而成，更容易被混元虚圈吞噬吸收，远不及暗灭古神本体的神器攻击。

　　“退！”

　　暗灭古神已经受伤，心生退意。

　　“时空禁身！”

　　赵峰的左眸瞳力波动而起，一层时空力量从中弥漫而出。

　　嗡呼！

　　霎时，暗灭古神的身躯上，降临下一层虚虚实实的奇异力量。

　　他速度骤减，在赵峰眼中，如同乌龟一样。

　　这还是赵峰没有全力施展此瞳术，否则暗灭古神根本动惮不得。

　　“死！”

　　赵峰瞬间贴近，手中混元神剑，“噗嗤”一声，将暗影古神，斩成了两截。

　　嗡啵……

　　分成两截的暗影古神，仿若幽液虚影，居然以诡异的方式，快速的重合。

　　常规的攻击，很难对暗影族，形成致命伤害。

　　“混天剑洞！”

　　赵峰却早有防范，手中凝聚的混元神剑，绽放出一片混乱交错的银色剑影，隐隐交织成一个扭曲的“虚银剑洞”。

　　“啊……”

　　暗灭古神惨叫一声，身躯神魂被不断的绞碎，吞噬，很快被那可怕的“虚银剑洞”吞没。

　　击杀暗灭古神之后，赵峰返回天罗宗。

　　由于，与暗灭古神战斗的区域较远，整个过程又极快，其余人都没察觉到。

　　“赵峰，幸亏你刚才出手，没有让暗影族的人，干扰到元瑶古神！”

　　天罗宗主立即说道。

　　“暗影族的人呢？”

　　蓝远古神目光神识一扫，没有发现暗灭古神。

　　“他不会再回来了！”

　　赵峰简单回答。

　　其他人也没有多想，毕竟此刻他们更关心两位半步神主的战斗，这关乎着他们的生死危机。

　　轰隆隆！

　　天空之上，两大半步神主，还在死拼。

　　“可恶，她的实力，与我不相上下，非要拼个你死我活的话，实在是太危险了！”

　　寒焰古神目光冰寒无比。

　　另外，这里是灵族的势力范围，她来到此地的消息，必定传递了出去。

　　恐怕用不了多久，就有灵族强者赶来。

　　“先撤！”

　　寒焰古神击打出一团巨大的灰白火焰，身形向后撤退。

　　忽然，她面色一滞。

　　“咦？暗灭古神呢？”

　　寒焰古神神识一扫，却没有发现暗灭古神的身影。

　　她只记得刚才，暗影古神准备偷袭元瑶古神，赵峰出手干预，随后两人碰撞片刻，便迅速远去了。

　　“这没用的暗灭古神，居然被赵峰杀退了！”

　　寒焰古神也管不了那么多，直接撤走。

　　天地间的压抑气息，渐渐淡化下来。

　　元瑶古神并没有追杀出去，而是缓缓降临天罗宗。

　　看着如此高贵美丽的仙子降临而来，天罗宗内许多男子，心脏怦怦跳动。

　　但令人没想到的是。

　　“你就是赵峰吧！”

　　元瑶古神的目光，直接定格在赵峰身上。

　　这一幕，让在场所有人大跌眼镜。

　　他们没记错的话，之前寒焰古神来到这里，说的第一句话也是这样。

　　怎么两大种族曾经的天骄之女，都是来找赵峰的？


第1414章 九阶巅峰

　　“正是在下！”

　　赵峰也是一愣，这元瑶古神是来找自己的？

　　“长得倒是不错，难怪让雨菲妹对你如此死心塌地！”

　　元瑶古神漫不经心的打量赵峰一会后，嘴角淡淡一笑，略显不屑。

　　“雨菲？”

　　赵峰神色微怔，有些疑惑。

　　不过，元瑶古神这句话让赵峰有些不满，说的好像是因为自己的外表，赵雨菲才会喜欢他似的。

　　“今日若不是我赶来，你早就死无葬身之地了！”

　　元瑶古神看向有些呆滞失神的赵峰，轻哼一声。

　　原本，战局还没有到半步神主出动的地步。

　　只不过，赵雨菲得知赵峰回来并进入战场，她便立刻出关，迫不及待的想要前往。

　　但这一场大战，就是引赵雨菲而起。

　　这个节骨眼上，灵族自然不可能放赵雨菲出去。

　　在赵雨菲的再三要求下，灵族不得已，让元瑶古神准备进入战场，并顺便照顾赵峰，保护他的安全。

　　元瑶古神也没想到，她刚来这里看看，就遇到了烈金族的寒焰古神。

　　“多谢元瑶古神及时赶来！”

　　蓝远古神还有天罗宗成员，顿时恭敬说道。

　　“多谢长老相助！”

　　赵峰笑言道。

　　虽然寒焰古神奈何不了他，但赵峰还不想这么早就暴露一切，元瑶古神的到来，的确为他解决了一个麻烦。

　　“烈金族半步神主已经出现在战场上，接下来的战斗，会更加惨烈，好自为之吧！”

　　元瑶古神瞥了一眼赵峰，随后直接离开。

　　虽然她也听说过赵峰的事迹，但此刻赵雨菲才是灵族的核心与未来。

　　与赵雨菲相比，赵峰就显得黯然失色了。

　　在元瑶古神心中，赵峰是一个需要女人请求，被人保护的男人，实在是无能。

　　“战局进一步升级！”

　　蓝远古神略显担忧。

　　没想到这么快，战况就要升级了。

　　果不其然，三个月后，元瑶古神正式介入战争。

　　这一日。

　　几大势力据点的重要高层，齐聚一堂。

　　天罗宗内的代表是蓝远古神、天罗宗主还有赵峰。

　　“战争初期，灵族处于弱势，如今我亲自指挥参战，带领你们夺回那些沦陷的土地……”

　　元瑶古神高高在上，万众瞩目，犹如胜利女神般展开宣言。

　　就此。

　　天罗宗附近的几个宗门种族，渐渐收拢，形成一股庞大的军队。

　　第二日，灵族大军，直攻烈金族领地。

　　这一次灵族突然出击，打了烈金族一个措手不及，大获全胜，夺回了部分领土。

　　但很快烈金族就反应过来，派出大量精英强者，迅速集结出一支同样强悍的队伍，由寒焰古神率领。

　　没过多久，两大军队，展开第一次碰撞。

　　那一刻，天地色变，风云倒卷。

　　整片天地，都是各类形态各异的强者身影，五颜六色的雷火冰风，席卷整片天地。

　　“好，如此激烈的大战，有利于我磨砺……”

　　赵峰面露喜色，这种混乱的大战，正是他渴望的。

　　首先，混乱的战场，更能磨砺人的战斗能力。

　　其次，赵峰能够利用大战场，积累大量战功，并全部兑换修炼珍材。

　　到时候，他展露出九阶修为，就不会太引人注目。

　　“混元神剑！”

　　赵峰双手各凝聚出一把浑浊深银的光剑。

　　唰！唰！唰！

　　他的身形，在战场中急速闪动，每一次停顿，都带走一两条性命。

　　同阶强者在赵峰手中，皆是一招斩杀。

　　两族大军的第一次碰撞，灵族占据优势。

　　随后，第二次、第三次碰撞，皆是灵族胜利。

　　而赵峰也渐渐在战场上闻名。

　　战场上，赵峰犹如死神，同阶一剑秒杀，就算是九阶古神，在其手中，也支撑不了多久。

　　当然，他的大肆虐杀，也引起了烈金族的注意。

　　“他就是赵峰！”

　　“老二，我们联手，将其斩杀！”

　　一对烈金族兄弟，凶狠的目光盯着赵峰。

　　赵峰虽只是八阶巅峰，但斩杀赵峰能得到的贡献点，几乎等于斩杀一名九阶巅峰古神。

　　这一对烈金族兄弟，都是九阶古神，且实力极强，接近九阶巅峰。

　　嗖！嗖！

　　两人在战场上慢慢厮杀，渐渐靠近赵峰。

　　当达到一定距离后，二人突然催动强悍血脉，不顾一切，直接杀向赵峰。

　　“受死！”

　　这对烈金族兄弟，手持大刀，劈砍出两道威猛无比的火焰刀锋。

　　“啊……”

　　一名八阶古神，来不及躲闪，被火焰刀锋的余波，直接焚烧殆尽。

　　眼看，两名强大九阶古神的合力一击，就要吞没赵峰。

　　就在此时。

　　咻！

　　遥远的天际，一道淡绿晶光携带莫大的灵族威压，急速飞射而下，直接轰中那两道火焰刀锋。

　　轰砰！

　　那火焰刀锋直接被摧毁，这对烈金族兄弟，都被这股强大的力量，震退不远，受了不小的伤势。

　　“可恶，灵族半步神主！”

　　烈金族两兄弟抬头遥望天际。

　　刚才那一击，正是元瑶古神释放而出的。

　　“天呐，元瑶古神和寒焰古神正在大战，居然还关注着赵峰，帮他化解危机！”

　　一名距离赵峰较近的八阶巅峰古神，顿时惊叫道。

　　如今灵族天骄之女虽然是赵雨菲，但老一辈心中的女神，还是元瑶古神。

　　平日，元瑶古神都不正眼看他们。

　　但战场上，正在战斗的元瑶古神还在关注赵峰，化解他的危机。

　　这一幕，顿时令得附近诸多灵族古神，震惊羡慕。

　　“这有什么稀奇的，已经不是第一次了！”

　　远处一名九阶古神低喃一声。

　　当年他也是灵族年轻俊杰，元瑶古神的追求者之一。

　　“受死！”

　　赵峰手持混元神剑，直接杀向那一对烈金族兄弟。

　　他们二人被半步神主的攻击余波伤到，战力受损。

　　而赵峰速度远超他们二人，追杀一番之后，将其双双斩杀。

　　……

　　战争持续到第八年。

　　这期间发生的战斗，至少有五六十场，其中灵族胜场数碾压烈金族。

　　灵族渐渐夺回领地，并开始侵占烈金族领土。

　　这场战争，不少人闻名灵族、紫灵域，其中声望最大的，自然是赵峰。

　　每一场战斗，赵峰的贡献点，都远超九阶古神，遥遥领先他人。

　　但更多关于赵峰的议论，却不是他的功绩。

　　“你说元瑶古神和赵峰之间，是不是有那么点什么？”

　　“难道元瑶古神看上赵峰了？可赵峰不是和赵雨菲互相倾慕……”

　　“真没想到，灵族的不同时代的天骄之女，竟喜欢上了同一人……”

　　灵族驻扎地内，关于赵峰和元瑶古神的谣言，每日都有，而且越传越离谱。

　　对于这些，赵峰无能为力，也没有过多在意。

　　八年来，他将所有贡献点，全部用来兑换修炼珍材。

　　当然，这些都只是掩饰，赵峰自己拥有的珍材，比这些兑换的要珍贵数倍。

　　时空之袍内。

　　赵峰面前，漂浮着数样年限久远的太古珍材。

　　他运转《混天空元诀》，有条不紊的吸收所有珍材内的能量精华。

　　嗡嗡！

　　赵峰身体四周，出现一层混乱的扭曲力量，影响着天地时空。

　　某一刻，赵峰的身形变得虚虚实实，一股强大的空间波动，影响四周空间。

　　呼！

　　四周虚空漂浮的奇异扭曲力量，被一股强大的虚无力量直接包裹，收入赵峰体内。

　　“空间奥义八重巅峰！”

　　赵峰双目睁开，目中闪烁出一层强大的空间力量。

　　空间奥义八重巅峰，这标志着《混天空元诀》也达到第四层巅峰。

　　功法的精进突破，使得赵峰的修为，也水到渠成，达到九阶巅峰。

　　“看来，还得继续封印修为！”

　　赵峰无奈一笑。

　　原本，他准备近段时间解开封印，展示出真实修为。

　　但不料，在长期的磨砺、积累下，他的修为，自然而然的突破到了九阶巅峰。

　　三个月后，两族再次开战。

　　这一次，赵峰以九阶古神的修为出战，震惊两大种族。

　　二十年不到，就从七阶提升到九阶，这种飞快的进阶速度，就算是灵族血脉强者都远远不如。

　　不对，或许得到武神族传承后的赵雨菲，能够与之相提并论。

　　“此子，绝不能留！”

　　烈金族一方，金长老目光阴沉无比。

　　此刻，两大种族，已经有两名半步神主参与战场。

　　“不过，那元瑶古神在战场上，一直照顾着赵峰，想要除掉他，有些困难！”

　　寒焰古神微微摇头。

　　这一次，战争持续不久，烈金族便直接撤退，灵族再次获胜。

　　接下来，持续两年的战斗中，烈金族也是采取防守措施。

　　但灵族并没有掉以轻心，所有人都能感觉到，战争即将进入最后阶段。

　　时空之袍内。

　　刚刚突破九阶巅峰，赵峰需要花费大量时间，巩固修为实力。

　　同时，他分化出一部分意念，修炼其它方面。

　　嗡！

　　混元神力涌动，赵峰手中凝聚出一柄浑浊暗银的长剑。

　　嗞嗞！嗞嗞！

　　渐渐的，长剑上出现一丝雷电光芒。

　　这不是普通雷电，而是赵峰雷魂体中储存的雷劫。

　　刚回来的时候，赵峰就尝试将微型混元神剑与雷劫瞳焰融为一体。

　　但这太过困难了，两种能量强大的瞳术，融合一旦出现意外，还会造成反噬。

　　因此，赵峰放弃了瞳术融合，退一步，融合混元神剑与雷劫力量。

　　呼嗞嗞！

　　那混元长剑之上，雷纹电丝，越来越多，光芒越来越盛。

　　赵峰额头汗珠直冒，眼珠死死盯着手中的混元神剑。

　　某一刻，整把混元神剑之上，雷劫电丝以某种奇异的规则，遍布其上。

　　一眼看去，就像一把混沌雷剑，震人心魂！

　　噗嗤嗤！

　　赵峰稍微催动，手中的“混元雷劫剑”就绽放出昏沉的雷电光芒，散发出强悍无比的力量气息，连四周虚空，都颤动扭曲而起。

　　“成了，不知道这‘混元雷劫剑’的威力到底如何？”

　　赵峰面露惊喜之色，略有些期待。


第1415章 元瑶的危机

　　两族之战，又过了一年。

　　此时，两大种族半步神主皆出。

　　但双方都只有三名半步神主，就算实力有细微差距，也不足以影响胜负。

　　灵族议事密殿内，只有几道身影。

　　这些人都是灵族辈分极大的高层，对灵族是绝对的忠诚，由此可见这次会议的重要性。

　　正前方，漂浮着三团虚无晶亮的神光。

　　“我们正在和‘神木林’的半步神主交涉，一旦成功，就会有一名强大的医道半步神主，到时候我族的整体实力，将产生一个质的飞跃！”

　　灵族三长老开口就宣布好消息。

　　“听说烈金族在和‘震天盟’交涉，不知道进行的如何！”

　　灵族一名白发老妪开口问道。

　　神木林和震天盟，是紫灵域另外两大五星势力。

　　“这一点你放心，震天盟和烈金族之间，也没有谈妥！”

　　元瑶古神胸有成竹的说道。

　　可能是由于生命圣地的压制，这两大五星势力，没有轻易干预两族战场。

　　但也不能轻易放弃交涉，若是神木林敢抗下圣地的施压，帮助灵族，那这场战争将毫无悬念。

　　“养精蓄锐一个月，一个月之后再次进攻，这一次必须打漂亮，让神木林知道灵族取得胜利的可能性极大！”

　　三长老目光一沉，直接喝道。

　　四周，灵族诸多辈分极大的高层，连连点头。

　　……

　　一个月后，三长老忽然宣告出兵。

　　各族各宗的强者队伍，瞬间集结，乘坐着各类庞大的狰狞战舰，向远方驶去。

　　到达烈金族驻扎地后。

　　“杀！”

　　三长老一声令下，浩浩荡荡的人群，直接冲出。

　　与此同时，三大半步神主飞上更广阔的天空，向前进发。

　　轰！

　　下方宫殿内，一团炙热冰寒的气息，顿时冲天而起。

　　烈金族三大半步神主，直接冲出。

　　“哼，烈金族大势已去！”

　　三长老直视对面三大半步神主。

　　近期的战役，烈金族一直是采取防守措施。

　　而刚才，他神识一扫便看出，烈金族除去半步神主之外的战力，比灵族要弱许多。

　　“鹿死谁手还不知道呢！”

　　金长老目光闪过一丝诡异之芒。

　　下一刻，两大种族六大半步神主碰撞到一起。

　　轰隆隆！

　　那一瞬间产生的神力波动，令下方战斗的半步神主之下的成员，心神猛颤。

　　“杀！”

　　进入战场，赵峰就只有一个目的：在压制修为和种种手段的情况下，磨练自己。

　　这是十分常见的磨砺方法，很多势力内就有特殊的训练室，例如限制重力、速度、奥义等等，以此来获取更大的进步。

　　唰！

　　赵峰身形直接闪烁到另一侧，出现的刹那，便以雷霆之速，斩杀一名八阶巅峰。

　　甚至那名八阶巅峰时死的时候，还不知道自己是怎样死的。

　　“对了，试试‘混元雷劫剑’！”

　　赵峰心神一动，左手上的混元神剑，渐渐涌现出雷电细纹。

　　可就在此时，他忽然察觉到一股强大的气息，正急速朝他逼近。

　　“九阶巅峰！”

　　赵峰抬头便看见，一团强大的炽烈金焰，向他轰压而来。

　　“找死！”

　　赵峰目光一冷。

　　外人眼中，他刚突破九阶，并没有主动去灭杀九阶巅峰。

　　但此刻九阶巅峰主动向他杀来，那他就不客气了。

　　不过下一刻，赵峰叹了口气。

　　轰咻！

　　遥远的天际上，一道淡绿晶体剑芒，携带庞大的灵族威压，轰击而来。

　　“元瑶古神又出手帮助赵峰了！”

　　附近，许多强者或惊讶或惋惜，上一辈的天骄之女，真的喜欢上赵峰了吗？

　　感受到半步神主的攻击，烈金族九阶巅峰，瞬间撤走。

　　“不对！”

　　看着对方退走，赵峰面色顿变。

　　元瑶古神正在激战，那只不过是随意一击，九阶巅峰还是能应付的。

　　但对方却选择直接退走，这让赵峰感觉到不妙。

　　他猛地抬头，左眸穿透层层阻碍，看到半步神主的战场。

　　“受死！”

　　寒焰古神目中寒光大盛，左手一挥，一名身穿墨绿长袍的枯瘦老者忽然出现。

　　唰！

　　那枯瘦老者出现的刹那，直接拍出一道绿雾滔天的巨掌。

　　“半步神主，魔乌古神！”

　　元瑶古神面色大变，急忙运转神力，在皮肤之上凝聚出一层晶体薄膜。

　　轰砰！

　　魔乌古神那绿雾翻滚的一掌，直接轰击在元瑶古神身上。

　　“毒！”

　　元瑶古神神色再变。

　　魔乌古神施展出的毒素极为特殊，能穿透她的防御，侵入灵族身体。

　　很明显，这是对方为了对付灵族，专门制作的毒素。

　　与此同时，寒焰古神的极寒之掌，降临而来。

　　轰砰！

　　元瑶古神身躯表面的防御层，直接冻裂开来。

　　那寒意与毒素配合，疯狂入侵元瑶古神的体内。

　　“元瑶古神！”

　　“居然是魔乌古神，这下麻烦了！”

　　灵族另外两名半步神主，面色深沉无比。

　　魔乌古神在蛮荒神域，都是小有名气。

　　他本身天纵奇才，对毒物特别感兴趣，传闻因魔乌古神毒素而死的半步神主，多达五人，其中一人更是魔乌古神单独斩杀。

　　“呵呵，表面上我们与震天盟交涉，暗地里，我们早就拉拢来了魔乌古神！”

　　金长老哈哈一笑。

　　“嘿嘿，这一战，就让你们灵族大出血！”

　　烈金族那矮小中年，邪笑一声。

　　这个计策，是他想出来的。

　　原本，他们是想对付赵峰，但元瑶古神一直照顾赵峰，让他们难以的手。

　　不过反过来一思考，或许能利用赵峰对付元瑶古神。

　　但身为半步神主，就算抓住对手破绽，也很难重创击杀对手，所以烈金族便让魔乌古神隐藏在寒焰古神身上。

　　刚才，元瑶古神分神帮助赵峰的时候，魔乌古神忽然现身，与寒焰古神发动突袭，瞬间重创元瑶古神。

　　而且，魔乌古神的毒素，已经渗入元瑶古神体内。

　　这一战，他们甚至能斩杀掉灵族的元瑶古神！

　　“元瑶古神！”

　　灵族三长老感觉到事情的严重性，想要支援元瑶古神。

　　但烈金族金长老，哪会给他这个机会。

　　“可恶，卑鄙无耻！”

　　元瑶古神擦干嘴角溢出的血迹，目光冰寒的盯着寒焰古神和魔乌古神。

　　唰！

　　她身影一闪，向远方逃遁而走。

　　此刻她身有重伤，体内还有毒素，自然不可能与两大半步神主硬抗。

　　她一旦死亡，这一场战斗几乎就奠定了整个胜负。

　　因此在刚才，她就向族内神主传出了讯息。

　　若是她能坚持到神主赶来，灵族就还有希望。

　　“元瑶古神，你我之间的争斗，该结束了！”

　　寒焰古神冷笑一声，身形闪烁而出。

　　“啧啧，如此美人，杀了真可惜！”

　　魔乌古神瞳孔闪烁幽绿光芒，略带惋惜的说道。

　　唰！唰！唰！

　　三大半步神主，离开那庞大恐怖的战场，向远方而去。

　　“元瑶古神！”

　　“怎么会这样，元瑶古神被两名半步神主偷袭重伤！”

　　下方，灵族一方看到这一幕，士气顿跌，不少元瑶古神的爱慕者，面露担忧之色，恨不得跟过去。

　　但半步神主的战场，岂是他们能够插足的。

　　况且如今灵族陷入弱势，他们也不能轻易离开。

　　“可恶，都是因为这个小子，元瑶古神为了救她，令自己陷入危机！”

　　“你害了整个灵族！”

　　不少人一脸埋怨的看向赵峰。

　　“防守，撤退！”

　　灵族三长老顿时大喝。

　　如今的局面，继续战斗下去，会对灵族造成巨大重创。

　　撤回到自己的领地，或许能利用地利，挽救局面。

　　“居然会变成这样！”

　　赵峰叹息一声。

　　虽说元瑶古神是自愿帮助他，但总的来说，元瑶古神一直都在照顾赵峰。

　　而这一次，元瑶古神更是因为赵峰，陷入险境，甚至有可能陨落。

　　唰！

　　赵峰身形一闪，向那三位半步神主遁走的方向闪烁而去。

　　“嘿嘿，这小子还算有点良心，知道自己害了元瑶古神，跑过去救她了！”

　　烈金族的矮小中年，笑的更加阴森。

　　寒焰古神和魔乌古神联手，击杀元瑶古神完全不是问题。

　　而此刻，赵峰还跑过去送死。

　　这一次，烈金族赚大了！

　　“赵峰！”

　　三长老面色一紧，顿时叫道。

　　但赵峰仿佛没听见般，逐渐远去。

　　这令三长老面色更加深沉，惊怒无比，却又无可奈何。

　　……

　　“极冻之焰！”

　　寒焰古神手掌一挥，释放出一团巨大的灰白火焰。

　　“桀桀，别挣扎了！”

　　魔乌古神森然一笑，枯瘦狰狞的手爪，释放出一层乌黑流光。

　　唰！唰！

　　元瑶古神一边逃遁，一边防御闪躲。

　　可她本就有伤在身，再加上毒素缠绕，状态一般。

　　轰蓬！

　　二人攻击的部分威能，击中在元瑶古神身上，将其击退几里之远。

　　“元瑶古神，放弃抵抗吧，让你死个痛快！”

　　寒焰古神冷喝道。

　　两大半步神主，迅速靠近元瑶古神。

　　“可恶！”

　　元瑶古神面色略显苍白，那晶玉之躯显得十分黯淡，许多地方还留有伤痕，就像完美的宝物，出现了裂缝一般，令人心疼。

　　“桀桀，就让你做我研制毒素的实验体吧！”

　　魔乌古神邪笑一声，向元瑶古神飞速靠近。

　　但就在此时，后方涌现一股空间波动。

　　刹那，赵峰闪至元瑶古神身旁。

　　“桀桀，你是她的老相好吗？”

　　魔乌古神略带兴趣的笑着问道。

　　这种局面，九阶古神还敢跑过来，令他有些震惊。

　　“哼，真是愚蠢！”

　　寒焰古神则是冷笑一声。

　　她们之前想杀赵峰，却怎么都杀不成。

　　不料，利用赵峰重创元瑶古神后，赵峰反倒跑过来送死，简直是一箭双雕。

　　“你来干什么？”

　　元瑶古神面色微怔，随后直接喝道。

　　虽然她渴望有人来救她，但赵峰区区九阶古神，能有何用？只不过是来送死而已。

　　“我会救你的！”

　　面对两大半步神主，赵峰面色不变，平淡说道。

　　与此同时，一股深厚强大的气息，自他体内散开。


第1416章 解救元瑶

　　“我会救你的！”

　　面对两大半步神主，赵峰面色不变，平淡说道。

　　与此同时，一股深厚强大的气息，自他体内散开。

　　这一刻，赵峰直视两大半步神主，面色淡然、丝毫不惧，其身形也显得伟岸起来。

　　“……九阶巅峰？”

　　元瑶古神先是不明所以，随后面色微惊，因为她察觉赵峰的修为，居然提升到了九阶巅峰。

　　“哦？原来这小子隐藏了修为！”

　　魔乌古神目光微闪。

　　当然，他惊讶的不是这点，毕竟九阶巅峰在他眼中也完全不够看。

　　他惊讶的是，赵峰隐藏修为的手段，让他们这么多半步神主都没有看出。

　　“此子不能留！”

　　寒焰古神目光一凛。

　　此刻她看向赵峰，心中竟有一丝畏惧，想要立即让眼前这个人消失。

　　“你一直都在骗我……”

　　元瑶古神有些恼怒，她一直照顾的人，其真实修为居然是九阶巅峰。

　　以赵峰九阶巅峰的修为，在半步神主之下的战场上，根本不会有任何危机，也不需要她出手相助。

　　而她却不知道这一切，帮赵峰帮了十余年。

　　虽然很愤怒，但这一刻，赵峰却冒着两名半步神主的危机，单独前来救她。

　　这让元瑶古神心神微动，感觉到一股暖意。

　　忽然，她感受到了寒焰古神的冰冷杀意，立即说道：“就算你是九阶巅峰，也救不了我，你快逃……”

　　“现在想走？晚了！”

　　寒焰古神冰躯上，灰白寒焰顿时腾起，令附近天地都蒙上一层冰霜。

　　此刻，她宁愿将元瑶古神放在一边，都要先斩杀赵峰。

　　“桀桀，自以为是的小子，乖乖受死吧！”

　　魔乌古神手掌一挥，一团墨绿浓雾，形成一个骷髅头的形状，向赵峰轰压而来。

　　另一边，寒焰古神直接轰出一道冰焰之拳，那拳芒上的寒冰之焰，仿佛能将一切冻的粉碎。

　　“你快走……”

　　元瑶古神立即说道。

　　若是只有一名半步神主，赵峰或许还能救她。

　　但面对两名半步神主，赵峰九阶巅峰修为依旧无力回天，而且那魔乌古神实力非凡，擅长毒素，与寒焰古神配合，将更加强大。

　　眼看两大半步神主的攻击，就要将元瑶古神和赵峰吞没。

　　忽然，赵峰一把将元瑶古神搂住，强壮有力的手臂，贴着她的那柔软苗条的细腰。

　　“你干什么？”

　　元瑶古神面色羞红，娇喝一声。

　　但她本就有伤，体内还有毒素，自然挣脱不开赵峰有力的手臂。

　　“混天虚圈！”

　　赵峰周身，混元神力波动而起，慢慢构建出一个浑浊深银的光圈，将他和元瑶古神防护在内。

　　轰嗤嗤！

　　那形似骷髅头的毒物，碰撞而来，无穷无尽的剧毒，弥漫四周。

　　霎时，附近生机灭绝，连岩石都迅速腐烂。

　　但混天虚圈内的赵峰和元瑶古神，却是相安无事。

　　并且，混天虚圈迅速吸收毒素力量，壮大自身威能。

　　就在下一刻，那一道冰焰之拳，降临而来。

　　轰！

　　一股极寒之焰，在混天虚圈上瞬间爆裂开来，无数寒冰之焰，向内侵袭而去。

　　相对于魔乌古神，寒焰古神的攻击，爆发力和瞬间伤害十分强大。

　　若不是之前混天虚圈吸收了魔乌古神的力量，此刻只怕还难以抵挡寒焰古神的攻击。

　　“挡住了？”

　　“这怎么可能？”

　　寒焰古神和魔乌古神，神色有些惊讶。

　　仅九阶巅峰，就能挡住两位半步神主的攻击，这实在令人震惊。

　　混天虚圈内，元瑶古神也诧异的看着这一幕。

　　此刻的她，身躯紧贴着赵峰，毕竟之前两大半步神主的攻击降临而来，面对死亡危机，元瑶古神下意识的贴近赵峰。

　　等她意识到这些之后，冰晶俏脸上红晕更浓，并急忙挣开一些距离。

　　“不能大意轻心，直接杀了他！”

　　寒焰古神一脸寒霜。

　　刚才他们只是随意一击，本以为能灭杀赵峰，结果却大出意外。

　　“不好，这一次他们动真格了！”

　　元瑶古神面色略显焦急，但她看向赵峰之时，却发现赵峰的面色没有丝毫变化，仿佛眼前的两名半步神主，在他眼中也算不了什么。

　　“两名半步神主，有些不好对付！”

　　赵峰思绪飞速运转，思索应对之策。

　　虽然，他九阶之时就斩杀过古魂殿半步神主。

　　但那时候，对方本就有伤在身，再加上光族神国的超强压制，狱海古神等人的实力，不到巅峰时刻的六成。

　　而此刻，赵峰不仅面对完整战力的半步神主，还是两人。

　　更重要的是，元瑶古神身中剧毒，得赶快救治才行。

　　“就让你们出战吧！”

　　赵峰微微一笑，身上空间力量波动而起，一件暗银长袍直接浮现，其上闪烁半透明的瑰丽银辉。

　　同时，时空之袍中冲出两道身影。

　　轰！

　　一股威震诸天的灾厄气息，顿时弥漫开来。

　　正向赵峰和元瑶古神逼近的敌人，面色顿时一震，只觉体内血脉颤栗不停，停在半空。

　　“这是什么血脉？”

　　寒焰古神身躯微颤。

　　只见，那一团赤黑龙炎中，一名邪异的黑鳞男子，直接出现。

　　另一边，一层虚实空间内，出现一名俊雅神秘的青年，正是赵峰不久前凝聚出的分身赵空。

　　“灭世龙族，时空之眸！”

　　魔乌古神面色一沉。

　　庆幸的是，这黑鳞男子与神秘青年，修为还不到九阶巅峰。

　　“他还有帮手？”

　　元瑶古神面色微喜。

　　赵峰刚叫出的两名帮手，虽然修为不高，但来历十分不凡，使得他们的这一边的力量更强了。

　　“哈哈，让你们见识一下灭世龙族的怒火！”

　　灭世黑龙狰狞一笑，显得兴奋无比。

　　体内流淌着灭世龙族的血脉，灭世黑龙本身就是好战分子。

　　一直呆在时空之袍内，灭世黑龙早就闷的不行，此刻有机会出战，它什么都不管，疯狂杀向寒焰古神。

　　唰！

　　黑焰一闪，灭世黑龙直接逼向寒焰古神。

　　而赵空也跟随者灭世黑龙，一同杀向寒焰古神。

　　“我们对付此人！”

　　赵峰低喝一声。

　　元瑶古神明白他的意思，手中出现一柄碧绿晶剑，斩出一道锋利强大的剑锋，直攻魔乌古神。

　　“混元神剑！”

　　赵峰手中混元神力波动而起，瞬间凝聚出一把宽阔的浑浊银剑。

　　咻咻！

　　两道强大的剑斩，以雷霆之速，迅速攻向魔乌古神。

　　呼！

　　魔乌古神袖袍一挥，一层漆黑毒雾立即弥漫而出。

　　当赵峰和元瑶古神的攻击，进入漆黑毒雾后，其威能立即减弱。

　　咻！

　　只见，元瑶古神的碧晶剑斩，变得黯淡无比，攻向魔乌古神之时，被他轻松击碎。

　　“桀桀，我的‘黑腐毒’能够腐蚀神力！”

　　魔乌古神邪笑一声。

　　就在此时，赵峰的混元剑斩，轰击而来，其威能却并没有减弱多少。

　　轰砰！

　　大意之下，那混元剑斩轰击在魔乌古神的身上，留下一道触目伤痕，其内血液缓缓流出。

　　“可恶，此子的神力，具备吞噬属性，与‘黑腐毒’相抵消了！”

　　魔乌古神面色一沉。

　　他忽然发现，自己似乎被赵峰克制。

　　他擅长用毒，施展的攻击大多是持续性伤害，而赵峰的混元神力，能持续吸收四周其它力量。

　　相对来说，像寒焰古神这类爆发力极强的，比较克制赵峰。

　　魔乌古神神识扫向，面目一惊。

　　虽然灭世黑龙和赵空都不足九阶巅峰，但两者联手之下，却是占据优势。

　　灭世黑龙乃灭世龙族血脉，对寒焰古神的血脉有压制效果，再加上其本身强大的战力和灭世龙体，残暴凶狠无比。

　　而赵空的时空之眸，接近准神眸级别，力量强大，负责牵制、阻碍寒焰古神。

　　“不好！”

　　魔乌古神忽然感受到一股危机。

　　唰！

　　赵峰忽然出现在他身后，手中混元神剑，劈砍而出。

　　那一剑还未来临，就有一股强大的时空力量，降临在魔乌古神身上，令其反应变慢，无法闪躲。

　　“可恶！”

　　魔乌古神一咬牙，拿出一颗色彩艳丽的珠子。

　　轰砰！

　　那墨绿色的珠子，直接爆裂开来，五色光雾顿时将魔乌古神和赵峰包裹在内。

　　“混天虚圈！”

　　赵峰直接运转防御战技，抵挡这股强大的爆炸毒素。

　　同时，他一剑斩向魔乌古神。

　　只见，四周五彩光雾，向魔乌古神聚集而去，形成一层毒素防护。

　　轰砰！

　　魔乌古神被赵峰一剑轰退数里，但由于他刚才的防御手段，并未受多大伤害。

　　“雷劫瞳焰！”

　　赵峰左眸运转而起，其内凝聚出一团扭曲的雷劫火焰。

　　轰噗！

　　魔乌古神的身形刚刚停下来，一团雷劫之焰便在他的灵魂之上，炸裂开来。

　　“啊……”

　　魔乌古神抱头哀嚎而起。

　　“走！”

　　赵峰再次抱住元瑶古神，并召回灭世黑龙和赵空，迅速远去。

　　“休想！”

　　寒焰古神目中寒光乍现。

　　原本，元瑶古神必死无疑，但赵峰的出现，破坏了他们的精心布置，改变了一切。

　　“时空屏障！”

　　赵峰催动时空之袍，释放出一层重重叠叠的虚无力量，挡在寒焰古神前方。

　　除非穿过时空屏障，否则寒焰古神不能施展闪烁、瞬移等手段。

　　可当寒焰古神闯入时空屏障中时，一股强大的时空奥义，将其束缚阻拦。

　　另一边，魔乌古神满身伤痕，狼狈不堪。

　　“可恶！”

　　寒焰古神闯出时，哪还有赵峰的身影，不禁咬牙切齿。

　　“时空之袍，时空奥义！这小子速度太快，我们追不上！”

　　一时间，二人顿立原地，面色阴沉，难堪之极。

　　区区一个九阶新秀，从两大半步神主眼皮底下，硬生生救走元瑶古神，这让二人颜面何存。


第1417章 最后决战

　　天穹之上，一层空间涟漪波动而起。

　　唰！

　　赵峰带着元瑶古神从虚空中跃出。

　　“现在安全了！”

　　赵峰停了下来，手臂从元瑶古神柔软的腰间挪开。

　　“多谢！”

　　元瑶古神虽然十分虚弱，面色却一直泛着诱人的羞红。

　　“我先帮你讲体内毒素压制住吧！”

　　赵峰直接开口。

　　若不是因为元瑶古神身中剧毒，不能长时间战斗，赵峰也不用急着逃走。

　　如今他想要杀半步神主，并不是太难，两名半步神主虽然有些难缠，但底牌尽出的话，他也有很大的把握，将他们斩杀。

　　可就在此时，远边天际风云色变。

　　轰！

　　一股惊天压制，蓦然降临。

　　这一刻，天地忽然刮起一阵虚白之风，其余所有力量都被彻底压制下去。

　　忽然，那飓风之中，出现一名身穿白金长袍，浑身萦绕在白晶神辉中的老者。

　　这一刻，这名老者仿佛是天地的代言人，举手投足间散发着来自于整片天地的威压。

　　“神主！”

　　赵峰面色一震，盯着那名老者。

　　“二长老！”

　　元瑶古神一脸恭敬之色。

　　“你们二人怎么会在这里？”

　　二长老目光凝视在元瑶古神和赵峰身上。

　　“禀长老，我被烈金族阴谋暗算，陷入险境，而赵峰孤身一人前来救我，我们二人联手，脱离险境！”

　　元瑶古神言简意赅的说道。

　　“哦？”

　　二长老的目光，顿时落在赵峰身上，他常年闭关，对于赵峰的事情，并不是很清楚，只是有所耳闻。

　　赵峰身上的时空之袍，引起了他的注意，其次赵峰的年纪和修为，让他有些震惊。

　　最后，他的目光落在赵峰左眸之上，露出一丝疑惑。

　　“不错，你远超出我的想象！”

　　二长老最终只说出这一句话。

　　但能够令神主亲口夸赞，对于半步神主之下，也是一种荣耀。

　　“多谢长老称赞！”

　　赵峰礼貌性的说道。

　　“虽然你们已经脱险，但既然我来了，就不会轻易回去了！”

　　二长老抬头看向远方。

　　“是！”

　　元瑶古神立即点头。

　　她内心震惊无比，二长老要插手战争了吗？

　　“走！”

　　二长老袖袍一挥，一股无形的力量，将赵峰和元瑶古神拉到他的身旁。

　　“毒？”

　　二长老的目光，再次看向元瑶古神。

　　同时，一股神秘莫测的法则力量，笼罩在元瑶古神身上。

　　这一刻，元瑶古神感觉自己仿佛变为一介凡人一般，运转不起任何力量。

　　赵峰的左眸，看向元瑶古神。

　　虽然此时，元瑶古神受到法则的巨大压制，但她体内的毒素，受到的力量压制更强。

　　只见，元瑶古神身体四处的毒素，在半步神主的法则力量之下，被彻底消灭。

　　下一刻，元瑶古神身上的压制全部消失，而她发现自己体内的毒素，也被驱除了。

　　“多谢长老！”

　　元瑶古神感激道。

　　二长老没有说话，带着元瑶古神和赵峰，施展空间挪移。

　　……

　　两大种族的战场，混乱一片，不见天日。

　　嗖！嗖！

　　忽然，两道气息强大的身影，飞速接近战场。

　　“寒焰古神，魔乌古神！”

　　灵族三长老看着那两道人影，微闭双眼，流露出一丝无奈。

　　“难道，元瑶古神和那小子已经……”

　　其旁，一名白发老妪面色有些不忍。

　　战场上，灵族绝大多数人，露出颓废绝望之色。

　　“呵呵，你们终于回来了！”

　　金长老冷笑一声，没有询问。

　　因为在他看来，寒焰古神和魔乌古神联手，元瑶古神和赵峰，必死无疑。

　　“我们……”

　　寒焰古神看向金长老，有些难以启齿。

　　就算告诉金长老，他估计也不会相信，赵峰一个九阶新秀，从他们两名半步神主的手中，救走了元瑶古神。

　　但这已经成为事实，他们必须向上面禀报。

　　可就在此时。

　　“退！”

　　金长老大声一喝，将寒焰古神的话打断。

　　烈金族全体虽然不明原因，但他们对统帅的命令，是绝对的服从。

　　霎时，烈金族全体直接转身退走。

　　“怎么回事？烈金族退兵了！”

　　灵族三长老愣在原地。

　　下方，灵族所有成员，都在等待长老的命令。

　　虽然烈金族撤退了，但对方的实力远超灵族，他们追杀上去也是自讨苦吃。

　　不过下一刻，灵族三张来还有那白发老妪面色顿变。

　　轰隆隆！

　　天地忽然挂起一阵虚白之风，其它一切都显得黯然失色。

　　忽然，三道人影，出现在灵族上空。

　　“拜见二长老！”

　　三长老还有那白发老妪，顿时恭敬说道。

　　与此同时，整片天地间的所有生灵，皆匍匐在二长老之下。

　　“元瑶古神和赵峰都没事？”

　　灵族诸多强者，松了口气。

　　在他们看来，定然是神主赶来及时，解救了他们二人。

　　“赵峰，以后别做蠢事！”

　　三长老严厉一斥。

　　对此，赵峰没有过多解释。

　　“哼，想逃？”

　　二长老低哼一声，身形直接消失。

　　下一刻，他便迫近烈金族大军。

　　“快退，什么都别管！”

　　金长老大声喝道。

　　面对神主，停留的时间越长，损伤就越大。

　　另外，之前是灵族主动进攻而来，所以此地距烈金族据点很近，只要回到了据点，众人就能利用阵法，暂时抵挡住灵族神主的攻势。

　　轰隆隆！

　　天地力量涌动，聚集在二长老身上。

　　“老夫来了，岂会无功而返！”

　　二长老大手直接一挥，一团晶体凝结而成，且这团晶体像是液体一样，不断扭动，变化形状。

　　呼！

　　那一团神力晶体，形成一道晶体狂风，向烈金族大军轰压而去。

　　“他的目标是我，不……”

　　那矮小中年，感受到背后惊天的能量波动，面色顿变，惨声叫道。

　　神主出手，自然不会去屠杀那些无关紧要的真神，而是烈金族军队中，修为最高的半步神主。

　　那矮小中年，顿时催动烈金族血脉，爆发出一团炽烈的火光金焰。

　　轰砰！

　　两者碰撞之下，天翻地覆，附近不少真神，古神，被战斗余波直接灭杀。

　　“我要你死，你就得死！”

　　二长老冷哼一声，手掌再次一挥。

　　“不……”

　　那矮小中年，声嘶力竭。

　　他抵挡神主第一击，就已经倾尽所有。

　　轰砰！

　　一道晶体狂风猛刮而过，那矮小中年的身躯，消失无踪。

　　“快逃！”

　　“神主的力量，太可怕！”

　　烈金族全体，落荒而逃。

　　很快，烈金族回到据点之内，开启层层阵法。

　　“哼！”

　　二长老直接退走。

　　他出现的时候，烈金族肯定就通知了本族神主。

　　而且对方还有三名半步神主，再加上据点内的阵法，就算强攻，也不会有什么好结果。

　　随后，灵族大军撤回据点，休养生息。

　　这一战，灵族损伤惨重，若不是最后二长老出手，灭杀烈金族一名半步神主还有诸多真神，只怕灵族要亏大了。

　　灵族撤退不久，便得到消息，烈金族神主已经赶来。

　　但此刻，他们这里有二长老镇守，倒是不怕。

　　三日后，一个坏消息传来。

　　“可恶，烈金族居然派出另一名神主，摧毁了我们另外几个小据点！”

　　三长老愤怒无比，大声一喝。

　　这还不止，烈金族那名神主，埋伏在返回灵族的路上，灭杀灵族一支小队，包括一名半步神主。

　　“准备彻底开战吧！”

　　二长老双目微闭，直接说道。

　　三长老神色一震，点了点头。

　　当日，三长老发出召集令，集结灵族所有人手。

　　遥远的另一边，烈金族的大军，也在逐渐壮大。

　　第三日，灵族又到来两名神主。

　　分别是灵族大长老和族长。

　　灵族大长老身形微胖，较为和蔼，虽是神主，却给人一种亲和感。

　　而灵族族长，则笼罩在层层淡蓝晶雾之中，不见其真面目。

　　嗡！

　　赵峰不由运转左眸，透视而去。

　　只见，那层层晶雾中的灵族族长，身躯高大神态平淡，全身由半透明的淡蓝晶体构成，那淡蓝透明的发丝晶体，如水般流动。

　　“传闻灵族族长，达到二重天！”

　　赵峰低喃一声。

　　神主三重天，每一重之间，就真的像隔着一个天。

　　轰隆隆！

　　就在此时，远边天际变一片金红，仿佛被无穷烈火点燃了一般。

　　随即，十艘庞大的金焰战舰，急速驶来。

　　中间一艘战舰的顶端，漂浮着三团耀眼的金光。

　　居中一道人影，身躯高达三丈，金色琉璃之躯上，布满复杂诡异的火焰纹络。

　　他左边是一名身形佝偻的驼背老者，右侧是一名风韵犹存的美丽老妇人。

　　“今日，就了解一切吧！”

　　烈金族族长那金色琉璃之躯上，一团火焰顿时燃烧而起。

　　霎时，整片天地，都弥漫着无穷的火焰。

　　这些火焰不会针对烈金族之人，反而令他们战意盎然，实力大增。

　　“早该做一个了解了！”

　　灵族族长平淡说道。

　　“赵峰，这是最后一战，元瑶古神伤势还未完全恢复，你就别再隐藏实力了！”

　　忽然，二长老给赵峰传音。

　　赵峰神色微愣，看来元瑶古神应该将一切，告知了二长老。

　　如今元瑶古神重伤未愈，而烈金族一方的半步神主，还比灵族多一位，只有让赵峰来弥补这个空缺。

　　“会的！”

　　赵峰点了点头。

　　若是灵族大获全胜，赵峰也相当于少了个大麻烦。

　　所以这关键性的最后一战，赵峰会全力出手！


第1418章 屠杀开始

　　“杀！”

　　烈金族族长怒喝一声。

　　整片天地间的金色火焰，顿时沸腾爆炸，除了给烈金族成员增幅外，还能压制敌人，使他们如同在烈火地狱中灼烧一般，难受痛苦。

　　“战！”

　　灵族族长平淡说道。

　　下一刻，一股沉浸清幽的水波，自他体内散开，向天地弥漫而去。

　　霎时，灵族成员受到的灼烧感减低，并且感觉天地元气充沛无比，能够迅速补充神力消耗。

　　而另一边，烈金族成员则感觉体内神力，受到一股无形压制，不能如意的运转。

　　“这就是二重天神主的强悍！”

　　赵峰心神一惊。

　　两大种族的族长，都是二重天神主。

　　他们一个意念，改变天地间的一切，其威能超乎想象。

　　轰！

　　天地猛的一震，两大种族的三位神主，冲天而起，飞到遥远的另一片战场。

　　霎时，天昏地暗，一阵阵令人心颤的神力波动而起。

　　当然，此刻不是观看神主战斗的时刻。

　　“杀！”

　　双方之间的庞大战舰，轰然碰撞在一起。

　　无数身影从中飞出，各自杀出。

　　而战舰之内，则有专门负责的人员，催动防护系统，并开启战舰的攻击装置。

　　轰隆隆！

　　两族之间的战舰，无数能量炮弹和神力光束交织在一起。

　　而上空，数之不尽的身影，正厮杀碰撞着。

　　唰！

　　赵峰身披时空之袍，身形一闪而逝。

　　下一刻，他便窜入烈金族人群之中。

　　唰嗤！

　　手中混元神剑一挥，一名七阶古神，数名真神，直接被灭杀。

　　“是赵峰，此人修为九阶巅峰，实力非同寻常，逃！”

　　不少人见赵峰到赵峰，立刻开跑。

　　但也有部分人，紧盯着赵峰，似乎在等待时机。

　　“此人可是我族悬赏榜上的第一人！”

　　“他身上披着的，可是极品神器，时空之袍！”

　　只不过，赵峰的实力，令他们十分忌惮，暂时没有出手。

　　传闻，赵峰独自一人从寒焰古神和魔乌古神的手中，救走了元瑶古神。

　　虽然有些难以置信，但赵峰的实力肯定不简单。

　　唰！

　　赵峰身形，在地方大军中，急速闪烁。

　　一些修为较低的，甚至都不知道怎么回事，就被赵峰直接斩杀。

　　后方，蓝远古神父子，还有浮灵古神等认识赵峰的强者，皆被这一幕所震住。

　　“这怎么可能？就算是神主重生，修为进阶速度都比不上他吧！”

　　蓝远古神惊惧无奈。

　　“真没想到，这么短时间内，他会成长到这种地步！”

　　浮灵古神叹息一声，虽然他早料到赵峰日后非凡，但没想到这么快，他就见证了这一切。

　　身披时空之袍，速度制高点，赵峰如入无人之境，肆意屠杀。

　　此刻的他，就如同杀神，令烈金族之人疯狂逃退。

　　“不好，半步神主！”

　　一名古神惊呼道。

　　呼嗤！

　　寒意凛然，灰白虚光一闪，一道冰雪之影，迅速逼近赵峰。

　　“赵峰，受死！”

　　寒焰古神面目冰寒，目中杀意冷冽。

　　明明必死无疑的元瑶古神被赵峰救走，这成了寒焰古神的一块心病，若不杀赵峰，她的武道之路恐怕寸步难进。

　　“哈哈，你们也出来大闹一番吧！”

　　赵峰看向寒焰古神，大笑而起。

　　霎时！

　　数道道身影，从时空之袍内蹿出。

　　一名萦绕漆黑龙炎的黑鳞男子，散发着令人惊颤不已的灾厄气息。

　　一名神秘俊雅的青年，暗银色的双眸，波动出强大的时空波动。

　　一名面目阴沉，死气环绕的黑衣冷酷青年，双眸如同死亡深渊，令人心惊。

　　这三人出现的刹那，其强大惊人的气息，向四周席卷而去。

　　“这三人是谁？”

　　“好强大的血脉气息，时空之眸，死亡之眸，还有这股令人畏惧的太古血脉，难道是灭世龙族……”

　　附近烈金族成员，震撼不已。

　　“又多出了一人！”

　　寒焰古神目光微惊，面色难堪。

　　当初他就是被灭世黑龙和赵空所阻止，才让赵峰和元瑶古神逃脱。

　　而远方，灵族之人同样一脸震撼。

　　“这三人是怎么回事？都是赵峰在外游历，结交的强者吗？”

　　“时空之眸，死亡之眸，天呐，还有灭世龙族！”

　　蓝远古神父子，浑身只打颤。

　　此刻回想起当初他们针对赵峰的时候，他们就感觉自己真是运气太好了，没有被赵峰直接杀掉。

　　“死娘们，又是你！”

　　灭世黑龙二话不说，直接杀向寒焰古神。

　　赵空依旧是去帮助灭世黑龙，赵亡则如同死神，肆意杀戮。

　　“呵呵，也该让你们表现表现了！”

　　赵峰微微一笑。

　　武道之路的前行，必然伴随着杀戮，杀戮使人成长，使人更加强大。

　　“真没想到此子还有这么多帮手！”

　　烈金族后方，一名身穿麻衣的老者，低声说道。

　　“离大师，你是否有办法？”

　　旁边，一名高大威能的巨汉，直接问道。

　　同为九阶巅峰，身为烈金族的他，看到了赵峰的表现之后，也完全没有把握。

　　“此子的实力，至少比肩半步神主，但办法还是有的！”

　　离大师捋了捋胡须，将自己的办法，转告给那高大巨汉。

　　“烈金族之人，随我擒杀赵峰！”

　　那高大巨汉轻声一喝。

　　附近诸多烈金族成员，神色微愣。

　　自从上次赵峰救走寒焰古神之后，他在烈金族悬赏榜上的排名就直线上升，到达前三。

　　击杀赵峰所得到的悬赏，就算是半步神主，都会心动不已。

　　虽然奖励诱人，但赵峰实力强大，更有时空之袍这等防御极品神器，想要杀他，何其之难。

　　“各位不用担心，离大师有应对之策？”

　　高大巨汉补充一句。

　　与此同时，离大师向前跨出几步。

　　“真的是离大师！”

　　“听说之前那处据点的阵法，就是这位离大师布置出来的，灵族二长老到来后，都没有轻举妄动！”

　　离大师的名号，在烈金族之中，可谓响亮无比。

　　此刻，若是听从离大师的吩咐，有很大可能击杀赵峰。

　　由此，附近不少真神，古神，集结在高大巨汉和离大师的身旁。

　　“听我命令，开始布阵！”

　　那一身麻衣的离大师，双手一挥。

　　唰唰唰！

　　一道道绿色阵旗，直接飞出，组成一个奇异的图案。

　　烈金族成员按离大师的吩咐，迅速行动起来，主持大阵。

　　“嗯？”

　　正在战场上厮杀的赵峰，察觉到那一边的异样。

　　“想用阵法对付我？”

　　赵峰身形一闪，迅速向高大巨汉和离大师逼近。

　　“休想！”

　　那高大巨汉，面目微怒，体内顿时迸发出强大无比的血脉之力。

　　如今阵法还在布置之中，绝不能让赵峰破坏。

　　“烈阳拳！”

　　高大巨汉双拳直接轰出，一团炽烈的火团，散发出耀眼的金色焰光，向赵峰轰击而去。

　　赵峰丝毫不惧，握着手中的混元神剑，直接冲出，斩向那炽烈的火焰光团。

　　轰砰！

　　混元神剑瞬间切入火焰巨球之中，将其粉碎。

　　“好强！”

　　高大巨汉额头冷汗直冒。

　　初次交手，他便确定自己不是赵峰的对手，若是单独厮杀，很有可能丧命于此。

　　“天火屠魔阵已成！”

　　就在此时，后方离大师的声音传出。

　　“好！”

　　高大巨汉迅速向后退去。

　　“想走？”

　　赵峰身形一闪而逝。

　　“不好！”

　　高大巨汉面色顿变，感受到一股强大危机。

　　他立即催动强悍体魄，身躯之上金光熠熠，散发出厚重的体魄重压。

　　唰！

　　赵峰直接出现在高大巨汉的身后，手中混元神剑猛的斩出。

　　嗤噗！

　　瞬间，高大巨汉的防御体魄，被赵峰切出一道巨大的口子。

　　其内金色骨肉，触目惊心，金红血液飘洒而出。

　　就在此时，后方一股庞大的火焰威压，降临而来。

　　“快退，进入阵眼之中！”

　　离大师对高大巨汉大声呼喊。

　　只见，一座十二人主持的火焰大阵，迅速向赵峰移动而来。

　　大阵中央，是九阶巅峰的离大师，大阵四周有四名八阶古神，七名七阶古神强者。

　　轰呼呼！

　　大阵上方，有着一柄金色火焰构造而成的巨刃，散发着阵阵火焰神辉，还未接近，赵峰便感受到一股灼热。

　　“阵法的确有些不凡！”

　　赵峰目光微沉，这阵法散发出的威力，就连半步神主都得动容。

　　嗖！

　　高大巨汉迅速向后撤退，其目标正是那火焰巨刃。

　　“你就不用回去了！”

　　赵峰冷哼一声。

　　嗡！

　　左眸中，瞳力意志波动而起，混元神力瞬间构造成一把微型混元神剑。

　　咻！

　　下一刻，那微型混元神剑，从赵峰左眼中爆射而出。

　　眼看那高大巨汉，就要进入那火焰巨刃之中。

　　可忽然，一柄微型长剑，从他体内贯穿而过。

　　噗！

　　霎时，高大巨汉的神体与灵魂，受到巨大的创伤，直接喷出一大口鲜血。

　　“不……”

　　高大巨汉忍着剧痛，向阵法靠近。

　　只要进入阵法之中，他就还有活路。

　　但忽然的，一道浑浊深银的长剑，从他胸膛直接刺出。

　　一股强悍的力量，瞬间充斥着他体内每个角落，将一切摧毁，吞噬。

　　“怎么会……”

　　离大师惊呼一声。

　　那高大巨汉，乃烈金族九阶巅峰，并且是血脉浓度极高，天赋极佳，日后还有望晋升神主。

　　高大巨汉只是阻拦赵峰片刻，为塑造阵法争取时机。

　　却没想到他一去不回，被赵峰轻易秒杀。


第1419章 势不可挡

　　“怎么会……”

　　离大师惊呼一声。

　　那高大巨汉，乃烈金族九阶巅峰，并且是血脉浓度极高，天赋极佳，日后还有望晋升神主。

　　高大巨汉只是阻拦赵峰片刻，为塑造阵法争取时机。

　　却没想到他一去不回，被赵峰轻易秒杀。

　　天火屠魔阵内，诸多古神浑身一颤，露出惊慌之色。

　　赵峰的实力，太强大了，九阶巅峰古神，简直毫无还手之力，任其灭杀。

　　“大家别慌，天火屠魔阵已成，定能擒杀此子！”

　　离大师立即喝道。

　　虽然这座阵法，少了那中年巨汉，但阵法所产生的威能，依旧能够对半步神主造成威胁。

　　“嗯，全力操控阵法，灭杀赵峰！”

　　几名古神强者，目光坚定起来。

　　离大师在烈金族，还是具有一定的威望，他布置出的阵法，为烈金族屡建奇功。

　　轰呼呼！

　　离大师头顶，利用阵法构建出的火焰刀刃，高高悬挂，散发出危险的炙热气息。

　　附近灵族成员，感受到这股强大的力量，不由后退。

　　“赵峰，受死！”

　　离大师操控阵法，控制上空那柄火焰刀刃，向前方直接劈砍而去。

　　那刀刃还未降临，便有一股恐怖强大的火焰冲击波，释放而出。

　　同时，那刀刃中还散发出一股空间力量，这能够有效防止附近敌人瞬移逃走。

　　轰！

　　那强横的一刀，直接劈砍而下，仿佛有一道火焰长河宣泄而出。

　　咻！

　　在此之前，赵峰化作一道梦幻银芒，一掠而过，躲开攻击范围。

　　“只知道躲吗？”

　　离大师冷喝道。

　　但实则，离大师十分惊讶，赵峰的速度实在是太快。

　　他们就算掌控此阵法，恐怕也只能与赵峰抗衡，而难以将其击杀。

　　“任何阵法，都有薄弱处，或者突破口！”

　　赵峰左眸运转而起，凝视在天火屠魔阵之上。

　　霎时，天火屠魔阵内的一切情况，都被赵峰洞悉清楚。

　　“找到了！”

　　赵峰目光一闪。

　　下一刻，他留下层层虚影，靠近天火屠魔阵。

　　“居然敢靠近天火屠魔阵，真是找死，况且天火屠魔阵的防御，就算是半步神主都难以破开！”

　　离大师面色微喜，掐动法诀。

　　与此同时，天火屠魔阵内，释放出一股庞大的环形火浪。

　　越是靠近，赵峰受到的炙烤与压制就越大，换做神体较弱的半步神主，只怕都不敢近距离接触天火屠魔阵。

　　“混天虚圈！”

　　赵峰立即催动防御战技，在周身构造出一个浑浊暗银的光圈。

　　顿时，那股炙热的火浪威压，被混天虚圈抵挡在外，并不断吸收其能量。

　　“突破点在这里！”

　　赵峰靠近阵法，手中混元神剑直接劈斩而出。

　　轰砰！

　　那庞大的火焰阵法，顿时被赵峰劈出一个小缺口。

　　不过这阵法具有自愈性，很快便缝合。

　　但那缺口存在的一刹，赵峰的混元神剑就释放出一道混元剑芒。

　　“不……”

　　阵法内，一名七阶古神感受到死亡危机，面露惊恐之色。

　　但他修为太低，面对赵峰的随意一击，也没有活下去的可能。

　　噗嗤！

　　混元剑芒穿过，那名七阶古神的身躯，直接被吞噬粉碎。

　　“不好！”

　　离大师面色微变，控制火焰巨刃攻向赵峰。

　　咻！

　　赵峰化作一道金银之芒，瞬间便逃遁而走，来到阵法的另一侧。

　　“可恶，就算限制了空间奥义，这小子的速度，还是太快了！”

　　离大师面露苦涩。

　　天火屠魔阵的威力，虽然强大无比，速度却是中规中矩。

　　而此刻，少了一人，阵法威能顿渐。

　　“七阶古神所在位置，是阵法防御较弱的地方，就是突破口！”

　　赵峰淡然一笑。

　　“这小子居然看出了此阵法的突破点！”

　　离大师面色忿恨无比。

　　“撤！”

　　离大师作出决定。

　　赵峰速度占据制高点，他们无法伤其分毫。

　　而赵峰本身更是洞彻天火屠魔阵的薄弱处，这样下去，天火屠魔阵迟早会崩溃，到时候就算是他都活不了。

　　轰！

　　离大师和剩余几人，操控天火屠魔阵迅速退后。

　　“今日，你们谁都走不了！”

　　赵峰低喝一声，身形一掠而出。

　　咻！

　　他直接逼近天火屠魔阵内的烈金族成员。

　　“我要杀的人，必死无疑！”

　　赵峰目光一凝，再次来到天火屠魔阵的薄弱之处。

　　“混元转化！”

　　他身躯四周的混天虚圈，蓦然回流，转化为一股磅礴的混元神力，注入手中的混元神剑。

　　嗡……

　　刹那间，手中混元神剑变得沉重无比，并暴涨至几百丈的“混元巨神剑”，引发一股狂暴混乱的可怕波动，惊彻天地。

　　一时之间，附近战场的一些强大古神，包括半步古神，都产生感应，大吃一惊。

　　“斩！”

　　那一柄巨型混元神剑，以摧枯拉朽之势，“咔嚓”一声，将“天火屠魔阵”斩成两截，瞬间崩离解析；

　　并且在这一过程中，巨型混元神剑不断吞噬阵法力量，威能丝毫不减，横扫阵法内的一众古神。

　　“啊啊啊……”

　　绝望惨叫中，瞬间有近十名古神，包括七阶、八阶，成为剑下亡魂。

　　“好可怕的混乱力量！快跑——”

　　离大师一脸恐惧，带着残余重创的几人，狼狈不堪，从爆裂的阵法火浪中蹿出。

　　“想走？”

　　赵峰淡然一笑，准备再施展攻击。

　　可就在此时，一股庞大的威压向赵峰笼罩而来。

　　“魔乌古神，快救我！”

　　离大师立即呼救。

　　嗖！

　　一名身穿墨绿长袍的枯瘦老者，直接冲来。

　　“赵峰，你太放肆了！”

　　魔乌古神低喝一声。

　　他魔乌古神威名在整个蛮荒神域都不小，可前段时间却败在了赵峰这个后起之秀的手中。

　　他对赵峰的杀意，丝毫不弱于寒焰古神。

　　“手下败将耳！”

　　赵峰平淡说道，没有理会魔乌古神。

　　“你……当初若非你和元瑶古神联手，老夫绝不会败！”

　　魔乌古神面色顿红，愤怒无比，旋即怒喝道。

　　轰呼呼……

　　他全身萦绕着各色光雾，飞快向赵峰逼近。

　　此刻的魔乌古神，就像一个毒瘤，全身布满毒素，就算是半步神主沾染上，也得脱层皮。

　　“魔乌古神，上次我饶你不死，这次你主动送上来，我就不客气了！”

　　赵峰目光一寒，开启混天虚圈，丝毫不惧，杀向魔乌古神。

　　“笑话，饶我不死！”

　　魔乌古神顿时大笑而起。

　　虽然他没把握杀赵峰，但赵峰也绝杀不了他。

　　“寒冰幕雾！”

　　魔乌古神手掌一挥，一片灰白色的冰寒毒雾，直接向四面八方冲击而出。

　　那灰白色的冰寒毒雾，瞬间形成一片隔绝的寒毒领域，其内一切神力、生机，皆被寒冰之毒腐蚀殆尽。

　　赵峰刚欲靠近，却发现自己的混天虚圈，都受到一定的影响，威能逐渐削弱。

　　同时，当他的神识准备探入其中之时，也会遭到寒冰腐蚀。

　　“哈哈，这是我为了对付你，用新研制的毒，创造的秘术。”

　　寒冰幕雾中的魔乌古神大声笑道。

　　上一次败给赵峰，他可是做了充足的准备。

　　这寒冰幕雾有隔绝神识的效果，赵峰若是不冲进去，很难伤到魔乌古神，可一旦冲进来，就会受到寒冰幕雾的侵袭，速度、神力各方面都会变得迟缓！

　　忽然，寒雾之中，飞射出一道墨绿色的光束。

　　赵峰反应敏锐，迅速闪躲开来。

　　不得不承认，魔乌古神在毒道的确很有天赋，这寒冰幕雾，比较克制赵峰的能力。

　　就算是混天虚圈，也会受到影响，威能减弱。

　　但是，神识无法渗透进去，赵峰就判断不出魔乌古神的位置了吗？

　　嗡！

　　左眸中，梦幻光雾旋转而出，赵峰左眸的透视能力，瞬间提升。

　　“嗯？”

　　身在寒冰幕雾中的魔乌古神身躯微颤，他忽然感觉，赵峰正凝视着他。

　　嗤！

　　忽然，赵峰左眸光雾一闪，一道微型混元神剑直接射出。

　　“不……”

　　魔乌古神顿时一愣。

　　赵峰居然能锁定他的位置！

　　噗嗤！

　　躲闪不及，魔乌古神被微型混元神剑直接穿透而过，咳出几口鲜血。

　　就在此时，天空之上，一柄宽阔无比的混元神剑，直接斩下。

　　“不！”

　　魔乌古神急忙闪躲，但依旧有些不及时。

　　噗嗤嗤！

　　赵峰的混元神剑，斩在魔乌古神的右肩之上，随后，将魔乌古神的右臂直接斩下。

　　“啊……”

　　魔乌古神惨叫一声之后，忍着剧烈疼痛，迅速退走。

　　“你走的掉吗？”

　　赵峰冷笑一声，另一只手也凝聚出一柄混元神剑。

　　嗤！嗤！

　　两道百丈之长的混元神剑，交叉斩向寒冰幕雾中的魔乌古神。

　　轰砰！

　　魔乌古神立即丢出一个五彩光珠，并且将其引爆。

　　各类强大毒素，瞬间爆炸开来，以抵挡赵峰的斩击。

　　“这怎么可能？他的实力，比之前更强了，难道上一次，他并没有出全力？”

　　魔乌古神身躯一颤，心头恐惧弥漫。

　　轰呼！

　　两道巨大无比的混元神剑，突破层层毒雾，劈砍而下。

　　虽然威能有所减弱，但也不是魔乌古神能够抵挡的。

　　轰砰！

　　魔乌古神背后再次流下两道触目惊心的血痕，骨肉都暴露而出。

　　唰！

　　赵峰左手中的混元神剑忽然消失，取而代之的是一面雷霆水晶之镜。

　　“九雷炼魂！”

　　九雷炼魄镜之中，释放出九道粗壮无比的雷龙。

　　那九条雷龙飞升到天穹之上后，顿时坠落而下。

　　轰嗞嗞！

　　九条雷龙全部轰炸在魔乌古神的身躯之上，那无穷雷电之力，狂轰乱炸，将魔乌古神折磨的生不如死。

　　随后，所有雷电力量转化为一条条雷霆锁链，将魔乌古神的灵魂束缚捆绑。


第1420章 疯狂的烈金族

　　咻咻咻！

　　那九条雷龙，化作璀璨耀眼的雷霆锁链，将魔乌古神的灵魂给五花大绑，电雷轰炸。

　　“不……不要！”

　　魔乌古神的灵魂，被那雷霆锁链，从身体里拽出一半。

　　他也听说过九雷炼魄镜，虽然攻击性能不强，但束缚力却是一流，一旦落入九雷炼魄镜内部，将遭受无穷雷电的轰击炼化，最终化作雷霆魂晶。

　　“给我进去！”

　　赵峰的左眸中，涌现一股强大的灵魂意志，伴随雷劫气息，“轰隆”一声，令魔乌古神的灵魂，一阵眩晕震动。

　　顿时，魔乌古神的抵抗力，迅速下降。

　　嗡嗞嗞！

　　九雷炼魄镜趁机发力，那一条条雷霆锁链，爆发出阵阵雷纹。

　　“啊！”

　　雷鸣轰炸间，魔乌古神的灵魂，被“九雷炼魄镜”拖拽进去。

　　惨叫声，戛然而止！

　　“魔乌古神……陨落了？”

　　极远处，看到这一幕的离大师等人，吓的直打哆嗦。

　　太可怕了！

　　强如半步神主，都完全不是赵峰的对手。

　　魔乌古神陨落后，附近许多烈金族成员，惊恐撤退，远离赵峰，顿时溃不成军。

　　而灵族之人则面露惊喜。

　　“不愧是赵峰，曾经直接突破六阶神位，更是在这么短的时间内，达到九阶巅峰！”

　　“而且，他的实力，比一般半步神主还要强……”

　　大多数灵族之人，内心满是震撼。一些年轻娇美的女子，眸中带有崇拜倾慕。

　　同一刻。

　　数十万里外，神主级战场，传来震耳欲聋的轰隆音。

　　轰嗤嗤！

　　一股冰晶水流和一团诡异金焰，交织在一起，令虚空都一阵扭曲颤动。

　　那毁灭风暴的中心，灵族一名蓝晶中年人，目光瞥了一眼下方，不由呢喃：“这年轻人，倒是不错！”

　　三大神主级别的战场，两族实力，大致相当。

　　两族血脉，各有优点。灵族擅长持久战，防御、恢复力强，烈金族则爆发力强。

　　若真正持久下去，灵族的血脉，似乎还占有优势。

　　“无关大局。”

　　而对面，烈金族三位神主里，一名金色琉璃老者，目光扫过下方的赵峰，一副淡然自若的样子。

　　……

　　战场下方。

　　相比神主间战斗的淡笑自若，两族中高层之间的碰撞，更为惨烈。

　　而其中，最激烈的，则是高阶古神和半步神主的战场。

　　“金焰波！”

　　金长老手中金色大刀狂舞而起，漫天的金色火焰光波，向灵族三长老席卷而去。

　　金长老乃烈金族半步神主中的最强者，更是领悟一丝法则力量，再加上手中的极品神器，可说是这片战场上的巅峰强者。

　　“土晶固域！”

　　灵族三长老涌动暗黄色的晶体神力，引动天地土之力量。

　　轰隆隆！

　　一层层半透明的暗黄色晶体，在三长老周身堆砌而起，瞬间形成一座厚重坚固的晶体堡垒，挡住金长老近乎神主级的攻击。

　　这二人，代表着两族半步神主中的巅峰对决，其它八九阶古神，甚至无法靠近。

　　附近战场上，还有一些半步神主、高阶古神的战斗。

　　其中，元瑶古神重伤未愈，只能和其他古神联手，对付一名烈金族的半步神主。

　　原本，两族中高层战力，相差不大。

　　但由于，赵峰斩杀了魔乌古神，包括十几位古神，对战局造成了一定影响。

　　中高层的战场，胜利的天枰，在渐渐倾向灵族。

　　这一幕，让战斗中的灵族神主，面带笑意。

　　灵族血脉，尽管战力并非绝顶，但持久战、生存防御等，胜过烈金族，以这般趋势下去，对灵族大大有利。

　　而就在这时，下方战场局势，突然变化。

　　“来！出动‘熔金兽’——”

　　金长老大喝一声。

　　轰隆隆！

　　话音刚落，烈金族后方阵营，天地轰隆震动而起，一股炽热狂暴的气息，冲天席卷而来。

　　只见，一只巨大如山的荒古巨兽，向战场奔来。

　　那荒古巨兽，身躯庞大，近乎万丈，双眸如金乌烈日，全身的金色毛发，如同火焰般燃烧。

　　远远看去，就像一座喷发的火焰巨山，每踏出一步，都撼动天地。

　　“不好，是熔金兽！”

　　“这就是烈金族的熔金兽？传闻烈金族花费巨大代价培养它，准备将其栽培成镇族神兽！”

　　不少灵族老辈，面色一紧。

　　很早听闻，烈金族得到一只变异古兽，并利用特使秘术进行栽培，令这只熔金兽获得了种种奇特神通。

　　据说，熔金兽身上的熔金炎力量，与烈金族血脉极为契合，甚至可以渡递给烈金族，大大增幅战力。

　　“迅速灭杀熔金兽！”

　　三长老直接下达命令，传递在整个战场之上。

　　绝不能让熔金兽，与烈金族高层会合，不然会大大增幅烈金族的战力。

　　咻！咻！咻！

　　霎时，灵族一些强大古神，包括半步神主，纷纷向“熔金兽”靠近。

　　烈金族一方，也不逞多让，顿时有几个半步神主，带领一些古神，跟随“熔金兽”压阵。

　　“加派人手，一定要灭掉熔金兽。”

　　灵族三长老，面带一丝忧虑，指挥神主之下的战场。

　　呼轰轰……

　　以熔金兽为中心，两族高层战力，碰撞在一起。

　　吼——

　　那熔金兽咆哮震天，漫天的金焰神力，与烈金族的血脉神力，融汇在一起，产生一片焚灭万物的“金色飓风”。

　　噗噗！啊啊……

　　顷刻间，灵族一方，不下十名古神，陨落在那“金焰飓风”中。

　　甚至外围区域，其它一些七阶古神、真神的战场，都受到波及。其中真神伤亡，就有几万。

　　“不能让他们得逞，大家准备好——”

　　三长老大喝一声。

　　嗡啵……

　　顿时，以他为中心，附近一些半步神主，乃至八九阶古神，齐齐催动灵族血脉。

　　“灵天晶壁！”

　　刹那间，五颜六色的血脉晶辉，把虚光渗透，形成一层彩色的晶体墙壁，遍布附近战场。

　　噗噗嗤！

　　那可怕的“金色飓风”，打在彩色晶壁上，居然纹丝不动。

　　神主战场上，六位战斗中神主，都微微侧目。

　　“有意思……灵族的压箱底秘技吗？”

　　“不愧是‘灵天晶壁’，能够以血脉力量，与天地虚空同化，令虚空凝结为晶体。这等可怕防御力，只怕普通神主，都无法轻易破开……”

　　“据说，这灵天晶壁，还能转化形态，进行攻击，只怕神主之下，无法抵挡。”

　　烈金族三位神主，淡笑对答。

　　这一幕，让灵族三位神主，感到不对。

　　就在这时。

　　“虽然我族打算将熔金兽，栽培成镇族神兽，但为了这场战争的胜利，任何牺牲都是值得的！”

　　下方的金长老，叹息一声。

　　牺牲？

　　“不好！”

　　这句话，让三长老面色大变。

　　“快撤！”

　　霎时，三长老响亮的声音，回荡天地间。

　　“晚了！”

　　金长老的声音，带着致命的寒意。

　　嗡轰轰！

　　那巨大如山的熔金兽，体内忽然荡漾出一股禁忌力量。

　　靠近熔金兽的灵族强者，顿时感受到一股危机，浑身一颤，立即撤退。

　　吼……

　　伴随着凄惨低沉的嘶吼，熔金兽的身躯膨胀而起，那燃烧而起的金色毛发，火光更盛。

　　下一刻，熔金兽的金色身躯，出现无数细小裂缝，无穷的狂暴力量，瞬间冲撞而出。

　　轰隆隆！

　　如同太阳炸裂般，那毁灭性的金焰光波，席卷整个战场，所过之处，一切化为灰烬。

　　就连那“灵天晶壁”，都被轰炸出无数的裂痕。

　　距离熔金兽较近的一些灵族古神，直接灰飞烟灭。

　　“啊啊……”

　　那一瞬间，灵族损失的九阶古神，多达十几位！

　　甚至，距离很近的两名灵族“半步神主”，也是当场陨落。

　　烈金族却早有预谋，附近的烈金族强者，在熔金兽自爆之前，便以秘法，迅速撤离。

　　而且，熔金兽的金焰神力，能被烈金族血脉吸收，所以这爆炸对烈金族的伤害较低。

　　“烈金族……居然来这招！”

　　赵峰为之失色，身上的时空之袍，浮现一丝银色涟漪；老好远，都能承受到强大的余波。

　　牺牲一只半步神主的上古异兽，这也太狠了吧？

　　良久过后。

　　呼！

　　金斑闪耀的天地，光芒渐渐褪去。

　　入目处。

　　灵族一方，损失惨重。

　　哇！

　　灵族三长老，僵立原地，突然喷出一口鲜血。

　　刚才那熔金兽的自爆，让灵族损失两名半步神主，被灭的九阶古神，多达十几位。

　　除此之外，还有几名半步神主受重创，一些受波及的古神，甚至暂时失去战力。

　　天际之上。

　　“什么！”

　　灵族族长，身躯猛的一震。

　　“哈哈，在战斗前，我们便在熔金兽身上，做了手脚，其自爆时的威力，远超神主一重天！”

　　“啧啧，要不是因为‘灵天晶壁’的存在，只怕也不止损失两名半步神主。”

　　烈金族几位神主，不由大笑。

　　灵族三位神主，面色难堪之极。谁也没想到，烈金族会把这一“镇族古兽”，作为牺牲品自爆。

　　“哈哈哈……杀光他们！”

　　金长老仰天大笑，面目隐隐显得狰狞。

　　唰！咻咻咻！

　　在金长老指挥下，烈金族一方，无数身影，扑向损失惨重的灵族一方。

　　“杀！”

　　“这一战，我们烈金族必胜，已无悬念！”

　　“嘿嘿，灵族小子们，乖乖受死！”

　　两股浩大的浪潮尘埃，碰撞在一起。

　　灵族一方，顿时陷入挨打的局面，几乎是节节败退。

　　……

　　这其中，就包括云瑶古神。

　　“小妞，你就是灵族上一代的第一天骄之女吗？让我来陪你玩玩！”

　　一名头有黑角，一身漆黑铠甲的中年男子，向“元瑶古神”逼去。

　　“半步神主！”

　　元瑶古神面露苦涩。

　　她本就有伤，再加上熔金兽的爆炸，伤势更重。

　　就算这黑角男子，只是来自其他四星巅峰势力的一名普通半步神主，她也没有抗衡之力。

　　战场另一端。

　　“看来，不能再做保留了……”

　　望着战场上，那惨烈的一幕幕，赵峰面色一凛，一头银发挥舞而起，泛起一层梦幻琉璃的光泽。


第1421章 连斩半步神主

　　熔金兽的自爆，对庞大的战场，造成了一股毁灭性的冲击。

　　灵族伤亡惨重，陨落两名半步神主，死掉的九阶古神多达十几位。

　　剩余的灵族强者，几乎都是重伤之躯，局面危矣！

　　“怎么会这样？”

　　元瑶古神一脸茫然。

　　嗖！

　　忽然，一道漆黑之影，来到她不远处。

　　“你就是灵族上一代的第一天骄之女吗？让我来陪你玩玩！”

　　一名头有黑角，一身漆黑铠甲的中年男子，目光肆无忌惮的游走在元瑶古神的身躯之上。

　　由于刚才的爆炸冲击波，元瑶古神身上多处衣物破损，冰晶诱人的肌肤暴露在外，令人无法挪开目光。

　　“半步神主！”

　　元瑶古神一脸苦涩。

　　她本就有伤，再加上熔金兽的爆炸，伤势进一步加重。

　　虽然这黑角中年，只是烈金族统治下四星巅峰势力的半步神主，但也能随意虐杀她。

　　“嘿嘿，放心，我不会直接杀你，而是让你成为我的俘虏！”

　　黑角中年毫不掩饰自己的欲望。

　　“你……无耻！”

　　元瑶古神脸颊羞怒，直接一喝。

　　“呵呵，灵族大势已去，必败无疑，乖乖束手就擒吧，跟着我还有一条活路！”

　　黑角中年邪笑一声，身躯之上顿时燃烧其阵阵黑色火焰。

　　唰！

　　黑角中年身形一闪，携带强大火焰威压，袭向元瑶古神。

　　“可恶……好强！”

　　元瑶古神顿时感觉压抑无比，身躯仿佛被阴火灼烧一般。

　　若是巅峰时期的她，自然不会畏惧黑角男子，但此刻，她却无能为力。

　　眼看黑角中年就要逼迫而来。

　　可忽然。

　　唰嗤！

　　黑角中年的胸膛前，刺出一把浑浊深银的长剑，并溅出着几丝黑色血液。

　　“赵峰？”

　　元瑶古神晶莹的眼眸，水珠转动，盯着黑角男子背后的银衣青年。

　　赵峰又一次的救了他。

　　“赵峰……”

　　黑角中年面色微惊。

　　原本灵族死伤惨重，局势一面倒，所以他根本没想到，这个时候还会有人主动攻击自己，因此被赵峰偷袭得逞。

　　同时，黑角中年感觉体内的所有力量，都被一股奇异的力场搅乱吞噬。

　　轰！

　　黑角中年顿时爆发出一股血脉神力，挣脱开来，向远方遁去。

　　关于赵峰的事迹太多，虽然有许多都难以置信，但也证明赵峰绝不简单。

　　再加上赵峰刚才那一剑，黑角中年更加确信，赵峰的实力，远超普通半步神主。

　　唰！

　　黑角中年闪烁一段距离之后，停歇下来，准备治愈伤势。

　　“不好……”

　　可忽然，他感受到一股危机迫近，面色大变。

　　噗嗤！

　　与此同时，一道混元神剑再次从他背后刺穿而来。

　　这一次，赵峰的混元神剑因为前面吸收了力量，威能更加强大。

　　“混天剑洞！”

　　赵峰手中凝聚的混元神剑，急速切割而起，绽放出一片混乱交错的银色剑影，隐隐交织成一个扭曲的“虚银剑洞”。

　　嗡嗞嗞！

　　同时，赵峰另一手上的九雷炼魄镜内，直接释放出九条雷电锁链，将黑角中年的灵魂束缚缠绕。

　　“啊……”

　　暗灭古神惨叫一声，神体直接被赵峰绞碎，吞噬；而他的灵魂，则被九雷炼魄镜拖拽而出，吸入镜子之中。

　　斩杀黑角中年的整个过程，不到四息。

　　斩杀魔乌古神这等强大的半步神主，赵峰都是十分轻松。

　　像黑角男子这等普通平凡的半步神主，更是随意碾杀。

　　“死了？”

　　远处，元瑶古神愣在原地。

　　普通半步神主，在赵峰手中，居然毫无还手之力。

　　她甚至都有些怀疑，眼前这个冷峻淡定，强悍睥睨的赵峰，还是当初一直被自己照顾的那个赵峰吗？

　　击杀黑角中年之后，赵峰的身形消失在元瑶古神的目光中。

　　战场某一处。

　　“死娘们，你们烈金族还真是舍得，牺牲如此奇异珍兽！”

　　灭世黑龙邪笑一声。

　　轰！

　　天地间，两只弥漫赤黑龙炎的龙爪，向寒焰古神挥击而去。

　　“时空之刃！”

　　灭世黑龙身后，赵空身形出现，双眸之中，飞射出一片连绵不断的时空飞刃。

　　“可恶，这两个家伙居然没多大事！”

　　寒焰古神面色有些难堪。

　　面对灭世黑龙和赵空的联手攻击，她也只能被动防御。

　　“嘿嘿，你太小瞧灭世龙族了吧！”

　　灭世黑龙冷笑一声，略显得意。

　　熔金兽的爆炸虽然强悍，但他与赵空一直紧跟着寒焰古神，算是远离了爆炸中心点。

　　而灭世黑龙乃不灭之体，这等爆炸伤害，自然无法对他造成实质伤害。

　　有他保护，赵空也不可能受到什么严重伤势。

　　“寒焰古神，我来助你！”

　　一名九阶巅峰的俊朗男子，直接向寒焰古神靠近。

　　熔金兽大爆炸，让灵族损失惨重，烈金族的人手就显得充裕了。

　　再加上寒焰古神乃烈金族上一代的天骄之女，还是无数男子心中的女神，她有难，自然会有无数人自愿相助。

　　这名俊朗男子到来后，又有一两人陆续赶来。

　　就在此时。

　　灭世黑龙的脑海，响起一道声音：“全力出手，击杀寒焰古神！”

　　“嘿嘿，死娘们，就不继续陪你玩了！”

　　灭世黑龙低笑一声。

　　“想逃了吗？”

　　寒焰古神轻蔑一笑。

　　但她怎会轻易放走灭世黑龙和赵空。

　　“笑话！”

　　灭世黑龙低哼一声，张嘴吐出一颗龙炎燃烧的龙纹宝珠，正是极品神器“龙炎珠”。

　　赵空的时空之眸也全力波动而起，强大的时空力量环绕周身。

　　“联手，杀了他们！”

　　寒焰古神面色一寒，顿时喝道。

　　她周身的几名男子面色顿喜，各个施展强悍秘技，准备灭杀灭世黑龙和赵空。

　　可就在此时，一股强大的气息波动直逼而来。

　　“嗯？”

　　寒焰古神眉头微皱。

　　如今灵族陷入弱势，居然还有半步神主主动前来对付她。

　　但下一刻，寒焰古神面色顿变。

　　唰！

　　一道银色身影，直接出现在寒焰古神前方。

　　“混元神剑，斩！”

　　赵峰手中混元神力疯狂涌动，凝结出一把巨大无比的混元神剑，直接横扫而出。

　　“啊……”

　　霎时，一名九阶巅峰，两名九阶古神，被赵峰直接斩成两半。

　　“灭世龙息！”

　　灭世黑龙低吟一声，一股毁灭禁忌的力量，从他嘴中喷吐而出。

　　并且，那股毁灭力量，从极品神器龙炎珠释放而出，威能大增。

　　轰！

　　只见，一个巨大的黑色太阳，悬挂虚空之中，毁灭禁忌之炎，肆意蔓延，焚烧一切。

　　“不好！”

　　寒焰古神面色顿变，直接催动防御体魄。

　　她那玲珑剔透的冰寒身躯外，顿时浮现层层冰凝，坚硬无比。

　　轰呼呼！

　　混元神剑纵横，灭世龙息燃烧。

　　不到刹那，两名九阶巅峰，三名九阶古神，死无葬身之地。

　　只有防御极强，实力深厚的寒焰古神从两人的攻击中逃出。

　　“灭空之刃！”

　　赵空的时空之眸中，迸发出一道虚实不清的白色刀刃。

　　赵空虽然只是九阶古神，但其时空之眸却接近准神眸级别，强大无比。

　　咻！

　　虚光一闪，那白色虚刃以难以捕捉的速度，贯穿而去。

　　刚从赵峰和灭世黑龙攻击中逃出的寒焰古神，再次中招。

　　蹬！蹬！

　　寒焰古神的娇躯摇晃几下，喷出一口鲜血。

　　但她竭力保持清醒，催动烈金族血脉，向后退去。

　　“赵峰在这里，快杀他！”

　　与此同时，寒焰古神叫喊道。

　　可实则，她是在求救，只是脸皮薄没有直说而已；若是没人来帮她，赵峰、灭世黑龙、赵空联手之下，她必死无疑。

　　“没人能救你！”

　　赵峰低哼一声，直接杀出。

　　“快救我！”

　　这一次，寒焰古神在危机的刺激下，直接叫喊道。

　　“斩！”

　　赵峰手中混元神剑急速挥动，切割在寒焰古神的身躯之上，留下一道触目惊心的血痕。

　　但是，寒焰古神血脉特殊，伤势迅速凝结并愈合。

　　同时，那股强大的寒焰，还能影响赵峰的混元神剑！

　　“就让你尝一尝‘混元雷劫剑’吧！”

　　赵峰目光一凝。

　　嗡嗞嗞！

　　雷魂体中，雷劫力量狂涌而出。

　　一刹那，赵峰手中的混元神剑中，雷电翻涌，混元神剑蜕变为混元雷劫剑！

　　轰嗞嗞！

　　一股强大的毁灭之力，通过混元雷劫剑，直接降临在寒焰古神的身上。

　　雷劫之力与混元神力相配合，威能暴涨一个层次。

　　一股毁灭庞大的力量顿时侵袭而出，破坏寒焰古神的神体。

　　支离破碎后的神体，更容易被混元神剑所吸收，这更加助涨了混元神剑的威能。

　　“不要……”

　　这股恐怖的力量，令寒焰古神顿时泪珠飘出，惊恐叫道。

　　但一切挣扎，都是无用之功。

　　呼嗤嗤！

　　寒焰古神的身躯灵魂，扭曲破碎，最终消散在天地间。

　　“竟如此强大……”

　　赵峰略有些惊喜。

　　“这是什么手段！”

　　后方，灭世黑蛟龙面目一震。

　　一剑贯穿物质与灵魂，直接灭杀寒焰古神。

　　附近，刚准备赶来的烈金族强者，看到这一幕，双腿顿时一颤，直接逃走。

　　“太恐怖了，寒焰古神直接被杀！”

　　一名九阶巅峰古神，胆都被吓破了。

　　“主人，接下来我们……”

　　灭世黑龙问道。

　　“杀！”

　　赵峰只吐出一个字。

　　说完之后，他的身形便闪烁而出。

　　嗤——

　　刹那间，其身影所过之处，留下一条血路，所向披靡。


第1422章 无敌制高点

　　当赵峰不再保留，全力出手，半步神主之下的强者，几乎是随意碾杀。

　　噗嗤嗤！

　　身影所过之处，鲜血狂洒而出，铺成一条血路。

　　“啊……”

　　惨叫声连绵不断，附近所有强者，面露惊恐，落荒而逃。

　　咻！

　　赵峰的速度，令人无法反应，瞬间便追上逃遁者。

　　“斩！”

　　手中混元神剑挥动，一道浑浊暗银的剑芒，直接将一名九阶古神劈成两半，神魂俱碎。

　　不到片刻，刚才准备帮助寒焰古神的古神，皆成为赵峰剑下亡魂。

　　这一幕，吓得附近烈金族成员胆破心惊。

　　“太可怕了，简直是一个杀神！”

　　“逃！”

　　虽然赵峰所处地是烈金族范围，但附近普通真神、古神，却胆颤心惊，纷纷退离。

　　“杀！”

　　赵峰大喝一声，一股凶狠惊天的杀气，弥漫开来，渗人心髓。

　　“大开杀戒！”

　　灭世黑龙双眸龙炎燃烧，体内杀戮血液，被赵峰唤醒。

　　嗖嗖！

　　灭世黑龙和赵空一起，也是直接杀出。

　　轰砰蓬！

　　三人在烈金族区域，疯狂杀戮，所向睥睨。

　　特别是赵峰，来无影去无踪，秒杀一切。

　　远方，正扑向灵族的烈金族高层大军，也被这一幕所惊动。

　　“后方怎么了？”

　　金长老同样有些疑惑。

　　如今，灵族惨败，他率领烈金族高层，趁胜追击，试图将灵族全灭。

　　但后方，似乎出了什么问题。

　　神识一扫之下，烈金族高层面色齐变。

　　“可恶，这小子，真是放肆，如此屠杀我烈金族成员！”

　　“陈长老，你组织一些强者，将此子除掉！”

　　金长老立即喝道。

　　虽然赵峰非杀不可，但如今是战事，灭掉灵族才是首要目的。

　　“是！”

　　一名玄衣老者低头应道，目中杀机一闪。

　　烈金族前方，灵族剩余大军，围聚成团，且战且退。

　　“怎么回事，烈金族人员撤走了一部分！”

　　浮灵古神疑惑问道。

　　“是赵峰，他还在烈金族大军之中！”

　　元瑶古神立即说道。

　　“没错，是赵峰，他正在疯狂斩杀烈金族之人，九阶古神……九阶巅峰，都被他碾杀！”

　　三长老神识一扫之后，目光呆滞，缓缓出声。

　　此话一出，附近所有灵族之人，心神猛的一震。

　　这一刻，赵峰还没有放弃，在烈金族大军中厮杀，为他们分担压力。

　　“长老，我们一定要坚持住！”

　　元瑶古神紧握手中玉剑，目光坚定无比，直接挥砍出数道淡绿晶体剑波。

　　……

　　烈金族后方，赵峰、灭世黑龙还有赵空，肆虐屠杀。

　　忽然，一股股强大的气息直逼而来。

　　“好大的阵势啊！”

　　灭世黑龙目光一凝。

　　这玄衣老者身为半步神主，带着另一名半步神主，五名九阶巅峰，八名九阶古神直接杀来。

　　如此强大的阵势，就连灭世黑龙目光都是一颤，凝重起来。

　　可就在此时，赵峰低声说道：“这里交给我，你们两个，去帮助灵族！”

　　“什么？”

　　灭世黑龙大为震惊。

　　烈金族已经派出如此强大的阵势围杀而来，但赵峰却让他们两个离开。

　　他是准备独自面对这一切吗？

　　嗖！嗖！

　　两人从另一侧，向前方杀去。

　　玄衣老者瞥了灭世黑龙和赵空一眼，再次盯向赵峰。

　　“小辈，你今日必死无疑！”

　　玄衣老者直接喝道。

　　“围杀！”

　　另一名身穿火焰之袍的中年半步神主，直接下令。

　　霎时，九阶巅峰，九阶古神分散开来，向赵峰围杀而去。

　　同时，玄衣老者的手中，出现一根半透明的银色锁链。

　　“锁！”

　　玄衣老者大喝一声，手中银色锁链，漂浮而起，不断变大。

　　叮铃铃！

　　一条无尽的银色虚无锁链，环绕在天地虚空间，最终散发出一股强大的空间力量。

　　霎时，一方天地的虚空被锁，空间奥义失去作用。

　　“小辈，这次你插翅难飞了吧！”

　　玄衣老者低笑一声。

　　赵峰速度极快，半步神主都远远不如，这一点烈金族是知道的。

　　所以要对付赵峰，就必须限制住他的速度。

　　“你们主动送死，那我就不客气了！”

　　赵峰面色不变，平淡的声音，带着冰寒的杀意。

　　话音一落。

　　咻！

　　他身形一掠，只留下一条淡金风雷光痕。

　　就算不使用空间奥义，赵峰还有风、雷、金等奥义，增加自身速度。

　　除此之外，还有强大的时间奥义！

　　“不好！”

　　那玄衣老者见赵峰速度依旧如此之快，顿时喝道。

　　空间奥义被锁的不止是赵峰，他们也一样。

　　如今，在不使用空间奥义的情况下，他们的速度，依旧不如赵峰。

　　嗡呼！

　　赵峰手中混元神剑凝聚而起，无形的吞噬力场，吸收着天地间的其它力量。

　　“小心！”

　　玄衣老者和焰袍中年立即提醒。

　　但一切为时已晚。

　　时间奥义弥漫而出，赵峰的身形一闪而逝，就像在使用空间闪烁一般。

　　噗嗤！

　　他瞬间来到一名九阶古神之旁，混元神剑劈砍而下，将对方的身体灵魂绞杀、吞噬。

　　“杀掉他！”

　　玄衣老者顿时一喝，所有人围杀而去。

　　但赵峰刚杀一人后，身形就掠向另一侧的九阶巅峰古神。

　　“不好，他要杀我！”

　　那名九阶巅峰知道赵峰的强悍，立即逃走。

　　但是，一股奇异的虚白波纹，弥漫在其身上，顿时让他附近的一切，都变得缓慢无比。

　　“不，不要……”

　　烈金族强者眼看着赵峰接近，却无能为力，竭力的嘶吼着。

　　“死！”

　　赵峰一剑落下，所有一切灰飞烟灭，那嘶吼之音也戛然而止。

　　嘶！

　　场上死寂一片。

　　烈金族围杀而来的所有人，皆愣在原地，神色呆滞。

　　他们集结如此恐怖的力量围杀而来，但依旧是眼睁睁的看着赵峰灭杀两名古神。

　　就连那九阶巅峰的老牌古神，在赵峰手中，也毫无还手之力。

　　“快，一起围杀此子！”

　　玄衣老者顿时大喝。

　　只要众人的包围圈缩小到一定程度，到时候就算赵峰斩杀某个人，其旁的人也能迅速支援过来。

　　“真是无知！”

　　赵峰冷笑一声，留下一道风雷光痕，身形消失不见。

　　“在那！”

　　焰袍中年顿时一喝。

　　所有人目光看去，赵峰居然逃出了他们的包围圈！

　　“怎么会这样，速度如此之快！”

　　一名九阶古神露出畏惧之色。

　　赵峰的速度，站在无敌制高点之上，可以轻而易举的离开他们的包围圈。

　　咻！

　　赵峰的身形再次动了起来，他没有退走，反而再次杀向烈金族众人。

　　“小辈，休要放肆！”

　　焰袍中年距离赵峰不算太远，立即赶过去。

　　赵峰以自己的速度，逃出他们的包围圈，又主动杀回来，这简直就是在挑衅、侮辱他们。

　　咻！

　　但赵峰速度实在太快，一闪而逝间就来到两名烈金族成员面前，手中混元神剑飞快挥舞。

　　“啊！啊……”

　　两道惨叫之音响起，代表着两名强大的古神，再次陨落。

　　“可恶，小子……”

　　焰袍中年勃然大怒，暴跳如雷。

　　“哼！”

　　赵峰冷哼一声，看了焰袍中年一眼后，直接杀去。

　　“好！”

　　焰袍中年面露喜色，赵峰实在是自大，占据速度制高点，却还向半步神主杀去。

　　在实力上，焰袍中年知道自己不是赵峰的对手。

　　但他只要将赵峰牵制片刻即可。

　　轰！

　　焰袍中年的身躯，顿时被无穷烈火点燃，配合那一件火焰之袍，熊熊火焰，直冲天穹。

　　他双掌挥舞，控制无穷火焰，化作一只只火焰凶兽，且天穹之上，还有一张火云大网。

　　“哼！”

　　赵峰丝毫不惧，直接向焰袍中年杀去。

　　嗡！

　　他手中的混元神剑，闪烁惊人的神力波动。

　　之前斩杀数人，混元神剑吸收了诸多能量，威能比之前更盛。

　　就在此刻。

　　赵峰的混元神剑，忽然闪烁起一丝雷电之芒。

　　霎时，无穷狰狞雷电奔腾而起，瞬间遍布整把混元神剑。

　　轰嗞嗞！

　　强大的混元吞噬、毁灭力场，将附近天地能量或吞噬或毁灭，令一切消散一空。

　　而混元神剑之上的气势，陡然攀升，到达令焰袍中年都心惊不已，感受到一股死亡危机。

　　“混元雷劫剑！”

　　赵峰双手持剑，直接劈砍而出。

　　轰砰！

　　那混元神剑所向睥睨，势不可挡，瞬间破开前方无穷的火焰之力，直接刺向焰袍中年的胸膛。

　　“不好！”

　　焰袍中年心魂接颤，直接退走。

　　可一股奇异强大的时间力量，忽然笼罩在他身体四周。

　　轰砰！

　　混元神剑穿过，那焰袍中年的身形，直接破碎毁灭。

　　整片天地间的火焰，也消散一空。

　　当然，杀戮还未停止。

　　咻！

　　灭杀焰袍中年之后，赵峰目光盯向玄衣老者，手中混元雷劫剑波动起令人心悸的力量。

　　“不……”

　　这一刻，身为小队统帅的他，也露出惊惧之色，身形哆嗦。

　　逃！

　　玄衣老者心中只剩下这一个念头，以赵峰刚才强悍的攻击，就算是他，也很难幸免。

　　可就在此时，一道银色灰芒闪过在他附近惊起，并携带一股致命寒意，袭向玄衣老者的胸膛。

　　噗嗤！

　　一击得逞之后，小贼猫立即逃遁而走。

　　“可恶，这只贼猫！”

　　玄衣老者大骂道，但下一刻，他面色剧变。

　　一股强大的时间力量，降临而来，令他的动作、思维、神力等一切，都变得缓慢无比。

　　随后，便是一道强横睥睨的庞大混元雷剑，降临而来。

　　轰嗞嗞！

　　混元雷劫剑的威力比之前再增几分，其内庞大惊天的力量，向玄衣老者倾泻而去。

　　霎时，玄衣老者身躯猛颤，体表出现无数细小裂缝。

　　轰砰！

　　忽然，玄衣老者身躯炸裂，什么都不剩。

　　“怎么……会这样！”

　　附近，剩余的古神强者，各个面如死灰，绝望崩溃。

　　前方，金长老神识一扫，面色顿变。

　　他派陈长老过去，结果陈长老和另一名半步神主，不到片刻就被赵峰直接屠杀，队伍中的其它古神，也被屠杀近半。


第1423章 斩灭一切

　　赵峰的杀戮，令人心惊胆颤，令烈金族高层震惊不已。

　　而灵族，则欣喜若狂。

　　“赵峰已经拥有如此实力了吗？”

　　三长老面色复杂，但更多的还是高兴。

　　赵峰的杀戮，杀出了灵族的士气，杀的部分烈金族成员闻风丧胆。

　　也正由于赵峰的杀戮，灵族受到的敌方攻击力度也减弱了。

　　“好强，无视烈金族围杀！”

　　灵族诸多人员，皆被赵峰的杀戮所震惊。

　　“可恶，此子决不能留！”

　　金长老面目阴沉无比。

　　他是看着赵峰的实力，不断变强。

　　这种变强的速度，令他都感到恐惧。

　　“血鹰古神，你随我一起诛杀赵峰！”

　　金长老忽然对另一名半步神主说道。

　　灵族中高层战场，依旧是烈金族占据绝对优势，但若是就这样放任赵峰杀下去，很可能产生逆转。

　　“好！”

　　一名身形修长，置身于暗红血影中的古神，直接应道。

　　血鹰古神是烈金族一方，以速度闻名的半步神主。

　　嗖！嗖！

　　两道光芒一闪而逝，直接逼近后方战场中的赵峰。

　　“不好，金长老亲自出手对付赵峰！”

　　三长老面色顿变。

　　金长老可是烈金族的最强半步神主，掌握一丝法则力量，可说是这片战场中神主之下的巅峰强者。

　　可惜的是，三长老受熔金兽的爆炸，伤势惨重，无力阻止。

　　况且他此刻也不能离开这里，否则灵族剩余成员会陷入大危机。

　　“赵峰，小心！”

　　元瑶古神向着远方大喝一声。

　　另一端，正在杀戮的赵峰目光微闪，看向正朝他急速逼近的金长老和血鹰古神。

　　“你们也奈何不了我！”

　　赵峰轻笑一声，手中混元神剑再次挥出。

　　噗嗤！

　　不远处，一名企图逃走的烈金族九阶古神，神魂俱灭。

　　“放肆，无知小辈！”

　　金长老听到这句话，怒气横生，大骂而出。

　　他还没有出手，赵峰就说出这种话，这就是对金长老最直接的挑衅和侮辱。

　　远边天际，神主战场。

　　“好小子！”

　　灵族族长眉头舒缓，露出一丝微笑。

　　虽说熔金兽的自爆，让灵族重创，陷入前所未有的危机，但赵峰的杀戮，在一定程度上挽救了局面。

　　灵族还有机会，还没有败！

　　“一群没用的家伙！”

　　烈金族族长低哼一声。

　　……

　　“剿杀赵峰！”

　　金长老大喝一声。

　　战场中，不少九阶古神之上的强者，渐渐聚集而来。

　　起初，赵峰的杀戮，让他们恐惧畏怯。

　　但如今金长老亲自出手，并下达命令，他们哪敢不从。

　　况且金长老乃半步神主中的巅峰强者，血鹰古神也是烈金族速度闻名的古神，赵峰绝没有机会继续嚣张下去。

　　“来得好！”

　　面对如此情况，赵峰低笑一声，身形瞬间掠出。

　　来多少，他杀多少便是！

　　“杀！”

　　赵峰右手混元神剑，左手九雷炼魄镜。

　　剑芒雷电，横行战场。

　　咻！轰嗞嗞……

　　赵峰横贯战场之上，所过之处，一片狼藉，灭杀一切。

　　九阶古神，一剑斩灭。

　　九阶巅峰古神，也被赵峰迅速收割，或灭杀，或将灵魂吸入九雷炼魄镜之中。

　　“小辈，有本事来杀我！”

　　金长老双目金焰燃烧，大声咆哮。

　　在速度上，就算是金长老还有血鹰古神，都略逊于赵峰。

　　此刻，赵峰在战场上肆意杀戮，他们二人却追赶不及。

　　唰！唰！

　　金长老和血鹰古神，带领诸多九阶强者，分头拦截赵峰。

　　单独的九阶古神或者九阶巅峰，在赵峰手中撑不过片刻。

　　因此他们都跟随着两大半步神主，提心吊胆，不敢跟丢。

　　咻！

　　赵峰携带着混元神剑和九雷炼魄镜，再次追上一名九阶，一名八阶古神。

　　“不要……”

　　两人拼尽全力，燃烧神力，疯狂逃遁。

　　“休想！”

　　一道庞大的血芒，从远方贯穿而来，一股沉重压抑的血腥，笼罩在赵峰身上。

　　咻！

　　只见，那血鹰古神化作一束暗影血芒，急速飞行的途中，吸收大量鲜血，速度倍增。

　　刹那，血鹰古神便逼近赵峰。

　　“血煞缚！”

　　血鹰古神双爪探出，一股庞大的血道神力，交织在赵峰四周。

　　呼咕咕……

　　一个暗红色的邪煞血潭，出现在赵峰四周，血潭内，延伸出无数血红狰狞的手爪，抓向赵峰。

　　“好！”

　　战场上，诸多烈金族之人面露喜色，大声叫好。

　　赵峰的杀戮，令所有人恐惧，烈金族所有人都迫切希望，赵峰被诛杀。

　　“主动送死，我就成全你！”

　　赵峰目光一寒，盯向血鹰古神。

　　咻！

　　他身躯四周，一层混元神力涌动而起，瞬间构建成一个浑浊暗银的光圈。

　　那血红手爪触及混天虚圈之时，威能顿时减半。

　　与此同时，整个血潭中的能量，皆被赵峰的混天虚圈一点点吞噬。

　　“混元转化！”

　　赵峰周身的混天虚圈，蓦然涌动而起，化作无数银流，注入混元神剑之中。

　　嗡……

　　刹那间，赵峰手中混元神剑暴涨至几百丈的“混元巨神剑”，引发一股狂暴混乱的可怕波动，惊动天地。

　　附近，血鹰古神还有诸多九阶古神，浑身一颤，心神猛震。

　　“不好！”

　　血鹰古神面色陡变，心生危机之感，直接转身逃遁。

　　如今，他已经阻止了赵峰片刻，金长老正在赶来，到时候众人联手，赵峰必死无疑。

　　所以他没必要继续和赵峰纠缠。

　　“斩！”

　　赵峰双手持剑挥斩而出。

　　那一柄巨型混元神剑，直接横扫而出，以摧枯拉朽之势，将附近数名古神，直接粉碎斩灭。

　　而血鹰古神受到时间奥义的影响，没有及时逃离赵峰的攻击范围，被浑圆巨神剑波及。

　　“怎么会……这么强大！”

　　血鹰古神面色惨白，他一半身躯被赵峰直接毁灭，其内鲜血狂涌而出。

　　“混元神剑！”

　　赵峰的左眸凝视在血鹰古神的身上，一道微型混元神剑顿时迸发而出。

　　“啊……”

　　惨叫一声，血鹰古神，神魂陨灭。

　　这一刻，整个战场都为之震动。

　　以血鹰古神为主的小队，几乎被赵峰直接覆灭！

　　“不，赵峰，老夫定要将你千刀万剐！”

　　一道怒喝咆哮之音传来。

　　只见，金长老双目血红，已经逼近。

　　“那就看你有没有这个本事了！”

　　斩杀血鹰古神之后，赵峰没有继续屠杀其他人，而是直面金长老。

　　“好，你终于不逃了，就让老夫将你终结！”

　　金长老面目狰狞，杀意凛然。

　　轰！

　　金长老的身躯，突然爆发出惊天火焰，化作一颗巨大的炙热陨石，猛砸而来。

　　那一刻，赵峰方圆数万里，都产生一股庞大的灼热重压，一般九阶古神，在这股重压下，只怕动弹不得。

　　咻！

　　赵峰身形一掠而出，手中混元神剑长度再涨，直接斩向金长老。

　　轰砰！

　　金长老铁拳一挥，将赵峰的攻击挡住。

　　“小辈，这等攻击，对我可不奏效！”

　　金长老大喝一声，一把抓住混元神剑，体内狂暴无比的血脉神力涌动而出，试图粉碎赵峰的混元神剑。

　　“是吗？”

　　赵峰低笑一声。

　　嗡嗞嗞！

　　雷魂体中，万雷齐放。

　　下一刻，无数雷劫之芒，从混元神剑这一端，迅速奔涌到另一端，混元雷劫剑成！

　　轰砰！

　　混元雷劫剑中庞大的毁灭力量，瞬间侵入金长老手掌之中。

　　与此同时，混元神剑的吞噬能力，大大加强。

　　“斩！”

　　赵峰用力一挥。

　　嗤嗤唰！

　　混元雷劫剑一削，金长老的右手，直接被劈砍而下。

　　“雷劫力量！”

　　金长老面色微沉。

　　本身就强大无比的混元神力，配合雷劫力量之后，破坏力进一步增强。

　　就连他的防御体魄，都难以硬抗！

　　“神主之下，斩灭一切！”

　　赵峰冰冷的目光看向金长老，冷声说道。

　　这一句话，令所有人心神猛颤，感受到一股无形的危机。

　　刚才，金长老的手掌，都被赵峰斩掉。

　　“好，好，老夫就让你见识一下法则的力量吧！”

　　金长老怒极而笑。

　　此刻的赵峰，速度制高点，混元神力加雷劫，他也难以硬抗。

　　想要灭杀赵峰，只能用法则了。

　　轰！

　　霎时，金长老身上弥漫出一股神秘莫测奇异力量，神体之上的金色焰光顿时暴涨四倍有余。

　　整片天空大地，都燃烧起金色烈火，其它力量皆被压制下去。

　　而赵峰混元神剑的威能，大大削弱。

　　“大言不惭的小子，受死吧！”

　　金长老目露不屑。

　　唰！

　　他手中出现一柄金色巨刀，其上顿时点燃炽烈无比的金焰烈光。

　　“在无穷烈火中，焚烧殆尽吧！”

　　金长老咆哮一声，直接冲击而来，那金焰燃烧的巨刀，携带强悍无比的力量，向赵峰斩击而来。

　　那恐怖的威能，令战场上所有古神、半步神主震惊不已，灵族三长老亦是露出无奈之色。

　　轰呼呼！

　　眼看那无穷火焰烈光，就要将赵峰吞没。

　　就在此刻异变突生！

　　只见，赵峰体内忽然弥漫出一股高深莫测的神秘虚光。

　　“法则，不是只有你才有！”

　　赵峰低语一声。

　　“怎么……可能……”

　　金长老面色大变。

　　这一刻，他附近一片天地，近乎静止。

　　他的火焰法则，都被压制下来，他的攻击威能顿时下降一个层次。

　　嗡嗡！

　　与此同时，赵峰手中的混元雷劫剑，闪烁起层层虚白之芒。

　　“斩！”

　　那蕴含时间法则的混元雷劫剑直接斩来。

　　天地间的一切，仿佛都静止，只有这一剑在运行。

　　金长老眼睁睁看着这一剑劈来，却躲无可躲！

　　叮嗤嗤！

　　混元雷劫剑，直接斩落在金长老的胸膛之上，切开一道巨大无比的口子。

　　其内鲜血狂涌，但立即就被赵峰的混元雷劫剑吸收，增加自身威能。

　　威能再涨！

　　再斩！

　　赵峰双手持剑，竭尽全力，混元神力疯狂传输而出，那一剑继续向下斩去。

　　嗤嗤唰！

　　金焰溃散，金长老的身躯，被赵峰一剑劈成两截。


第1424章 亡语再现

　　这一刻，金长老毫无抵抗之力，被赵峰一剑劈成两截。

　　“啊……”

　　金长老痛苦嘶吼之音，响彻整个战场，令所有烈金族成员呆滞原地，头皮发麻。

　　神主之下的战场，金长老就是他们的最高统帅，最强者。

　　但如今，连同金长老，都被赵峰一剑劈成两截。

　　当然，除了金长老外，赵峰之前就斩杀了数名半步神主，数之不尽的九阶乃至巅峰强者。

　　今日的一幕幕，注定牢牢的刻在他们脑海，无法磨灭。

　　“可恶，赵峰，老夫定要将你碎尸万段……”

　　金长老痛苦怨毒的声音传出。

　　他也没想到，自己居然会败在一个晚辈的手中。

　　他堂堂半步神主，还是领悟了一丝法则的半步神主，居然会败给一名九阶巅峰的古神。

　　嗡呼呼……

　　同时，金长老的两截身体延伸出一团金色焰光，彼此相连，试图愈合。

　　但是，那被斩灭的伤口上，却有一股无法磨灭的雷劫力量，造成的伤势，不朽不灭。

　　就算是金长老，被赵峰的混元雷劫剑斩伤，短时间内都无法复原。

　　“不用修复了，你必死无疑！”

　　赵峰冰冷的声音直接传出。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰手中混元神剑散发出可怕的能量波动，惊动天地。

　　斩杀金长老之时，混元雷劫剑便吸收了金长老体内的部分能量，威能更盛。

　　“怎么会这样……”

　　金长老面色一变，感受到死亡危机。

　　嗖！

　　他的灵魂体直接蹿出，向远方逃遁而走。

　　“死！”

　　赵峰面色一凝，左眸运转而起，迅速演变出一个梦幻深渊。

　　刚逃出没多远的金长老，顿时受到一股针对灵魂的巨大吸扯力。

　　与此同时，赵峰手中的混元雷劫神剑，斩杀而出。

　　噗嗤！

　　被神眸凝视禁锢，金长老的灵魂无法动弹，直接被混元雷劫神剑贯穿。

　　混元雷劫剑的攻击，贯穿物质灵魂，无穷混元雷劫力量，作用在金长老的灵魂之上。

　　轰砰！

　　不到一息，金长老灵魂彻底消散。

　　“不……金长老陨落了！”

　　“这不是真的！”

　　烈金族全体成员浑身一颤，心头一寒，有些难以置信。

　　反观灵族，面色振奋，心血澎湃，直接杀出。

　　“杀，杀光烈金族的！”

　　“烈金族的金长老都死了，而我们这一边还有赵峰，灵族必胜！”

　　灵族士气大振，反杀而来。

　　如今，赵峰俨然成为了灵族诸多中心骨干。

　　咻！

　　斩杀金长老之后，赵峰身形一闪，冲向烈金族大军。

　　金长老虽死，但灵族还未完全胜利，战争还未终结，因此杀戮也无法停止。

　　“将烈金族半步神主全部斩杀，一切就结束了吧！”

　　赵峰呢喃道。

　　咻！

　　其身影所过之处，只留下一条血路，所向披靡。

　　“不，快退！”

　　“此人实力太强，连金长老都被斩杀！”

　　烈金族所有人目光全凝视在赵峰身上，将他视为禁忌，与其拉开距离。

　　咻！

　　赵峰的身形，迅速穿梭在战场之上。

　　“斩！”

　　他立即锁定一名半步神主，直接杀出。

　　想要改变战局，如今能做的，就是杀光对面的半步神主。

　　“不……”

　　那名金衣老者，面色剧变，惊恐万分。

　　他拼命挣扎逃脱，但毫无作用。

　　如今，这片战场之上，赵峰才是主宰，无人能挡！

　　附近烈金族成员，吓的双腿发软，拼命逃离。

　　轰砰！

　　一名半步神主被赵峰轻易斩杀。

　　没过多久，又一名半步神主被斩。

　　专杀半步神主！

　　这一幕让战场上仅剩的几名半步神主，不寒而栗，感到绝望。

　　如此势不可挡的杀戮，让烈金族对赵峰的畏惧，上升到另一个层次。

　　杀戮还在继续，烈金族所有人员，几乎绝望崩溃。

　　整个战场上，皆是烈金族之人逃窜的身影。

　　神主战场中。

　　烈金族三位神主面色微震。

　　“这个小辈，居然斩杀了金长老……”

　　“我烈金族有一半高层，全是被此子斩杀！”

　　烈金族两大神主勃然大怒。

　　“此子，我要将其千刀万剐！”

　　烈金族族长愤怒无比，准备冲入下方战场，亲自斩杀赵峰。

　　大好的局面，可说都是被赵峰一人毁掉了。

　　“呵呵，堂堂二重天神主，居然要对一个九阶巅峰的小辈出手？”

　　灵族族长嗤笑一声，挥击出一团蓝色冰晶水流，遮天蔽日，直冲烈金族族长。

　　“没想到，灵族的战争，因为赵峰而化险为夷！”

　　灵族二长老感慨一句。

　　他当初虽然猜测出赵峰的实力非凡，却没想到赵峰会有这么强，神主之下横行无阻。

　　呼！

　　他手掌猛的一挥，一道白色的晶体飓风直接席卷而出，将途中一切金焰烈火全部抹消。

　　“哼！”

　　那身形佝偻的老者低哼一声，双臂展开，释放出无穷的烈火金焰。

　　那金焰烈火瞬间形成一片流转不息的火焰光圈，将二长老的攻击阻挡下来。

　　呼！

　　二长老再次出手，一道道白色晶体飓风，携带惊天动地的力量，冲击而出。

　　而那驼背老者运转防御体魄，运转出无数金焰烈火，将二长老的攻击尽数挡下。

　　“只防不攻？”

　　二长老察觉到驼背老者“火云神主”的异样。

　　论战斗力，火云神主是高于他的，但此刻火云神主却采取防守措施。

　　难道是因为如今大局已定，烈金族神主放弃决战了吗？

　　但就在此时。

　　遥远的后方，忽然出现一名老者，面目灰暗丑恶，气息阴森，九阶巅峰修为。

　　更令人惊讶的是，这一名“丑恶老者”，居然直奔神主战场而来。

　　“嗯？”

　　灵族三位神主目光一沉，带着一丝疑惑。

　　他们身为神主，见识卓越，洞察秋毫。

　　一名九阶巅峰冲向神主战场，这完全是自寻死路，但越是这样就越显得蹊跷古怪。

　　“鹿死谁手，还不一定！”

　　火云神主狞笑一声，全身迸发出无穷的力魄烈焰之力。

　　轰砰！

　　两大神主的力量，碰撞抵消，在虚空中湮灭。

　　就在这时。

　　“桀桀桀……”

　　那名丑恶老者，以悍不畏死的姿态，“飞蛾扑火”的冲向灵族二长老。

　　九阶巅峰，直扑神主，这不是找死？场上很多人，都很怪异。

　　“滚！”

　　二长老看出此人的怪异，岂会让他靠近，下意识凝聚出一道白晶飓风，横扫而去。

　　啊！

　　那丑陋老者，在二长老神主级的攻击下，飞灰湮灭。

　　“送死？”

　　二长老一愣，旋即感到一股寒意，自灵魂深处蔓延。

　　莫名的，他生出一种不妙的恶心感。

　　与此同时，一个冥冥中古老声音，穿透天地轮回，降临而来：“以吾死亡之代价，让杀吾之人，陷入无尽枯萎、无尽衰退的死亡噩梦……”

　　“这是……不好！”

　　灵族另外两名神主面色陡变。

　　在丑恶老者死亡的刹那，他们便感受到了一股神秘莫测的古老力量。

　　“亡语诅咒！竟然是源自‘古巫族’的禁忌之术……”

　　灵族族长深深叹了口气。

　　要知道，那古巫族，可是太古排名第二的禁忌种族，他们种种玄奇诡异的秘术，连太古族都颇为忌惮。

　　下一刻。

　　“嘶！”

　　二长老闷哼一声，只觉一股玄妙莫测的阴森力量，降临而来，缠绕全身，渗透到灵魂。

　　他顿时感觉全身不适，酸麻、疼痛、灼烧……

　　丑恶老者立下的亡语诅咒，是降临在击杀他的人身上。

　　而丑恶老者可说是主动寻死，被二长老抹杀。

　　因此，二长老成为亡语诅咒的目标。

　　“怎么样？”

　　灵族另外两名神主，急切问道。

　　亡语诅咒，有着极为苛刻的条件，首先，发动者必须精通魂道，且对古巫族秘术有一定的研究。

　　其次，亡语诅咒的触发，是以死亡为代价。

　　最后，要是死亡载体太弱，亡语诅咒的威力也一般。

　　虽然那名丑恶老者，不是烈金族，血脉也不算太高，按理说亡语诅咒的威力，不会太大。

　　但烈金族岂会做没有把握的事情？

　　二长老沉默不语，此刻，他感觉自己的灵魂、神力、修为都在迅速的衰退下去。

　　那丑恶老者的亡语诅咒，似乎比想象中的强。

　　“哈哈，亡语诅咒，是我们准备的最后一招，一旦发动，能短时间内消除一名神主战力。”

　　金长老大笑而起。

　　他们不求那名丑恶老者的亡语诅咒能灭杀神主，只要令其暂时失去战力即可。

　　“这名死士发动的亡语诅咒，可是祭炼了一件古巫族的残破‘巫器’！”

　　另一名老妇人也露出胜券在握的样子。

　　灵族族长面色难堪之极，原来，烈金族动用了一件古巫族的残破巫器，由此才使得此亡语诅咒的威力如此之强。

　　“如今，你还是我的对手吗？”

　　火云神主邪笑而起。

　　灵族三名神主面色深沉如死水。

　　二长老身中亡语诅咒，虽然不至死，但实力和修为却会迅速下降。

　　现在，二长老就只能发挥巅峰时期的七八成实力，并且还在迅速衰退之中。

　　神主对战，凶险万分，二长老若是继续与火云神主战斗，必败无疑。

　　而烈金族只要腾出一名神主，这场战争的胜负，就已经确定了。

　　战场下方，双方人员还不知道神主级战场发生了何事。

　　灵族之人还振奋无比，与烈金族之人拼杀。

　　“刚才那股气息？”

　　赵峰目光微凝，看向神主战场。

　　刚才，他感受到了一股熟悉而又恶心的神秘气息。

　　透视之下，赵峰看到了六位神主的一切情况。

　　“二长老怎么了？”

　　赵峰发现二长老的异常，凝视而去，渐渐透视到二长老的部分神体。

　　霎时，他面色陡变：“亡语诅咒！”


第1425章 对抗神主

　　“将他杀掉！”

　　烈金族族长目光一厉。

　　如今，二长老修为和实力衰弱枯竭，正是将其铲除的绝佳时机。

　　只要铲除掉一名神主，这场战争的胜负，就定下来了。

　　“不好……”

　　灵族三位神主面目深沉，正思索应对之策。

　　但烈金族岂会给他们时间。

　　轰轰轰！

　　霎时，无穷金焰烈光弥漫天地，如同汪洋火海，向灵族三位神主扑打而去。

　　轰砰！

　　灵族三位神主联手防御，但依旧被烈金族直接轰退。

　　其中，二长老面色更显难堪。

　　他发现，自己每动用一次力量，那衰弱的速度就会更快。

　　神主战场上的巨大变化，自然引起了下面双方的注意。

　　“烈金族神主大人，击退了灵族神主！”

　　“灵族二长老看起来无比虚弱！”

　　原本崩溃绝望的烈金族成员，顿时看到了希望。

　　反观灵族，皆是愣在原地，心神一震。

　　“怎么会这样？”

　　元瑶古神一脸惊讶。

　　就当他们以为大获全胜的时候，烈金族神主不知道用什么手段，击退了灵族神主。

　　看样子，二长老伤势较为严重，恐怕已经不是烈金族神主的对手。

　　“我们得去助二长老一臂之力！”

　　三长老目光坚定的说道。

　　神主级的胜负，对整个战局太过重要。

　　一旦二长老败下阵来，一切就完蛋了。

　　三长老的决定，得到灵族的认可，神主级的战场，绝不能失败。

　　况且如今灵族中高层战场几乎尘埃落定，转移一部分战力到神主战场，也完全没问题。

　　另外，向赵峰这样的强者，自然是能够抗衡神主力量的助力之一。

　　“一群蝼蚁，上来送死！”

　　火云神主不由嗤笑一声。

　　“二长老，我们助你！”

　　三长老率领十几人，来到二长老身旁。

　　这些人中，除了三长老，还有另一位半步神主。且二人，都是灵族半步神主中的佼佼者，其余则都是九阶巅峰。

　　“好！”

　　二长老面色略显苦涩。

　　“火云，将那小子杀掉！”

　　烈金族族长直接传音道。

　　刚才，赵峰在下面对烈金族的屠杀，连神主都被惊动了，烈金族族长甚至都想亲自出手斩杀赵峰。

　　而此刻，赵峰主动参与到神主级的战场，正是灭杀他的最好时机。

　　“这一点不用你说，我也知道。”

　　火云神主邪笑一声。

　　轰！

　　霎时，火云神主身上焰光万丈，犹如金色太阳，散发无穷火浪。

　　金焰烈火瞬间化作一只只火焰巨手，向前方轰压而去。

　　那排山倒海的威势，令诸多九阶巅峰，感到呼吸困难，身体仿佛要被融化一般。

　　就在此刻，二长老与三长老齐齐站出，释放出一股微弱的法则力量，减弱神主威压。

　　“灵天晶剑！”

　　以三长老为中心，其余灵族之人，纷纷催动血脉。

　　刹那间，五颜六色的血脉晶辉映照而出，将虚空凝结，瞬间凝聚出一柄五彩光泽的晶剑。

　　咻！

　　在三长老的控制下，那柄彩色晶剑，直接刺出。

　　这正是灵族的血脉秘法，众人联手之下，利用血脉将虚空同化成晶质，不仅能瞬间形成“灵天晶壁”这样的防御层，也能形成“灵天晶剑”这样的攻击手段。

　　轰噗噗……

　　那一把彩色晶剑，携带惊人的血脉神力，直接刺出，将沿途一切火焰巨手直接粉碎。

　　“不愧是灵族血脉秘术，果然不一般！”

　　赵峰目光微凝。

　　由三长老施展的“灵天晶剑”几乎能直接秒杀普通半步，对神主造成威胁。

　　“哼，一群乌合之众而已！”

　　火云神主嘴角微笑，手中出现一柄金光熠熠的巨锤，其上遍布各种凶兽之纹，散发着可怕压抑的气息。

　　神力运转，他一锤子直接轰击在三长老掌控的“灵天晶剑”之上。

　　叮嘭咔！

　　下一刻，那彩色晶剑被火云神主直接击飞，其上还传出一阵碎裂之音。

　　“好强！”

　　三长老身躯一颤，嘴角溢出一丝血液。

　　灵族血脉秘术虽强，但对付攻击强悍无比的烈金族神主，依旧显得有些牵强。

　　另一边，在火云神主抵挡三长老等人的攻击之时，二长老和赵峰，同时发动攻击。

　　呼呼！

　　二长老手中出现一把白色弯刀，轻轻一挥便产生无数狂风。

　　“晶凝旋风！”

　　二长老凝聚血脉神力，直接劈砍出一道巨大无比的晶体刀刃，直劈火云神主而去。

　　与此同时，赵峰手中混元雷劫剑威能暴涨，劈砍出一道混元雷劫剑芒。

　　“嘿嘿，一名实力大跌的神主，一名九阶巅峰，能奈我何？”

　　火云神主挥动手中金色巨锤。

　　霎时，火浪滔天，其内冲出两头凝如实质的火焰巨兽，将二长老的晶白刀刃直接粉碎。

　　“时间法则！”

　　赵峰立即沟通身上的祖器残片，将一丝时间法则力量借用而来。

　　时间奥义在奥义中极为强大，而时间法则在众多法则中，也是克制万物的存在。

　　赵峰将借用的时间法则和自己的时间奥义融为一体，施展而出。

　　下一刻，那向他冲来的火焰巨兽，行动速度忽然一滞。

　　抓住机会，赵峰手中混元雷劫剑，再次劈砍出数道剑芒。

　　咻……

　　那混元雷劫剑芒，速度奇快无比，因为其上也有一丝时间法则的力量。

　　火云神主压根没想到，赵峰将他的攻击也阻挡下来。

　　在他反应过来的时候，赵峰的攻击已经降临而来。

　　叮嗤嗤！

　　那混元雷劫剑芒，轰击在火云神主的神体之上，在其金亮剔透的完美之躯上，留下一道道漆黑燋痕。

　　“找死！”

　　火云神主恼羞成怒，仿佛火山喷发般，无穷怒火呼啸而出，震动天地。

　　远方，披着时空之袍的赵峰，都感觉皮肤上有股灼烧之感。

　　咻！

　　一击得逞之后，赵峰迅速退后。

　　“老夫就先杀了你！”

　　火云神主被赵峰惹毛了，直接向赵峰杀去。

　　见到此幕，二长老手中白色弯刀连连挥砍而出。

　　赵峰在这场大战中起到的作用非同小可，岂能让其就这样死去。

　　另一边。

　　“不好！”

　　三长老低喝一声，疯狂催动灵族血脉，天地四周再次凝结出更多的白色晶质。

　　那重新凝结的晶质，飞快窜向彩色晶剑之中，将其上的裂痕修复，并令其威能更盛之前。

　　咻！

　　那一道彩色晶剑，再次攻向火云神主。

　　“可恶！”

　　感受着身后庞大的攻击，火云神主不得不停下。

　　二长老虽然实力修为倒退，但依旧能发挥出远超普通半步神主的战力。

　　另一边的三长老小队，施展灵族血脉秘法的攻击，比虚弱的二长老更强。

　　“既然如此，就先干掉你们！”

　　火云神主面色狰怒。

　　论速度，赵峰比虚弱后的二长老还快，而三长老等人施展血脉秘法，移动更是困难。

　　“火云崩天兽！”

　　火云神主双拳握在手中金锤之上，一股庞大的血脉神力贯入其内。

　　霎时，那金色巨锤爆发出一团滚滚翻腾的火光之云。

　　一锤猛轰而出，那巨大的火光云团直接变化成一头庞大的火焰凶兽。

　　吼……

　　那火焰凶兽如同实质，猛地一喝，炙热音浪震颤天地。

　　二长老的部分攻击，更是直接溃散开来。

　　轰！

　　火云崩天兽呼啸一声之后，瞬间蹿出，露出金焰利齿，与二长老、三长老小队的攻击，碰撞到一起。

　　一刹那，二长老施展出的数道白晶刀刃减弱下来，三长老等人的彩色晶剑也剥落下一块块晶体碎片。

　　反观火云崩天兽，身形越来越庞大，威势惊人。

　　吼……

　　震天一吼，火云崩天兽将一切粉碎，并向二长老和三长老等人冲击而去。

　　“不好！”

　　三长老喷出一大口鲜血，面色苍白无比。

　　他原本就有伤在身，刚才更是过度催动血脉秘法，如今伤势更重。

　　在此危急时刻，二长老一伸手，拿出一颗白色晶珠，其内有着一道凝固的晶体旋风。

　　嘭咔！

　　二长老将白色晶珠直接拍碎。

　　刹那，一股强悍的风之法则波动而出。

　　这一幕，让遥远另一方战斗的四位神主都不由侧目。

　　咻咻咻！

　　一道巨大的白晶龙卷迅速出现，其威能震天，连火云崩天兽都受到一丝影响。

　　轰！

　　白色巨型龙卷直接挥击而出，与火云崩天兽碰撞到一起，其内庞大是神力参杂着风之法则，疯狂绞杀。

　　不到刹那，火云崩天兽被绞的粉碎。

　　火云神主面色微变。

　　虽然二长老实力逐渐衰退，但他毕竟还是神主，定然有着一些保命底牌。

　　面对如此恐怖的攻击，火云神主面色一沉，催动防御体魄。

　　霎时，他亮金体魄上的火焰纹络，闪烁起更加金亮的光泽，一股火焰体魄威压，轰然散开。

　　轰砰！

　　火云神主催动防御体魄，并催动手中金锤，轰击而出。

　　这一刻，他的防御和体魄，都达到巅峰状态。

　　轰砰蓬！

　　两者相撞，风暴火焰震动天地。

　　下一刻，一股炙热的火焰气息，冲天而起，将风之法则的力量冲散。

　　随后，火云神主的身形直接冲出，身上虽然有多处血痕，但看上去并无大伤。

　　远方，二长老嘴角溢出一丝血液，不由向后退去。

　　以他衰弱的力量，催动保命底牌，导致他的实力衰退的更快，已经无力插手神主的战斗。

　　另一边，三长老等人灵族血脉消耗过度，也是虚弱无比。

　　“小子，这一次，谁能救你？”

　　火云神主撇下二长老和三长老，先杀赵峰。

　　毕竟，二长老和三长老暂时失去战力，已经没多大用处了。

　　嗡呼呼！

　　天地炎热无比，其余奥义力量渐渐消失无踪。

　　风、金、雷等奥义力量，都无法发挥威能，赵峰速度骤减。

　　轰！

　　后方，火云神主携带无穷火浪，逼压而来。

　　看到这一幕，正退居后方的二长老、三长老等人，都露出不忍之色。

　　“面对神主，我的速度制高点便失去了作用！”

　　赵峰目光微沉。

　　眼看火云神主就要追来，他不能继续隐藏保留了。

　　嗡！

　　霎时，一层奇异的虚白时光力量，自赵峰体内散发而出。


第1426章 败神主！

　　这一刻，赵峰运转而出的时间法则更为强烈。

　　如此强大的时间法则，他若只是用这来逃脱，那就太对不起祖器残片了。

　　呼！

　　赵峰陡然转身，手中混元雷劫神剑威能暴涨。

　　“斩！”

　　他双手握剑，直接斩出。

　　就在此时，身后正追击而来的火云神主，受到一股时间法则的限制，各方面都缓慢下来。

　　“时间法则比之前更强了，这小子是怎么回事？”

　　火云神主目光微凝，对赵峰更加重视起来。

　　看着那奇快无比的一剑降临，火云神主急忙挥动手中金锤。

　　叮嘭！

　　火云神主将赵峰的混元雷劫剑，直接抵挡下来。

　　虽然火之法则不如时间法则，但终究也是法则力量，而且如今赵峰施展出的时间法则，并不算很强。

　　所以，火云神主在时间法则之下，还是有极大的抵抗力。

　　“小辈，就算你有一些时间法则，也无法对付我！”

　　火云神主不由一笑。

　　虽然一剑被火云神主挡下，但赵峰面色不变，也没有收剑，而是使尽全力，继续向下劈压而去。

　　“小辈，没用的……不对，你在吸收我的力量！”

　　火云神主淡然一笑，准备讥讽，可他面色忽的一变。

　　因为他感受到，自己释放出的血脉神力，正一点点的流逝。

　　“呵呵！”

　　赵峰微微一笑，迅速撤走。

　　他刚才的主要目的，就是吸收火云神主的力量。

　　但是，神主的力量蕴含法则，较难吸收，效率不是很明显，所以便僵持了片刻。

　　赵峰离开之后。

　　轰！

　　一团炽烈汹涌的火焰光柱，从他消失的地方横贯而过。

　　“这小子！”

　　火云神主面色一沉。

　　他从未在一名后辈手中，连续吃这样的亏。

　　撤退到极远方向的二长老、三长老等人，面目不由一怔。

　　“没想到赵峰一人，居然能和神主短暂交锋！”

　　三长老不由惊叹。

　　当然，若他在全盛之时，也能和火云神主短暂交锋，但很难做到丝毫不伤，就更不谈让火云神主吃亏。

　　不过，火云神主也是经历一场大战，刚才还被二长老的底牌反击受了一定的伤。

　　“赵峰究竟是从何处，得来这股时间法则的力量？”

　　二长老则是对这个更加关注。

　　要说一个如此年轻的后辈，领悟了时间法则，说出去都很难相信，何况赵峰还没突破到神主呢。

　　另一边，正在战斗的四名神主大能，也一脸不可思议。

　　半步神主和神主纠缠碰撞，都十分罕见，而九阶巅峰能和神主持续交锋，更是闻所未闻。

　　“这火云神主，在干什么？”

　　烈金族族长面色不由一沉。

　　如今二长老、三长老等人都已失去战力，火云神主面对独自一人的赵峰，居然没有将其秒杀。

　　就在此时。

　　轰砰！

　　赵峰和火云神主，再次碰撞到一起。

　　因为之前，混元雷劫剑吸收了火云神主的神力，这一次混元雷劫剑的威能更大，让火云神主不由一怔。

　　“好，这一次吸收速度加快了！”

　　赵峰不由一喜。

　　他的混元神力中，也有火之奥义，第一次吸收了火之法则的力量后，第二次吸收起来，就较为容易了。

　　“小辈，神主的力量，可是很危险的！”

　　火云神主面色阴沉，低喝一声。

　　轰！

　　他全身体魄之中，忽然迸发出一股排山倒海的力魄火焰力量，如同火山爆发般。这恐怖的威能，就算是二长老，也得谨慎应对。

　　这一次，火云神主早有准备，直接而又迅速的发动反击。

　　远方二长老、三长老看到这一幕，心几乎提到嗓子眼上，希望赵峰能够闪躲开来。

　　但出乎意料的是，赵峰没有闪躲。

　　“时空屏障！”

　　赵峰催动时空之袍，施展出时空战技。

　　呼呼！

　　只见，一层重重叠叠的虚实光幕，从时空之袍内释放而出。

　　并且，这一次赵峰动用了一丝时间法则，由此这“时空屏障”的威力大增，对神主的攻击也有一定的防御和阻碍。

　　同时，赵峰四周，迅速构建出一个浑浊深银的光圈。

　　这一刻，赵峰一共有三层防御，依次是时空屏障，混天虚圈，还有时空之袍。

　　嗡轰……

　　当那霸道烈焰，透过时空屏障之时。

　　混天虚圈的防御、吞噬能力，便迅速启动。

　　吸收外界力量后，混天虚圈的防御性能，还能得到提升。

　　“这小子，既然能挡下我的攻击！”

　　火云神主大为震惊。

　　他本以为，赵峰面对他这一击，就算能躲闪大部分伤害，也凶多吉少。

　　但岂料，赵峰正面抗下了。

　　就在此时，时空屏障的力量，几乎要被摧毁殆尽。

　　轰！

　　下一刻，无穷烈焰，冲击到混天虚圈上，最后透过混天虚圈，波及到时空之袍。

　　轰砰！

　　时空之袍虽然将伤害抵挡下来，但那股火焰的冲击力，依然将赵峰轰退不远。

　　“这一击，就送你下黄泉！”

　　火云神主大喝一声，直接冲来，不给赵峰踹息的机会。

　　赵峰虽能抵挡下他一击，但应该竭尽了全力，第二击必能将其击杀。

　　轰砰！

　　火云神主挥动手中金锤，释放出一片金色火云，其内直接冲出数头凶猛的火焰凶兽。

　　“混元转化！”

　　赵峰不慌不忙，身体四周的混天虚圈，转化为数道银色细流，贯入混元雷劫剑之中。

　　这一刻，赵峰手中的混元雷劫剑，变得沉重无比，其上闪烁出丝丝火焰神辉，威能惊动天地。

　　他之所以竭尽手段抗下火云神主的攻击，就是为了吸收对方的力量，壮大本身威能就十分强大的混元雷劫剑。

　　感受到赵峰混元雷劫剑的威力，火云神主都不由一颤。

　　轰砰！

　　一剑挥砍而下，那数头火焰凶兽，直接灰飞烟灭。

　　随后，那一剑直接降临在火云神主身上，无穷的力量宣泄而下，瞬间破开火云神主的防御，并拖带出一大片金色血液。

　　“啊……怎么会？”

　　火云神主惨叫一声，面露惊色。

　　但转念一想，他就明白了一切。

　　赵峰三番两次吸收塔的血脉神力，这一击的威力，居然还破开了火云神主自己的攻击，将其伤到。

　　并且雷劫造成的伤害，可没那么容易修复。

　　“不可饶恕！”

　　火云神主惊怒无比，顿时燃烧血脉神力。

　　其手中金色巨锤爆发出一团滚滚翻腾的火光之云。

　　一锤猛轰而出，那巨大的火光云团变化成一头庞大的火焰凶兽。

　　这正是火云神主的成名绝技，火云崩天兽！

　　“赵峰，死在我的成名绝技之下，你可以安心了！”

　　火云神主狞笑一声。

　　火云崩天兽的威能，就连之前的二长老、三长老联手，都无法阻挡。

　　而且，刚才赵峰混元雷劫剑的力量都已经消耗出去了，就算他再用之前的防御手段，也难挡下这一击。

　　吼……

　　那火焰凶兽如同实质，猛地一喝，炙热音浪震颤天地。

　　然而，赵峰正视这团火焰凶兽，面色丝毫不惧。

　　嗡！

　　一股强大的时间法则，降临在火云崩天兽的身上。

　　同时，赵峰左眸凝视其上，运转而起。

　　“这股血脉气息……”

　　火云神主面色一愣。

　　这一刻，他从赵峰的眼瞳中感受到了无比强大的太古气息，接近太古前十！

　　吼……

　　那火云崩天兽嘶吼一声，释放出火之法则的力量，抵挡时间法则，并暴冲而来。

　　眼看，火云崩天兽那如同火焰地狱的大嘴，就要将赵峰吞没。

　　“神眸……幻灭！”

　　赵峰的左眸中，一层层梦幻光雾旋转而出，并渗入天地空间。

　　视野中的火云崩天兽，其庞大躯体，仿佛是绚丽泡沫构成的透明虚影。

　　“灭！”

　　他意识凝聚起上，本源之力涌动而出。

　　下一刻，火云崩天兽的身形，直接溃散，凭空消失。

　　“这……这怎么可能？”

　　火云神主差点哽塞住。

　　自己的绝技，居然凭空的消失了，这比之前赵峰挡下他的攻击，要震撼的多。

　　四周所有人，包括正在交战的四名神主，也愣住了。就连二重天的神主，也无法理解刚才那一幕。

　　就在此刻。

　　天空之上，忽然出现一只梦幻般的弥天银眸，散发出一股令人心悸的灵魂威压。

　　“神眸复制·火云崩天兽！”

　　灵魂层面的低喝传来，随即那弥天银眸中闪烁出一团梦幻光雾。

　　轰……

　　梦幻光雾中，一只凶恶狰狞的火焰凶兽，直接咆哮而出。

　　目标，正是火云神主。

　　“不……”

　　火云神主呆立原地，直接被火云崩天兽吞没。

　　轰隆隆！

　　火云消散，露出火云神主残破焦黑的身躯，此刻的他神智还有些恍然。

　　忽然，一股强大的灵魂气息逼来，令火云神主目光微闪。

　　咻！

　　一道微型混元神剑，直接贯穿火云神主的灵魂，令他抱头嘶叫一声。

　　“混元雷劫剑！”

　　赵峰迅速而来，手中巨剑挥斩而下。

　　噗嗤！

　　火云神主的身上，再次留下一道不可磨灭的伤痕。

　　接连几次，被赵峰重创，此刻火云神主的伤势，已经极为严重。

　　赵峰的攻击，蕴含雷劫还有时间法则，雷劫造成的伤害极难修复，再加上时间法则，更是将修复时间无限延长。

　　另外，赵峰诡异的手段还有太古前十的血脉气息，也深深震慑住了他。

　　“逃！”

　　火云神主二话不说，化作一团金焰流光，逃遁而走。

　　而赵峰自然不会就这么轻易放走火云神主。

　　咻！咻！

　　天空之上，两道急速流光，一逃一杀。

　　只不过，那逃的是神主，而追杀者，是一名九阶巅峰！


第1427章 大战落幕

　　天空之上，两道急速流光，一逃一杀。

　　逃跑者是烈金族火云神主，而追杀者，是灵族九阶巅峰赵峰。

　　当所有人看到这一幕，第一反应皆是怀疑自己有没有看错。

　　堂堂神主，居然被一名九阶巅峰追着杀。

　　“赵峰竟有此等实力？”

　　二长老身形僵硬，面色苍白，有些难以置信。

　　就算是他巅峰时期，都没有把握击败火云神主。

　　“没想到，我们败下来了，他一人却能战败神主！”

　　三长老震惊中摇头，自叹不如。

　　自从赵峰回到灵族之后，一次又一次的展现出令人震撼的修为实力。

　　短短几十年，曾经刚刚突破真神的小辈，如今已经超过了三长老。

　　仔细回想，他当时或许真没有收赵峰为徒的资格。

　　另一边的神主战场，烈金族两位神主，更是诧异无比。

　　他们怎么也没想到，原本利用亡语诅咒产生的大优势，居然被一个九阶巅峰的小辈，顷刻间逆转。

　　“火云神主，你个蠢货！”

　　烈金族族长怒不可遏。

　　如此大好时机，却被火云神主给搞砸了，居然被一名九阶巅峰追杀，这传出去只怕会令整个紫灵域笑话。

　　“哈哈！”

　　而灵族两位神主，震惊之余，大笑不停。

　　这一场大战，实在是惊心动魄，好在最后，灵族没有失败。

　　咻！咻！

　　火云神主在无边苍穹疯狂逃窜，当他听到烈金族长的怒喝时，顿时低下头，羞愧无比。

　　就在此时，火云神主身后，传来阵阵强大的神力波动。

　　只见，数道混元雷劫剑芒闪烁而出。

　　叮嗤！

　　火云神主竭力闪躲，却依旧被两道混元雷劫剑芒击中。

　　“哪里逃！”

　　伴随着破空之音，赵峰的低喝声传出。

　　其实，不动用时间法则的话，赵峰很难追上火云神主。

　　就算追上了，赵峰也不一定能杀死火云神主。

　　神主的生命力十分顽强，而且神主的临死反扑，就算是同阶神主都要谨慎提防，一不小心就可能玉石俱焚，更何况是九阶巅峰的赵峰。

　　如今他这样一直追逐火云神主，却不咬的太紧，唯一目的就是牵制住火云神主，不给他喘息的机会。

　　只要等二长老和三长老等人恢复过来，战争就差不多结束了。

　　“族长，我们撤退吧？”

　　火云神主硬着头皮给烈金族长传音。

　　“局势十分不妙！”

　　另一名烈金族神主，也赞同火云神主的建议。

　　如今，火云神主被赵峰紧追不舍，他们两名神主，难以对抗灵族。

　　灵族二长老此刻正在休养伤势，其旁有数名医道强者，正想办法暂时压制住亡语诅咒的力量。

　　一旦二长老和三长老恢复一定战力，再加上灵族剩余的半步神主也远超烈金族，到时候烈金族会败的更惨。

　　“撤退！”

　　烈金族族长面目狰狞，咬牙喝道。

　　留得青山在，不怕没柴烧。

　　“撤！”

　　顿时，下方战斗的烈金族成员，全体撤退。

　　咻！

　　火云神主来到烈金族两名神主之旁，三名神主联手，且战且退。

　　“杀！”

　　灵族族长低喝一声。

　　烈金族和灵族之间的恩怨，已经到了不死不休的程度。

　　若是能够灭掉烈金族最好，就算不能，也要尽量将其重创，降低这个威胁。

　　轰隆隆！

　　灵族两名神主，率先追杀而出，惊动天地。

　　“这一次若放走烈金族，它日他们定将卷土重来！”

　　二长老目光一冷。

　　他的亡语诅咒暂时压制住了，战力恢复了不少，也起身杀来。

　　而三长老等半步神主、九阶巅峰，也再次参战。

　　下方，灵族全体追杀而出。

　　轰砰蓬！

　　两族之前的碰撞，又达到一个巅峰。

　　烈金族三位神主，为了掩护烈金族其余人员撤退，必须留下来垫后，阻挡住灵族高层。

　　虽然灵族整体上，强过烈金族。

　　但三名神主全力防守，灵族一时间也拿烈金族没辙。

　　毕竟，灵族的攻击爆发并不高。

　　很快，烈金族其余成员，已经撤离而走。

　　“快走！”

　　烈金族长，狠狠盯了灵族族长还有赵峰一眼，低声喝道。

　　为了让烈金族成员撤退，他们三名神主垫后，承受着灵族的狂轰滥炸，也受了不轻的伤。

　　“可恶，就这样让他们走？”

　　二长老有些不甘。

　　若他此刻在巅峰状态，三名神主全力出手，或许能重创对方三名神主。

　　但此刻，烈金族三名神主存心要逃，他们也很难将其怎样。

　　“既然无法对付他们三人，不如将目标，放在一人身上！”

　　赵峰低声说道，左眸凝视在火云神主身上。

　　“话虽如此，但他们三人抱成一团……”

　　二长老目光微沉。

　　对方三人一直都是联手抵抗，缓缓撤离，赵峰的说法，似乎行不通。

　　嗡！

　　就在此时，赵峰体内波动起一股时间法则的力量，并渐渐涌入左眸之中。

　　且这一次赵峰动用的时间法则，更加强大。

　　嗡嗡！

　　左眼中，一层层梦幻光雾弥漫而出，瑰丽绚烂。

　　这一刻，他附近的灵族所有人员，皆被赵峰眼瞳散发出的强大太古气息所震惊。

　　“时空禁身！”

　　赵峰的时空瞳术，蓦然发动。

　　下一刻，一股虚无奇异的时空力量，降临在火云神主的身上。

　　“不好……”

　　火云神主惊慌出声。

　　此刻的他，受到一股强大的时空力量影响，空间奥义无法运转，行动、思维等也受到时间奥义的束缚，身形显得僵硬迟钝，连那两个字，也是十分缓慢的说出。

　　动用时间法则之后，赵峰的时空瞳术，威能超乎寻常，重伤之后的火云神主，抵抗力十分低下。

　　“好机会！”

　　看到这一幕，灵族所有高层面露喜色，大声叫好。

　　没想到赵峰还有这等强大的时空瞳术，能够对神主形成短暂的限制，而且防不胜防。

　　当然，这和天火神主受到重创，实力状态大跌，也有一定的关系。

　　“受死！”

　　灵族神主手中长刀连续劈砍而出，一层层蓝色水晶刀锋，遮天蔽日，呼啸而去。

　　“碎金杀！”

　　大长老一掌击打出无数耀眼的金色晶体。

　　咻咻咻！

　　那无数金色晶体锋利无比，速度极快，直接向火云神主穿透而去。

　　另一边，二长老、三长老也是各自施展强悍攻击手段。

　　这一刻，火云神主受时空力量的影响，躲无可躲，几乎无力抵挡。

　　剩余的两名烈金族神主就算再强，也无法抵挡灵族的群殴，更何况他们也有不小的伤势。

　　轰砰蓬！

　　烈金族长和另一名神主被击退，剩余的攻击威能，直接降临在火云神主的身上。

　　“不……”

　　火云神主面露惊恐之色。

　　他之前被赵峰击败，也未曾这么怕过，因为他知道，赵峰不可能杀死他。

　　但这一次不同，他面临的可是灵族众多强者的联手攻击。

　　轰呼呼！

　　火云神主竭力抵挡时空力量，催动体魄，施展防御手段。

　　其身旁，更是隐约可见一个模糊的火焰神国虚影。

　　“不好，救不了他了！”

　　烈金族两名神主低叹一声，直接撤离。

　　“死！”

　　灵族族长手中刀刃闪烁出碧波神辉，直接斩击出一道庞大的晶体水漩激流。

　　呼咻咻！

　　那蓝色晶体水漩，直接降临在重伤的火云神主身上，不到片刻，将其身形绞碎。

　　战斗至如今，终于有一名神主陨落！

　　“继续追杀！”

　　灵族神主直接喝道。

　　不能给烈金族喘息的机会，直捣烈金族老巢，将一切粉碎。

　　这一刻，灵族大军，向烈金族地盘碾压而去。

　　然而，还未前行多远，灵族所有人便发现，烈金族大军停留在前方，并没有离去。

　　但是，烈金族大军中，却多出了一名气息强大的神主。

　　这名神主置身在一层淡绿光波之中，一头苍老的黑发，碧绿色的左眸，犹如生命之源。

　　“停下！”

　　灵族族长面色微凝，没有轻举妄动。

　　因为这名神主，是生命圣地的绿原神主。

　　“这场战争，就此结束，如何？”

　　绿原神主平淡开口。

　　“相信圣地也是知道我们两族的恩怨，若是今日我们轻易饶过烈金族，它日他们照样会卷土重来！”

　　灵族族长面色微冷，直接开口。

　　烈金族沉默不语，若是灵族继续追杀下去，虽无法彻底覆灭他们，但却能对他们造成巨大重创。

　　“我代表生命圣地，给你们两族一个解决的办法：烈金族割舍一半领地，并给予大量物资赔偿，而灵族以后，不得主动侵犯烈金族！”

　　绿原神主直接说道，随后看向两族族长。

　　“什么？”

　　灵族诸位高层，面色一变，对这个提议不是很满意。

　　毕竟这一次灵族大胜，绝对能横扫烈金族的领地，将一切铲除后，占为己有。

　　“嗯？”

　　而烈金族两位神主，则喜出望外。

　　这个提议，明显有些偏向烈金族，不过站在生命圣地的立场上，也是理所当然。

　　想要彻底铲除烈金族，灵族也定要元气大伤，到时候的紫灵域整体实力大跌，可能会遭到四周其它域的觑视。

　　“族长，这个提议，并不是很好……”

　　灵族高层交流起来。

　　“可若是我们反对提议，也难以灭掉烈金族，更会令圣地不满……”

　　灵族族长犹豫起来。

　　商议片刻之后，意见终于统一。

　　“好！”

　　灵族族长答应了生命圣地的提议。

　　首先，割地赔偿的份额较大，也并不是完全不能接受。

　　其次，给足了圣地的面子，再加上灵族战后必然会更加壮大，有利于双方关系的促进。

　　和圣地搞好了关系，就算日后烈金族卷土重来，也不用畏惧。

　　况且，灵族族长不认为，烈金族还有这样的机会。

　　此刻，灵族比烈金族多一名神主，还有赵雨菲、赵峰这样的绝世天才，大战中损失也较少。

　　烈金族复仇的可能性太低了，大势已去！


第1428章 破解诅咒

　　在圣地的意志下，两族停息战火，决定议和。

　　关于议和的细节内容，它日再详细商讨。

　　“绿原神主，不知圣地有没有办法，解除‘亡语诅咒’？”

　　灵族族长将准备离去的绿原神主叫下。

　　古巫族是太古万族排名第二的禁忌种族，太古万族都深知其种种秘术的恐怖。

　　如今二长老身中亡语诅咒，虽然灵族有办法暂时将其压制下来，但无法彻底解除。

　　也就是说，二长老能够活命，但实力、修为等各方面，都会缓慢的流逝。

　　“亡语诅咒！”

　　绿原神主目光一凝，一双碧绿双眸，凝视在二长老身上。

　　这一刻，精纯的生机力量，涌入二长老体内。

　　二长老感觉，神体上的一些小伤，顷刻间愈合，连重大创伤也快速的治愈着。

　　与此同时，亡语诅咒的侵蚀速度，骤然一缓。

　　忽然，绿原神主停止生命之眸的运转。

　　“没有办法！”

　　绿原神主摇头说道。

　　灵族诸多高层，略有些失望，虽然对此他们早有所料。

　　“如果‘生命主宰’大人出手，肯定能化解亡语诅咒。其它神王，或许也能……”

　　绿原神主补充一句。

　　“生命主宰！”

　　灵族诸多人员，面色微震，带着向往之色。

　　生命主宰乃生命神眸的拥有者，蛮荒神域主宰之一，说他有办法解除亡语诅咒，这众人完全相信。

　　但生命主宰在不在生命圣地他们都不知道，就更不谈请动一位主宰所花费的代价。

　　“嘿嘿！”

　　另一边，烈金族族长淡淡冷笑声传出。

　　他们烈金族损失一名神主，灵族的二长老虽然没死，但几乎失去了潜力，而且还要一直遭受诅咒的折磨。

　　两族之战结束，最后以灵族胜出。

　　大战结束后，便进入休整时期。

　　两族之战波及土地广泛，造成的损失、伤亡不计其数。

　　首先，灵族要重整管辖范围内的势力。

　　另外，灵族获得了烈金族一半的领土，还要接管这片土地内的势力，并进行整顿。

　　而在两族整顿之时，战场之上，大放光彩，功绩卓越之人的名声，便已经传开。

　　其中，有不少人曾经默默无名，结果在战场中崛起。

　　更有人因为某些机遇，有所领悟，迅速突破。

　　但名头最为响亮的，自然是赵峰。

　　斩杀烈金族无数高层，击杀最强半步神主，更是击败一名火云神主，扭转整个战局。

　　这其中的每一项荣誉，都极为难得。

　　更何况赵峰将所有荣誉，全部揽下。

　　再加上之前赵峰的种种事迹，他已经成为紫灵域最受瞩目的几个人之一。

　　还有其气质、容貌，更是让赵峰成为紫灵域中，无数年轻女子心中的男神。

　　刚回灵族，一名高贵华丽、风华绝代的紫衫女子，便直接迎来。

　　“峰哥，你回来了！”

　　赵雨菲嫣然一笑，眸中深情款款，娇躯不由拥抱而上。

　　事实上，赵峰早就回到了灵族，但两人却一直没有见面。

　　感受着怀抱中柔软温暖的身躯，赵峰的心莫名触动，微微一笑。

　　随后，两人来到赵峰的住处。

　　“雨菲，没想到你居然获得了太古万族中，神武族的传承！”

　　赵峰十分欣慰。

　　虽不知道赵雨菲得到的传承到底如何，但这十余年来，赵雨菲从七阶古神，突破到八阶巅峰，距离九阶已经十分接近。

　　随后赵峰了解到，赵雨菲不仅得到了神武族的功法传承，还得到了神武族的一处“神国”，在其内修炼战技、参悟奥义、提升修为，都能事半功倍。

　　当然，这等修行神国，也和时空之袍一样，在内修炼时间更加充裕。

　　除此之外，赵雨菲还收获了不少提升精神境界、悟性的天材地宝。

　　……

　　一个月，大战后的灵族，恢复正常运行。

　　灵族更是对战场之上，功绩卓越之人，在整个灵族之中，做出了表彰和奖励。

　　以赵峰的功绩，毫无意外，最后宣读。

　　“赵峰，此次两族大战，斩杀半步神主十二名，其中包括烈金族金长老和几名强大的半步神主，其次参与对抗火云神主的战斗，更是一人战败火云神主，最后在追杀过程中，表现突出，阻拦火云神主，令其陨落……”

　　当二长老宣读完一切之后，内心都有些震动。

　　实则，赵峰还有斩杀九阶巅峰、九阶古神，攻破据点等许多功绩，由于太长，就只捡重要的说。

　　四面八方，无数人员全都注视着赵峰，目中带着崇敬，羡慕。

　　关于奖励，赵峰直接提升到长老级别，享受多种资格、特权待遇，还有昂贵的给类资源，大量贡献点等等。

　　一开始，赵峰对大战奖励和贡献点，并不在意。

　　但一场仗打下来，赵峰积累下的战利品和贡献点，却引起了他的重视。

　　斩杀十二名半步神主，赵峰得到的极品神器，就有十件之多，上品神器更是数之不尽，还有诸多资源、灵丹妙药，奇异珍宝等等，几乎将赵峰的储物空间堆满。

　　好在，赵峰有灭世黑龙还有梦境太古的队伍，成功将一些没有用处的天材地宝，全部解决。

　　整理完一切之后，赵峰开始闭关修炼。

　　这一场大战中，赵峰尽情发挥，几乎手段尽出，更是与神主单独碰撞，收获良多。

　　吞服几样修炼珍材后，赵峰进入修炼状态。

　　由于多次运用时间法则，他对时间的感悟也更深了，时间奥义直接突破到八重。

　　其余奥义，皆有不小的提升，唯独空间奥义，依旧停留在八重巅峰。

　　“看来奥义九重圆满，不是这么容易就能达到的！”

　　赵峰并没有太过激进。

　　虽说没有那么容易达到，但他的空间奥义距离九重，已经十分接近了。

　　一旦彻底达到九重，赵峰便称得上“半步神主”了。

　　在参修奥义的同时，赵峰还在参悟混元战技，钻研完善瞳术。

　　“咦？我的本源之力，似乎更加精纯了！”

　　赵峰感觉他他神灵眼的本源之力比之前更加精纯。

　　意念进入神眸空间，那梦幻银球正在缓缓旋转。

　　但赵峰却发现了一个疑点。

　　他记得，梦幻银球之上的眼眸线条图案，一开始只是纯粹的亮色。

　　但此刻，那线条图案却和其他地方一样，染上了梦幻之色，异常璀璨显眼。

　　那梦幻之色，几乎将整个眼眸图案染遍，只剩下最后一小段线条，还是之前的颜色。

　　“这究竟代表着什么？”

　　赵峰心中有些疑惑、期待。

　　神灵眼的能力，可说是极为逆天。

　　特别是本源之力的运用，居然能够“梦想成真”，将不可能化为可能。

　　“我需要多钻研一下，神灵眼本源之力的运用之道！”

　　忽然，赵峰想到了一个绝佳的研究对象。

　　这一日，赵峰找来了二长老。

　　“不知二长老体内的亡语诅咒，情况怎么样了？”

　　赵峰略带关切的询问道。

　　“哎，虽然暂时被压制住了，但终归不是办法！”

　　二长老哀叹道。

　　对于赵峰，他没必要隐瞒这一点。

　　“对了，过些时日，蛮荒神域‘神国交易场’，将举行一场大型拍卖会，你若是有需要的话，到时候可以去看看！”

　　二长老似乎是想到了什么，立即说道。

　　神国交易场？

　　赵峰倒是第一次听说这个，但他也没有多问，他这次主动找来，是有其他要事。

　　“二长老，能否让我看看你体内的亡语诅咒？”

　　赵峰转移话题。

　　这正是他的目的，将亡语诅咒当作试验布标。

　　另外，他也能借此机会了解亡语诅咒！

　　“你有办法接触亡语诅咒？”

　　二长老面色猛的一震，双目直勾勾的盯着赵峰。

　　赵峰无缘无故的提这个，他自然就往这方面想了。

　　但自己一想，他就觉得不可能。

　　“不瞒您说，晚辈当年也中过此诅咒，后来是通过夺舍重生，才摆脱亡语诅咒；虽说如此，但晚辈对此也有一定的了解！”

　　赵峰略微一笑。

　　二长老听到赵峰说他也中过亡语诅咒，面色更加激动，但随后又缓和下来。

　　夺舍重生算不得什么好办法，对于二长老也不实用。

　　“好，那就让你试试！”

　　二长老答应下来。

　　赵峰中过亡语诅咒，对其肯定有一定的了解。

　　而且二长老也抱着那么一丝希望。

　　密室内，二长老盘膝坐下。

　　赵峰左眸运转而起，将二长老的部分神体，完全透视。

　　“此子的血脉眼瞳，究竟是什么来历？”

　　二长老感受到赵峰左眸中若有若无的气息，不由思索起来。

　　而赵峰，则全神贯注的观察着二长老体内的亡语诅咒。

　　只见，那微不可察的血光黑丝，遍布二长老身体的每一毫。

　　同时赵峰还发现，一股异常强大深厚的力量，镇压着黑光血丝，阻止其进一步侵蚀。

　　“不知我神灵眼的能力，对亡语诅咒能否奏效！”

　　赵峰心神也不由激动起来。

　　亡语诅咒的可怕，就算是太古万族中第一的太古族都十分忌惮，此诅咒之法解除手段极少且十分苛刻。

　　赵峰的左眸，凝视在二长老体内某一小部分黑血光丝之上。

　　那黑血光丝十分细微，若不是赵峰的神灵眼，旁人恐怕都难以看清。

　　“消失……消失！”

　　赵峰催动本源之力，心中只有这样一个强烈的念头。

　　嗡！

　　神眸空间内，梦幻银球猛的一震，一股曾梦幻光雾，渗入天地虚无间。

　　霎时，赵峰视野凝视之处，那数不清的黑血光丝，蒙上了一层梦幻色彩。

　　下一刻，一根细小的黑血光丝消失不见。

　　紧接着，更多的黑血光丝直接消失，但赵峰神灵眼中的本源之力，也在迅速的流逝。

　　相对于二长老体内无穷无尽的黑血光丝，那消失的几根，可以忽略不计。

　　但身为神主，二长老对体内任何一个细微的变化，都极为清楚。

　　当他感觉神体中有一小部分如释重负，焕发生机之时，二长老双目中顿时闪过一道精光。


第1429章 神国交易场

　　“成功了！”

　　赵峰面色微喜。

　　没想到，他神灵眼的能力，连亡语诅咒的力量都可以抹消。

　　要知道，亡语诅咒的力量，就连太古时期的太古族都颇为忌惮。

　　这也更加证明了神灵眼的特殊、不凡。

　　“赵峰，你刚才做了什么？”

　　二长老无比激动的问道。

　　普通神主也只能暂时帮他压制亡语诅咒的力量，对亡语诅咒束手无策。

　　但刚才他体内极小一部分亡语诅咒，却莫名的消失了。

　　二长老敢肯定，这一切都是赵峰所为。

　　不过，问出这个问题之后，二长老才觉得自己有些冒失。

　　能够克制亡语诅咒，这种方法的珍贵性不言而喻，赵峰岂能随意说出。

　　况且此时的赵峰，已经不是当年的小辈，而是能够击败神主强者的天才。

　　赵峰目前的实力，已经不弱于一般神主，且还有巨大的潜力，日后成就不容小觑。

　　“赵峰，不知你没有办法，解除我体内的亡语诅咒？”

　　二长老神色稍微平静下来，含笑问道。

　　“亡语诅咒太难缠，就算是我刚才竭尽全力，也才消除了那极小一部分！”

　　赵峰微微摇头，露出一副疲惫之色。

　　实则，只是抹除那一点亡语诅咒，消耗不是很大。

　　但这种事情若是传出去，就能引起很大的轰动，因此还是尽量隐瞒一些的好。

　　对于二长老的问题，赵峰没有给出肯定回答。

　　赵峰若是直接说，他有把握破解，那也太令人震惊了。

　　“没关系，你尽力就好！”

　　二长老微微一笑。

　　之前，他是不报任何希望，但此刻赵峰没有说不行，就证明还有一丝希望。

　　所以二长老已经心满意足了。

　　就算赵峰最终无法完全化解亡语诅咒，也定能将其削弱，这样也能减轻亡语诅咒给二长老带来的煎熬。

　　“晚辈先告辞了，等回去研究准备一段时间，再来给长老你看看！”

　　赵峰直接辞别二长老。

　　回到住处后，赵峰压根就没去研究准备什么，而是闭关修炼。

　　经过上次大战，赵峰的混天虚圈，已经炉火纯青，防御性能大大增强。

　　“等《混天空元诀》突破到第五层，混天虚圈便能演变成另外一种强悍战技——混天黑洞！”

　　赵峰略有些期待。

　　混天黑洞比混天虚圈不止强大了一个层次，甚至可以说是神主级别的战技。

　　一旦发动，便能形成混天黑洞，吞噬万物，可攻可防！

　　如今，赵峰也只有略微熟悉一下，并不能开始修炼。

　　一个月之后，他再次主动前往二长老住处。

　　二长老似乎期待已久，直接出门相迎。

　　“赵峰，你终于来了，不知道对亡语诅咒的研究，有何进展？”

　　二长老含笑问道。

　　“嗯，有一些进展，所以晚辈就赶过来了！”

　　赵峰郑重说道。

　　随后，两人来到密室之中。

　　赵峰开启神灵眼，直接观察二长老体内的亡语诅咒。

　　这一次，他并没有急着去抹消亡语诅咒的力量，而是仔细观察。

　　亡语诅咒的恐怖，赵峰深有所知。

　　如今，他层次足够的高，这种力量就摆在眼前，他自然要好好了解、研究一番，以免日后中招。

　　“咦？亡语诅咒的存在形式十分特殊，与我‘梦想成真’的力量，有些类似！”

　　观察许久，赵峰忽然发现这一点。

　　神灵眼梦想成真的力量，神乎其神，不是物质攻击，也不是灵魂攻击，更像是一种意念的力量。

　　因此常人难以理解，更无法去干预阻止。

　　而亡语诅咒，与其有些类似，不过与神灵眼“梦想成真”的能力相比，就显得低端了。

　　“赵峰，情况如何了？”

　　二长老忍不住问道。

　　上一次赵峰很快就解除了他身上一小部分亡语诅咒，可这一次，已经过了一大会，却没半点反应。

　　“不急！”

　　赵峰低声说道，继续观察了一段时间之后，才动用本源之力，再次解除了二长老身上一小部分亡语诅咒。

　　随后，赵峰露出一丝疲惫之色，离开此地。

　　“赵峰，老夫身上的亡语诅咒，让你费心了，这是老夫的小小心意，请收下！”

　　二长老直接拿出一个储物空间。

　　赵峰也没有客气，直接将其拿走，神识探入其中。

　　“好多上品神晶，至少二十万！”

　　赵峰面色一怔。

　　一块上品神晶，等于一万块下品神晶，而此刻二长老直接给予他二十万上品神晶。

　　要知道，就算是九阶古神的家当，可能都不到十万上品神晶。

　　当然，以赵峰的家当，自然不会在意这二十万上品神晶。

　　除了二十万上品神晶外，还有一件质量不错的极品神器，数样奥义修炼珍材。

　　二长老知道赵峰在修炼《混天空元诀》，所给予的奥义修炼珍材，涉及诸多奥义。

　　“对了，不知一年后的‘神国交易场’，你有没有兴趣？”

　　二长老再次问道。

　　“神国交易场？”

　　赵峰记得之前二长老跟他提过，但当时他有其他事情，就没有在意，也没有多问。

　　看赵峰茫然、疑惑的样子，二长老才想起，赵峰是近十几年到达古神，可能对神国交易场并不了解。

　　“神国交易场，乃蛮荒神域第一交易势力的高端交易场所，只有古神才具备进入其中的资格！”

　　二长老为赵峰解释道。

　　蛮荒神域广大无边，交易势力的数量也极其之多，但神国交易场的举办方，号称蛮荒神域第一交易势力，实力与底蕴不容小觑。

　　而且，神国交易场的进入资格都是古神。

　　“神国交易场内，每二十年会举行一次拍卖会，据说这次拍卖会空前盛大，有不少太古时代绝迹的天材地宝，突破神主的瑰宝也会出现，其中还包括太古时代某些强大种族的特殊宝物，甚至听说这一次，还有一件祖器残片！”

　　二长老语气有些激昂。

　　“突破神主的瑰宝，什么？祖器残片？”

　　赵峰面色微喜，旋即大惊失色。

　　他自己身上就有一块祖器残片，自然明白此物品的珍贵。

　　而这一次神国交易场内的拍卖会，居然连祖器残片都会出现？

　　“没错，这处神国交易场，是蛮荒神域中部区域的高端交易会所，但由于祖器残片的出现，其它域的神主强者，都赶往而来……”

　　二长老也有些向往激动。

　　蛮荒神域最高等的神兵不是极品神器，而是至高祖器。

　　但祖器只是一个传说，其稀有性，甚至能与八大神眸、神王主宰相提并论。

　　祖器残片，则稍微现实点。

　　一名神主若是得到祖器残片，几乎就能横行同阶，日后也是神主中的佼佼者。

　　“嗯，到时候去看看！”

　　赵峰对二长老口中的神国交易场，顿时来了兴趣。

　　况且，之前的大战，令他手中积累了太多无用的东西。

　　到时候进入神国交易场，则能全部出售或者拍卖出去。

　　同样的，像神国交易场如此高等的交易场所，估计什么类型的宝物都应有尽有，到时候赵峰也能购买一些自己需要的。

　　另外，赵峰也正在为日后突破神主发愁。

　　从古神到神主的过程，至少比真神到古神，难一百倍，一千倍。

　　甚至有的半步神主，为了冲击神主，积累亿年之久，却终究失败。

　　而且，冲击神主失败的话，会对体内神台造成巨大重创，将其摧毁是很常见的事情。

　　好点的话，可能就一座神台破碎，若是严重点，九座神台全部碎裂，那就真是一切重归起点。

　　得知这一切后的赵峰，对此无比重视。

　　而刚才二长老就说，神国交易场一年后的拍卖会，将出现突破至神主的瑰宝。

　　赵峰怎么会错过这个机会呢。

　　接下来的时间，他每过一段时间，都会来到二长老这里，为其破解亡语诅咒。

　　八个月后，二长老体内亡语诅咒的力量，只剩下五成。

　　以他神主级的力量，压制剩余的亡语诅咒，十分轻松。

　　若是赵峰有时间，慢慢将这些全部抹消，也是可行的。

　　“赵峰，你可说是我这一生中的大贵人啊，哈哈！”

　　二长老哈哈大笑而起。

　　之前在战场上，赵峰若是没有击败火云神主，二长老很有可能就被对方杀了。

　　而这一次，赵峰解除了他体内部分亡语诅咒，可说再一次救了他的命。

　　“哪里哪里！”

　　赵峰客气说道。

　　他连续两次救了二长老的命，这让二长老对赵峰无比感激，相当于欠下了一个人情。

　　神主的人情，在关键时刻说不定还有一些作用。

　　另外，对于赵峰帮他破解亡语诅咒的事，灵族高层也是绝对保密。

　　而这一年来，赵峰和二长老来往密切。

　　这也让赵峰成为了灵族中，三位神主之下的第一人。

　　“赵峰，还有几个月，就是神国交易场拍卖会举行的时候，你可要多准备一些神晶，别到时候错过了自己需要的，后悔终生啊！”

　　二长老打趣道。

　　只要是进入神国交易场，就算是再富有的人，也会觉得手中神晶不足。

　　几个月之后，赵峰随二长老，准备前往神国交易场。

　　与之同行的，还有赵雨菲，灵族一些老一辈的古神。

　　半个月后，众人来到生命圣地。

　　神国交易场的入口，设立在每个域的圣地之中。

　　“入场费，一万上品神晶！”

　　神国交易场的接待人员，露出亲和笑容。

　　一万上品神晶！

　　赵峰不由吸了口气。

　　神国交易场的进入资格是古神修为，可一些普通七阶古神的所有家当，可能都没有一万上品神晶。


第1430章 拍卖开始

　　神国交易场的入场费就是一万上品神晶，也就是说，一般七阶古神倾家荡产，把自己卖了都进不去。

　　更不用说，这里拍卖的各种高端物品，动辄都是上十万上品神晶，就算是普通古神进入这里，也只能看看了。

　　灵族一行人缴纳了上品神晶后，进入一闪灰白色的石门中，来到一处单独的神国。

　　入眼处，山灵水秀，环境优雅，各种类型的华丽建筑，坐落各处。

　　虽然神国交易场的入场费十分之高，但神国交易场内部依旧人来人往，热闹非常。

　　这些人中，大多以九阶古神为主，八阶古神则十分少见，七阶古神几乎没有。

　　“这一次，神国交易场的人，似乎比以往多一些啊！”

　　二长老感慨道。

　　他曾多次来到这里，对情况较为熟悉。

　　“灵族神主！”

　　灵族众人的到来，立即引起附近人群的震惊。

　　“听说紫灵域的灵族和烈金族展开大战，最终取得胜利，估计用不了多久，灵族就会成为紫灵域第一五星势力了！”

　　“不对，我听说灵族二长老，身中亡语诅咒，估计这次来这里，是想寻找什么解救之法……”

　　“听说没？灵族之所以能获胜，是因为一个叫赵峰的九阶巅峰后辈，力挽狂澜，重创神主！”

　　“你说笑了吧，九阶巅峰在神主手中连一招都撑不过……”

　　近段时日，灵族与烈金族大战，不光成为紫灵域热点话题，就连附近几个域都对其有些了解。

　　有不少人的目光，已经凝视在赵峰、赵雨菲的身上。

　　“这里的拍卖会，还有三日举行，在此之前你们可以在四处逛一逛！”

　　二长老对灵族众人说道。

　　吩咐完一切，二长老便直接离开。

　　随后，灵族之人，也各忙各的。

　　喵喵！

　　小贼猫从储物空间内蹿出，一阵手舞足蹈，表示此地有许多重宝。

　　“雨菲，你获得了神武族传承，更是灵族第一核心子弟，应该不缺什么吧？”

　　赵峰询问道。

　　“目前是不缺什么，我主要是对这里感兴趣，或许能遇到我需要或者喜欢的物品！”

　　赵雨菲嬉笑道，说完便直接挽住赵峰的手臂。

　　“我们先去拍卖场看看！”

　　赵峰直接说道。

　　神国交易会其实一直都运转着，在这里几乎可以交易到一切需要的，包括功法传承、天材地宝灵宠坐骑等等。

　　但平日里，也很少有人花如此大的代价来到这里。

　　基本上，每一次拍卖会开拍，才会有如此盛况。

　　而赵峰手中，积累着不少宝物、神兵，天材地宝，正好可以通过此地拍卖会交易出去。

　　神国最著名的拍卖会，是一座紫金宝殿，华丽高贵，直耸云霄。

　　进入内部，赵峰便将自己手中多余的极品神器和珍材，全部委托出去。

　　“客人，根据你的委托物品，你可以享受拍卖会中的贵宾位置！”

　　一名清媚女子，含笑说道。

　　贵宾位置是单独的房间，外面的人无法看到其内的情况。

　　赵峰略显惊讶，自己委托出去的物品虽算不上太珍贵，但数量众多，因此让他得到贵宾优待。

　　赵峰和赵雨菲刚离开拍卖场。

　　另一个出口处，走出两道身影。

　　“大人，如此珍贵的东西，我们为何都拍卖出去？”

　　一名身材笔直，双目昏暗犹如厉鬼般的男子，低声问道。

　　刚才他们委托出去的物品，都是类似天魔堂的几个势力的重大研究成果。

　　“哼，这些毫无价值的东西，留着做什么？”

　　一名苍发老者冷哼一声。

　　“那是……赵峰！”

　　那双目昏暗的男子，面色忽然一怔，不禁脱口而出。

　　“幽泉古神……”

　　赵峰面色微惊。

　　没想到在拍卖场内，居然遇到了天魔堂的幽泉古神。

　　而幽泉古神旁边，不正是上次直接将天魔堂摄走的天寂神主。

　　当初，天寂神主给他留下了极为深刻的印象，而这一次，赵峰发现他依旧看不透天寂神主。

　　咻！

　　小贼猫身形一闪，顿时储物空间。

　　天寂神主目光微闪，随后看向赵峰，露出一丝杀机。

　　当初，赵峰从他眼底下将天机猫带走，这让他气愤不已。

　　“大人，这里是神国交易场！”

　　幽泉古神暗自传音。

　　神国交易场内是不允许打斗的，神国交易场的举办方，丝毫不弱于一般圣地，而且他们和诸多圣地来往密切，威慑力十分之强。

　　就算是神主，在这里肆意出手，也将受到重惩。

　　“小辈，若是你将那只猫交出来，我们日后可以不找你的麻烦！”

　　天寂神主缓声说道。

　　“你是说天机猫？”

　　赵峰微微一笑，直接点破。

　　“你既然知道，那你开个价吧，将天机猫交易给我！”

　　天寂神主目光一沉，声音忽然压低。

　　天机猫虽然是天机族的最高机密，但并不代表没有人知道。

　　而这神国交易场内，卧虎藏龙，若是让其它神主知道天机猫的事情，恐怕会更加麻烦。

　　而且他相信，只要自己给出的价格让赵峰动心了，赵峰一定会将天机猫这个“烫手的山芋”让出。

　　“一亿极品神晶！”

　　赵峰呵呵一笑。

　　天寂神主和幽泉古神，顿时愣在原地。

　　“好，赵峰，你会后悔的！”

　　天寂神主面目一寒，带着幽泉古神直接离开。

　　蛮荒神域中，极品神晶的稀有度，远超极品神器。

　　甚至于一般神主手中，只有少量的残破极品神晶。

　　完整的极品神晶，就算是一百万上品神晶都难以交换到。

　　而一亿极品神晶，恐怕是蛮荒神域最富有的圣地都拿不出来。

　　而赵峰开出这个天价，很明显是不想卖。

　　“派人密切监视赵峰，一旦他离开灵族，立即通知我！”

　　天寂神主给幽泉古神传音道。

　　其实，赵峰之前回到紫灵域，天寂神主便注意着赵峰的行踪。

　　但烈金族和灵族开战，上面生命圣地还关注着，他自然不能出手。

　　“是！”

　　幽泉古神目光闪烁幽光。

　　没想到短短几十年，赵峰的实力修为就已经远超他。

　　但赵峰得罪了天魔堂，得罪了天魔堂背后的势力，必死无疑！

　　……

　　“峰哥？刚才那两人是谁？”

　　赵雨菲关切问道。

　　那名神主明显深不可测，没想到赵峰居然无形中得罪了如此恐怖的存在，这让赵雨菲有些担忧。

　　“他们，想抢夺小贼猫……”

　　关于对方的身份，赵峰也拿不准，因此就只说要点。

　　赵雨菲自然知道小贼猫，而且从刚才的对话中，她也了解到小贼猫的真实身份——天机猫。

　　能够让神主如此看重，小贼猫应该十分贵重。

　　喵喵！

　　小贼猫直接跳跃出，昂首挺胸，表示它自己乃无价之宝。

　　接下来，两人在神国交易场内游逛，赵峰则收购了不少奥义修炼珍材。

　　除此之外，他们还来到“淘宝区”。

　　这里的东西，优劣不齐，比较杂乱，有许多都是滥竽充数。

　　但以赵峰的神灵眼，还有小贼猫的能力，两人顺手淘到了几样价值不菲的物品。

　　三日后，拍卖会即将开始。

　　一名俊美的梦幻银发男子，与一名紫衫晶肤的绝美女子，进入拍卖场之内，顿时吸引了四周无数人的目光。

　　这二人自然是赵峰和赵雨菲。

　　两人直接进入高层贵宾区，脱离了众人的视线。

　　约等了半个时辰，拍卖会正式开始。

　　整个拍卖场一片漆黑，只有中间的圆形拍卖台上，闪烁着耀眼光辉。

　　虽然一片漆黑，但赵峰能感觉到这巨大拍卖场内，有很多神主级的气息，甚至有几个接近灵族族长这个级别。

　　拍卖台上，有一位半步神主级的白衣老者，身旁还有一名九阶古神的俏丽女子。

　　“神国拍卖会，正式开始……”

　　白衣老者面带微笑，明朗的声音回荡开来。

　　他身旁那名九阶古神的美女，从储物空间内取出一个玉盒，直接打开。

　　其内，存放着一颗碧绿透明的晶莹果实，散发着浓郁的神力波动。

　　“生灵天珠果，蕴含庞大纯正的神力，能够大幅度增加古神修为，对九阶巅峰之下的古神都有着莫大的作用，并且转化出的神力无比精纯，不会出现根基不稳的情况！”

　　白衣老者十分全面的介绍道。

　　生灵天珠果的品阶十分之高，再加上它是突破修为类的珍材，所以需求量广泛。

　　在场几乎所有九阶古神，眼中齐齐闪烁亮光。

　　而不少神主也对此珍材很感兴趣，或许是他们的后代或者徒弟恰好需要此珍材。

　　“生灵天珠果，十万上品神晶起价，每次加价，不得低于一万。”

　　白衣老者微微一笑。

　　话音刚落，拍卖场内就有人加价。

　　“我出十三万！”

　　“十五万！”

　　“十八万！”

　　不到片刻，生灵天珠果的价格，就到达三十万。

　　一颗有利于古神突破的珍果，就这样直接炒到了三十万上品神晶。

　　但其真实价值，大概也就二十三万上品神晶的样子。

　　“我出三十一万！”

　　就在此时，一道平和稳重的声音传出。

　　四周之人的目光，齐齐看去。

　　另外，这声音也令赵峰略微一惊。

　　目光穿透黑暗，扫向声音来源地，就看见一名样貌平凡普通，却有一股不凡气质的青年。

　　此人，正是辛无痕。

　　“没想到辛无痕也来到了这里！”

　　赵峰略有些惊讶。

　　按理说，这处神国交易场所囊括的域，只达到时空圣地所在的阳陵域，并不包括赤星域。

　　有可能是这次神国拍卖会中的某些物品，吸引了辛无痕，他才来到这里吧。

　　“那是辛无痕吗？”

　　赵雨菲清眸闪烁微光。

　　赵雨菲许久没见辛无痕，因此只是有些怀疑。

　　“没错！”

　　赵峰点了点头。

　　想当初，他们三人都是出自羽阳城。

　　没想到在蛮荒神域，他们三人在这神国拍卖场内再次聚集到一起。

　　“他已经是神主了！”

　　赵雨菲略有些吃惊。

　　没错，此刻的辛无痕，已经突破至神主，在拍卖场内，也是诸多古神强者注意的一号人物。


第1431章 闷声发财

　　神主出手，之前竞价的古神强者，则有些退缩。

　　蛮荒神域每一个神主都不简单，更何况辛无痕看上去年纪极轻，想来背景不简单。

　　而且，这个叫价已经远高生灵天珠果的价值。

　　另外，拍卖会才刚刚开始，接下来未必没有同样功效的物品。

　　可忽然，一道嘶哑的戏谑之音响起：“三十二万！”

　　四周众人不由看去，那出价三十二万的神秘人，置身在一层漆黑浓雾中，看不清身影。

　　但身处其四周，众人便感受到一股阴森恐怖的气息，令人不寒而栗。

　　神国交易场内，不少人都会改变容貌气息，或者干脆遮掩住自己的一切，就例如这置身漆黑浓雾中的神秘人。

　　赵峰左眸不由凝视而去，这神秘叫价人，明显对辛无痕有敌意。

　　很快，他的左眸便看清了黑雾中的身影。

　　“邪灵神主！”

　　赵峰不由脱口而出。

　　原来，那跟辛无痕竞争的人，是古魂殿的神主，且还是当初赵峰和辛无痕联手击退的邪灵神主。

　　“三十三万！”

　　辛无痕面色一沉，继续加价。

　　“三十四万！”

　　“三十五万！”

　　辛无痕面色愠怒阴沉，毫不退让，一副事在必得的样子。

　　“呵呵，四十万！”

　　邪灵神主邪笑一声，迟疑片刻后，继续加价。

　　在他看来，辛无痕正在气头上，而且巨神族此刻对这类珍材十分渴望，定不会轻易放弃。

　　可出乎意料的是。

　　“既然你喜欢，那就让给你了！”

　　辛无痕忽然平静下来，面带淡笑的说道。

　　“这……”

　　邪灵神主霎时愣住了。

　　他原本是想故意抬高价格，让辛无痕吃亏。

　　可没想到辛无痕直接放弃了，现在看来刚才辛无痕的表情，都是装出来的。

　　而他却以如此之高的价格，得到了生灵天珠果。

　　“恭喜405号贵客，以四十万高价，得到生灵天珠果！”

　　拍卖台上的白衣老者微笑说道。

　　生灵天珠果只是这场拍卖的开胃菜，其本身价值也就二十几万上品神晶，但此刻却拍卖出了四十万，已经很出人意料了。

　　随后，第二件、第三件物品，都是罕见的材料，其价值虽不如生灵天珠果，但也是珍贵至极。

　　“接下来拍卖的烈云神刀，在极品神器中品质也算不错，蕴含纯粹的金焰之力，攻击性强悍无比，出自太古万族第二十一的烈金族！”

　　白衣老者介绍道。

　　赵峰目光微闪，这烈云神刀，是他拍卖的众多极品神器中，质量较好的一件。

　　虽说如此，烈云神刀比之九雷炼魄镜，却要低一个层次，而赵峰手中的时空之袍，品阶还要高一点。

　　“可恶，这是……烈云神刀！”

　　拍卖场前方，一团炽烈火光中，传出一名女人的怒音。

　　“呵呵，烈金族神主！”

　　赵峰左眸穿透那层层火烈金光，看见其内的妩媚老妇人。

　　烈金族共三位神主，火云神主已死，只剩下这名老妇人和族长。

　　“极品神器烈云神刀，起拍价一百万，每次加价不得低于一万！”

　　白衣老者宣布道。

　　“我出一百零二万！”

　　“一百零四！”

　　“一百一十万！”

　　……

　　“一百五十万！”

　　金、火一道的修行者本就很多，因此烈云神刀品质不高，依旧十分抢手。

　　不一会儿，这件极品神器，就达到一百五十万的价格，并且还在上涨。

　　就在此时，烈金族神主直接站起。

　　“各位，这件神器，让给老身，两百万！”

　　那老妇人声音婉转动听，且还散发出一股炙热的神主气息。

　　对于烈云神刀这等品质的极品神器，其价值大概也就一百七十万左右，而烈金族神主直接出价两百万，已经高出了神器本身，这个要求并不过分。

　　再加上她故意散发出神主气息，就是为了以较少的神晶，拿回属于烈金族的神器。

　　神主强者主动说出此话，一般人都会给一些面子。

　　再加上拍卖会刚刚开始，极品神器接下来定还有很多，绝大部分人都放弃竞价。

　　“二百一十万。”

　　赵峰微微一笑，压低声音后开口，免得对方猜出他的身份。

　　“二百一十五万！”

　　老妇人目光一冷。

　　烈金族大战后中高层战力损失惨重，烈云神刀对烈金族来说，也是十分需要的，更何况烈云神刀本就出自烈金族。

　　另外，身为神主，她都说出了那种话，对方还继续竞争，这让她有些不悦，更不愿意服软。

　　“二百二十万”

　　赵峰毫不犹豫的加价。

　　“峰哥，你好坏啊！”

　　赵雨菲美美眸闪烁异彩，嘴角微笑。

　　她自然知道这件物品，是赵峰委托出去的。

　　“嘿嘿，那竞拍者可是烈金族神主，否则我也不会做这种事情！”

　　赵峰低笑一声后，又报出一个价格：“二百四十万！”

　　“二百五十万！”

　　那老妇人已是气的浑身发抖，恨不得冲上来看看到底是何人与她争抢。

　　之前，她猜测出价者可能是真需要这件神器。

　　但现在她可以肯定，对方应该是对她有敌意，故意抬高价格。

　　“我应该没有暴露身份……”

　　老妇人一脸沉思，她竞价也是变音开口的。

　　这一次，老妇人加价后，赵峰没有继续加价，适可而止。

　　故意抬价也是有风险的，要是老妇人像刚才的辛无痕一样，忽然不要了，那亏的可是赵峰。

　　就这样，老妇人以二百五十万上品神晶的高价，将本属于烈金族的神器拍卖走。

　　“别急，接下来还有很多！”

　　贵宾区内，赵峰笑容灿烂。

　　他委托出的极品神器，几乎都是从烈金族半步神主手中得来的。

　　接下来拍卖的物品，品类繁多，包括灵宠战技，灵丹残图等等，有不少物品的最终价格，都还高过烈云神刀。

　　“接下来拍卖的物品，是参悟时间奥义最珍贵的几样瑰宝之一，月光天笋。此瑰宝蕴含纯粹的时光精华，服用后能够吸收时光精华慢慢体悟，领悟时间奥义，而且还能提升服用者对时间奥义的领悟力！”

　　素袍老者朗声说道。

　　贵宾台内，赵峰神色微动，若是不错的话，这根月光天笋，应该是他委托出去的。

　　当初在残缺古堡，赵峰收获了几根月光天笋，但他本身就服用过月光天笋，二次服用的话药效会降低，因此这次就委托出去了一根。

　　赵峰不由有些期待，月光天笋在这里，能拍卖出什么价格。

　　“月光天笋，居然是如此珍贵的时间奥义修炼珍材！”

　　“刚好我的时间奥义，达到瓶颈，若是得到这株月光天笋，必定能更上一层楼！”

　　月光天笋的出现，令在场诸多强者，包括神主都有些动心。

　　虽然其价值、品质远不如烈云神刀这类极品神器，但却重在稀少，需求度高，十分抢手。

　　时间奥义几乎能克制其它一切奥义，虽然很难修炼，但修为高深后，一些古神、神主都会尝试领悟。

　　而且，月光天笋能增加参悟者对时间奥义的领悟力，就算是在这一道上毫无天赋的人，服用月光天笋后，也能得到改善。

　　另外，若是刚刚步入真神的人，服用月光天笋，基本上就能走时间一道，日后定能成为擅长时间力量的强者。

　　“月光天笋，起拍价六十万，每次加价不低于一万！”

　　白衣老者宣布道。

　　“六十二万！”

　　“我出六十三万！”

　　“六十五万！”

　　……

　　不到片刻，月光天笋的价格，就被炒到了八十万，竞价的人数，远超之前所有的拍卖品，而且竞价的神主多达八位之多，邪灵神主也在其内。

　　“一百万！”

　　就在此时，赵峰对面的贵宾室内，传出一道沧桑平和的声音。

　　出乎意料的是，这道声音令赵峰有些熟悉。

　　“绿原神主！”

　　赵峰思索片刻，便想了起来。

　　绿原神主就是前段时日，让烈金族和灵族议和的生命圣地神主强者。

　　对于贵宾台内的人物，赵峰不会轻易用透视能力去窥探，以免招惹上不必要的麻烦。

　　“绿原神主！”

　　“生命圣地！”

　　整个拍卖场内，都是有头有脸的强者，其中不乏与绿原神主较熟悉的，直接猜出对方的身份。

　　“可恶，居然是生命圣地！”

　　一名半步神主九阶片刻后，放弃了月光天笋。

　　这处神国交易场的入口，共分布在五大域，紫灵域就是其中之一。

　　生命圣地出手后，紫灵域内的一些竞价者，全部放弃。

　　还有其他外域强者，则还对月光天笋有些不舍，准备出价。

　　但就在此时，一道深沉邪异之音从绿原神主不远处的贵宾房间内传出：“一百一十万！”

　　面对生命圣地，毫不犹豫的出手，并且加价就是十万上品神晶，这让拍卖场内诸多人员内心微震，不由猜测其那贵宾房间内的势力。

　　“难道是暗天域堕天圣地的人？”

　　“很有可能，生命圣地和堕天圣地向来不和……”

　　场内，不少人小声议论。

　　“一百二十万！”

　　绿原神主面色平淡，直接加价十万。

　　几乎是同一时刻，那深沉邪异的声音响起：“一百三十万！”

　　“嘿嘿，生命圣地的人，居然毫不掩饰就直接竞价，真是没把堕天圣地放在眼里！”

　　贵宾台内，一名身形修长，白皙皮肤上有许多黑色斑纹的中年男子，低声笑道。

　　“他们想要月光天笋，至少要他们多花一倍的价钱才行！”

　　旁边，另一名黑袍女子笑道。

　　“一百六十万！”

　　“一百六十五万！”

　　此刻，这个叫价早就超出了月光天笋原本的价值。

　　“没想到我委托拍卖的东西，都如此抢手！”

　　贵宾台内，赵峰惊讶欣喜。


第1432章 天魂羽灵石

　　此刻，月光天笋的叫价，早就超过了它原本的价值。

　　但这还没有停。

　　“一百八十万！”

　　堕天圣地的人，继续叫道。

　　如今，这一根月光天笋的价格，俨然达到了一件极品神器的价格。

　　“天呐，这两方还真是针锋相对，互不相让！”

　　“嘿嘿，不知道最后是谁胜出！”

　　拍卖场内，诸多人员看着这场好戏。

　　一根价值不到一百万的月光天笋，已经炒到了一百八十万的天价。

　　“好！”

　　贵宾台内，赵峰面色大喜。

　　他没想到自己的委托物品如此抢手，若他的其它委托物品都能卖个不错的价钱话。

　　到时候这场拍卖会中的贵重物品，赵峰甚至都能出手。

　　“嘿嘿，生命圣地还是老样子，自以为了不起，看来是不会轻易退步！”

　　堕天圣地那白肤黑纹的男子冷笑道。

　　“一百九十万！”

　　他继续出价。

　　绿原神主面色微冷，继续争下去，就算得到了月光天笋，也是亏大了。

　　但这样珍材，是他先看上的，若是让给堕天圣地，岂不是丢了生命圣地的面子。

　　就在此时。

　　“各位，这月光天笋，两百万上品神晶，让给老夫如何？”

　　最右边的一个房间内，传出一道苍老的声音，回荡在整个拍卖场，经久不消。

　　“好强大的时空力量！”

　　“此人是谁？”

　　拍卖场内，众人顿时猜测而起。

　　听对方的语气，其身份至少和两大圣地的神主平起平坐。

　　再加上这高深的时空奥义，定然是时空圣地的神主无疑。

　　“好，月光天笋就让给虚灵前辈了！”

　　绿原神主笑着说道。

　　“既然虚灵神主开口了，那晚辈也就不争了！”

　　另一边，堕天圣地的人也妥协了。

　　他主要是针对生命圣地，此刻生命圣地放弃了，他们自然不可能与时空圣地的虚灵神主去争抢。

　　最右侧房间。

　　一名灰白长袍的沧桑老者，一脸平静之色，在其旁边有着一名身材玲珑姣好，五官精致的冰冷女子。

　　“洛灵，有了这月光天笋，你的实力将更进一步！”

　　虚灵神主对旁边的女子，十分关切的说道。

　　“师尊放心，我不会辜负你的期望！”

　　洛灵古神目中闪过坚定之色。

　　另一边。

　　“哈哈，两百万上品神晶……”

　　赵峰不禁畅快大笑。

　　那一根月光天笋对他来说，没多大用处，如今却拍卖出了两百万的高价。

　　在月光天笋拍卖后，拍卖方又拍卖了几样时间奥义类的修炼珍材。

　　这一批时间奥义修炼珍材中，有七成都是赵峰委托出去的。

　　这些时间奥义珍材，虽然不如月光天笋那般稀有珍贵，但品质也极高，外界少有，皆拍卖出了极高的价格。

　　其中大部分，都是被时空圣地另外几名半步神主拍卖到手。

　　“天魂羽灵石，能够净化灵魂，壮大心魂力量，促使灵魂体蜕变的神石，对半步神主级别的灵魂都有一定的效果！”

　　白衣老者含笑道。

　　壮大心魂力量的宝物，本就珍贵无比。

　　对于许多种族来说，修为的提升较为容易，灵魂境界上的提升则无比困难。

　　“提升灵魂境界的宝物！”

　　赵峰略有些心动。

　　前段时日，他的灵魂意志刚刚达到半步神主级别，还未来得及巩固。

　　若是能得到天魂羽灵石，他的灵魂意志将完全巩固下来，甚至为冲击神主奠定基础。

　　“天魂羽灵石，起拍价七十万上品神晶，每次加价不低于一万！”

　　话刚说完，便有数人竞拍。

　　“七十二万！”

　　“七十三万！”

　　“七十六万！”

　　这类宝物的需求太过普遍，因此争抢的人很多。

　　就连辛无痕，邪灵神主，还有灵族二长老也参与其中。

　　除此之外，还有其他域五星势力的强者。

　　很快，天魂羽灵石的价格，就炒到了一百四十万。

　　渐渐的，一大部分人退出竞拍。

　　毕竟只有半步神主或者九阶巅峰，才能最大程度的利用此宝物。

　　而且一百四十万的价格，已经很高了。

　　“一百四十二万！”

　　时空圣地的半步神主强者，参与进来。

　　“一百四十六万！”

　　邪灵神主没有放弃，还在叫价。

　　他这次来到这里，不光是为自己抢拍宝物，还在为族内争取一些有用的宝物。

　　“一百五十万！”

　　生命圣地的绿原神主，开口叫道。

　　这类需求普遍的宝物，比之前的月光天笋，还要抢手。

　　“一百五十三万！”

　　赵峰出口报了个价。

　　上品神晶，他并不缺，但他不是很愿意和在场几大圣地势力争抢。

　　此刻，五大域的五个圣地，几乎都有一两人看上天魂羽灵石。

　　“嗯，你们不会得手的！”

　　烈金族的老妇人冷笑一声。

　　之前赵峰连续坏他好事，这一次她本应该和赵峰抬杠的。

　　但见五大圣地还有诸多五星势力，都在争夺此宝物，她便没有出手。

　　很快，天魂羽灵石的价格，炒到了一百七十万。

　　这个价格，已经十分之高了，大部分人早已退出竞价。

　　“一百七十三万！”

　　赵峰继续报价。

　　“那个贵宾包间里是何人？到了这个时候居然还不放弃！”

　　“他难道打算与五大圣地竞争？”

　　拍卖场内，不少人看向赵峰所在房间，不由疑惑。

　　嗡！

　　就在此时，一道强大的神识，直接扫进赵峰的房间内，令他和赵雨菲面色微惊。

　　房间虽然有隔绝效果，但神主二重天的神识强悍无比，轻而易举就能穿透。

　　“咦？是你？”

　　绿原神主惊咦一声。

　　绿原神主身为圣地二重天神主，在这里也算得上一方强者，自然无所畏惧，直接用神识查看赵峰的身份。

　　“正是晚辈！”

　　赵峰传音交流。

　　“之前的议和，对灵族来说不算太公平，这天魂羽灵石，我就不争了！”

　　绿原神主传音道，随后便放弃竞价。

　　这令赵峰有些惊讶，没想到绿原神主查明自己的身份后，主动放弃了。

　　虽然绿原神主说明了原因，但之前灵族强者竞拍的时候，他压根就没管。

　　看来，这绿原神主看重的赵峰。

　　生命圣地绿原神主的放弃，让拍卖场内更多强者惊奇不已。

　　“看样子，这里面的人，定不是泛泛之辈！”

　　甚至有人猜测，里面至少是二重天的神主强者。

　　绿原神主刚刚放弃竞价，便又有一道强悍的神识直接扫来。

　　“时空圣地！”

　　赵峰目光微凝，看向最右侧的一个房间。

　　“一个年轻人，九阶巅峰？”

　　虚灵神主略有些惊讶。

　　他一开始也以为，赵峰至少是神主强者，或者某个圣地的人，否则绿原神主怎么放弃了？

　　“洛灵，我常年闭关，对外界不是很清楚，你知不知道此人的情况？”

　　虚灵神主将赵峰的面貌，直接幻化出来。

　　“是他？”

　　洛灵神主盯着赵峰的样子，目光微怔。

　　“哦？看来这小子来头不小啊！”

　　虚灵神主微微一笑，他对自己的徒弟十分了解，一名普通的九阶巅峰，怎能让洛灵古神如此惊讶。

　　“师尊，此人叫赵峰，是灵族的天才，传闻是直接突破到六阶真神，而且他对弟子有恩……”

　　洛灵古神如实回答。

　　回到时空圣地后，她对赵峰的底细，也调查了一番。

　　“直接证得六阶古神？”

　　虚灵神主面色微微动容。

　　就算是圣地的准神天骄，都很少有直接突破六阶古神的情况。

　　“罢了，为师竞拍此宝物，也是为你着想！”

　　虚灵神主叹息一声。

　　拍卖场内，天魂羽灵石的价格，还在上涨。

　　可就在此时，一道苍老的笑音响起：“老夫就不争了，希望赵小友能得到此宝物！”

　　“虚灵神主退出了！”

　　“那人究竟是谁，先是绿原神主放弃，现在时空圣地的虚灵神主也放弃了！”

　　拍卖场内，更多惊疑声响起。

　　两大圣地的放弃，让其余贵宾区的竞拍者，也好奇起来。

　　就连赵峰也有些惊奇，自己和虚灵神主应该没一点干系才对。

　　这一次，赵峰没忍住，催动神灵眼的能力，看向虚灵神主所在房间。

　　“是她？”

　　霎时，赵峰便明白了。

　　在此同时。

　　嗡嗡嗡！

　　一道道强弱不等的神识，扫向赵峰的房间。

　　但也只有一重天中，神识较强者，才能看到里面的情况。

　　“一百八十万！”

　　赵峰再次出价。

　　虽然这个价格，远超天魂羽灵石的价格，但赵峰需要此宝物，所以愿意花费大代价。

　　出奇的是，这一次，无人继续争抢。

　　或许是两大圣地的放弃，让其它圣地的人，对赵峰也注重起来。还有则是，天魂羽灵石对半步神主及以下的人，作用才最大。

　　就这样，赵峰以一百八十万的价格，得到“天魂羽灵石”。

　　“《八极圣天功》，神级顶阶功法，乃太古时期‘圣天族’大能创造的功法，能够修炼到神主一重天巅峰，此功法威能极强，对邪魔一道的修行者有着绝对克制！”

　　白衣老者大声宣布。

　　“天呐，神级顶阶功法！”

　　“而且还是太古万族中，排名十一‘圣天族’遗留下来的功法！”

　　在场无数强者，激动不已。

　　好的功法本就无比难得，而《八极圣天功》的威力，不容置疑，对邪魔道的修行者，还有着极大的克制。

　　“居然能够修炼到神主一重天巅峰！”

　　赵峰也不由惊讶，对此功法有点兴趣。

　　要知道，他自己修炼的《混天空元诀》也仅仅支撑他突破神主而已。

　　而且《八极圣天功》来头不小，居然是太古万族中，排名十一的圣天族强者所创。


第1433章 压轴拍卖

　　“《八极圣天功》起拍价，一百五十万上品神晶，每次加价不低于一万！”

　　《八极圣天功》光起拍价就超过之前的所有拍卖品，甚至有些抢手宝物的成交价，都不到一百五十万。

　　但白衣老者话音刚落，便有数人迅速报价。

　　“一百六十万。”

　　“一百六十二万！”

　　……

　　“两百万！”

　　《八极圣天功》价格的增长速度，前所未有的快，不一会儿便涨到了两百万。

　　而且加价的人员中，绝大多数都是半步神主甚至神主。

　　期间，辛无痕也喊价过，但价格上升速度太快，最终价格可能会超出他的预算，他便放弃了。

　　“三百万！”

　　时空圣地某一五星势力的神主强者忽然出手，说出一个让人震动的价格。

　　虽说如此，但只是一部分人放弃，还有许多势力，都对此功法势在必得的样子。

　　毕竟，一部强大的功法，能赐予修行者远超他人的实力，更能决定一个人武道之路的前景。

　　极品神器虽然稀有，但终究是外物，因此神级顶阶功法的价值，远超普通极品神器。

　　最终，《八极圣天功》被另一个域的圣地，以六百万上品神晶的价格拍卖走。

　　“《混天空元诀》只能支撑我修炼到神主，到时候要么寻找其他功法，要么自创……”

　　赵峰面色微沉，他距离神主也不近了，要为以后做打算。

　　接下来，若是有神主级并且适合他的功法，赵峰或许会出手。

　　《八极圣天功》拍卖出了至今为止的最高价，掀起了一番狂潮。

　　然而这还没有结束，接下来拍卖的物品，无一不是稀世珍宝，甚至远超《八极圣天功》，将拍卖会的氛围推至更高峰。

　　“接下来拍卖的物品，是一名一重天巅峰神主遗留下来的神国，蕴含暗之法则的力量，并且其内的一切都保存原貌，里面或许还有这位神主身前的什么重宝、秘密！”

　　白衣老者含笑道。

　　“什么，一重巅峰神主的神国？”

　　“还保存着原貌！”

　　拍卖场内，诸多强者被这一件拍卖品所吸引。

　　神国只有神主才能塑造，但绝大部分人，都不会将神国存放在身上。

　　因此一些神主陨落之时，神国还存在，成了无主之物。

　　有机缘者，说不定碰巧闯入一个神国，获得了神主生前留下的财富。

　　而此刻，神国拍卖场就在拍卖这样一个，无数人梦寐以求的“机遇”。

　　“神国！”

　　赵峰目光一惊。

　　没想到连神国都能卖。

　　“半步神主若是能融炼一处神国，继承其中的力量，基本上有九成把握直接晋级神主，法则力量相符合的神主强者，也能将这处神国融炼到自己的神国之中，使自己的神国坚不可摧……”

　　白衣老者又补充了一句神国的用途还有价值。

　　当然，利用神国成就神主，也有缺陷，会影响日后的潜力。

　　只不过，拍卖方肯定捡好的方面说而已。

　　“一处神国，几乎就能塑造一名神主，难怪烈金族对赵雨菲获得的神国如此在意！”

　　若不是听了白衣老者的介绍，赵峰还不知道这点。

　　他这一次来这里的目的，也是想竞拍有利于突破神主的瑰宝。

　　但这一处神国则有些过了，神国中蕴含的是暗之法则，赵峰压根就不擅长这方面。

　　他拥有时空之袍加祖器残片，走时空一道才最为合适。

　　另一边，辛无痕也十分动心。

　　但他也猜到了，这处神国的价格定然十分之高。

　　“起拍价，三百万，每次加价不少于一万！”

　　白衣老者宣布道。

　　由于神国保留着原貌，其内或许还有许多有价值的东西，因此神国的起拍价就高达三百万。

　　“四百万！”

　　一名神主直接加价一百万。

　　但他的加价很快就被淹没下去。

　　“四百一十万！”

　　“四百一十二万！”

　　叫价声连续不断，古魂殿的邪灵神主也参与在其中。

　　“六百万！”

　　堕天圣地的神主，大声喝道。

　　六百万上品神晶的高价，瞬间便超过了之前的《八极圣天功》。

　　看样子，堕天圣地对这一处神国势在必得。

　　这一处神国，完全可以塑造一名神主，而且堕天圣地的强者，本就修行影之奥义、暗之奥义、腐朽奥义等阴暗邪恶类的奥义力量。

　　这一处神国蕴含暗之法则，十分适合堕天圣地。

　　一旦得手，就能直接助一名绝世天骄成为神主之位，或者让一名神主的实力修为更上一层楼。

　　但是，五大域中，邪道势力不乏少数，他们对此神国也十分需要。

　　“六百一十万！”

　　“六百二十万！”

　　神国的价格，持续增加。

　　“九百万！”

　　堕天圣地的神主，冰冷的声音传出。

　　这一价格，瞬间震慑住了其它竞拍者，也令拍卖场内无数人惊呼。

　　九百万的价格，已经很高了，再加上堕天圣地对其十分看重，看样子不会轻易放手。

　　因此，其余竞拍者皆放弃了。

　　就当众人以为，这一处神国会以八百万的高价，被堕天圣地得到时。

　　“九百一十万！”

　　绿原神主轻声出价，显得漫不经心。

　　“九百一十二万！”

　　堕天圣地的神主，继续加价。

　　“九百二十万！”

　　“九百二十二万！”

　　……

　　“可恶，这处神国对生命圣地的人没有任何用处，他们故意抬高价格……”

　　一名黑袍女子目中闪过冷光闪烁。

　　虽说如此，他们之前也做过这样的事情。

　　“这处神国我们必须要得到！”

　　白肤黑纹男子面色低沉。

　　“一千一百万！”

　　白肤黑纹男子声音冷厉，略有些颤抖。

　　而拍卖场内也顿时炸开了锅。

　　谁也没想到，这一处神国的价格，接近之前《八极圣天功》的两倍。

　　“这处神国对我们也没多大用处，就让给你们算了！”

　　绿原神主一副谦让大度的语气说道。

　　这让堕天圣地中不少人差点大骂而出。

　　但好在，这个价格还不算太过离谱，而他们最终得到了神国，面子上也赢过了生命圣地。

　　“一处神国，居然拍卖出了一千一百万上品神晶的高价！”

　　赵峰不由感慨。

　　当然，他更惊叹圣地神主的财大气粗。

　　这一处神国拍卖之后，接下来的拍卖品几乎都是珍贵至极的宝物，每次都有圣地出手，价格大部分都达到七百万神晶之上。

　　而且这些珍贵宝物，大部分都是圣地得到。

　　经过一番高价抢拍之后，拍卖场内竞拍物品的价格，又降了下来。

　　但懂得行情的人知道，马上就要到重头戏了。

　　之前的拍卖，消耗了许多势力或强者的资金，拍卖行这是故意拍卖低价值的物品，给他们时间去筹备。

　　“金琉斧，极品神器，虽有些残破，但出自于太古万族第二十一的烈金族，威力比一般残破极品神器要强许多！”

　　“炎狱盾，残破极品神器，防御力极其出色，同样出自于太古万族第二十一的烈金族……”

　　接下来的物品拍卖中，有几样都是赵峰委托的。

　　由于残破极品神器较多，因此全部拿出，放在一起拍卖。

　　果不其然，烈金族老妇人全力出手，竞拍本族流落出去的神器。

　　“一百六十万！”

　　赵峰立即出手，时不时的抬高价格。

　　“可恶，一定是灵族？”

　　老妇人咬牙切齿，却有无可奈何。

　　刚才竞拍天魂羽灵石的时候，绿原神主曾还给了对方面子，这样看来，很有可能是灵族族长。

　　“一百六十五万！”

　　赵峰也是适可而止，并未把价钱抬得太高。

　　他一直观察着那烈焰中老妇人的神色，每当老妇人犹豫、迟疑的时候，赵峰就会停手。

　　就这样，赵峰委托出去的神器，都以较高的价格，又回到了烈金族的手中。

　　至此，赵峰委托出去的物品，全部拍卖完毕。

　　“哈哈，现在我手中的财富，有近两千万上品神晶！”

　　赵峰不由大喜。

　　当然，这都得感谢烈金族，那些极品神器都是从烈金族手中夺来，最后也还是卖给烈金族。

　　接下来则拍卖了一些，功能奇特的道具。

　　且这些特殊道具和天机族有一定的关联。

　　蛮荒神域中，几乎所有机关阵法大师，都对天机族无比向往，他们所炼制出的作品，也离不开天机族的影子。

　　这些特殊道具，有高价也有低价。

　　最高价的一件物品，能够直接释放出神主一重天的攻击，并且能量耗光之后，能够继续充能。

　　这件特殊道具，拍卖出了四百五十万的高价。

　　“天魔火龙刃，极品神器中的顶级存在，蕴含微弱的火之法则和毁灭法则，其威能甚至能摧毁普通极品神器，出自太古万族第九的灭世龙族。”

　　因为蕴含微弱的火之法则和毁灭法则，其价值还远胜过赵峰的时空之袍。毕竟，一般的极品神器，只是蕴含顶级的奥义精髓，最多蕴含微弱单一的法则。

　　其最终价格，达到一千万，接近先前的神国价格。

　　“魔魂神玉，魔道神主留下的魔之宝玉，吸收感悟之后，能够形成特殊的魔道魂体！”

　　魔魂神玉，能够使人的灵魂，蜕变为特殊的魔道魂体。

　　到达神主之后，更加注重灵魂上的修行，特殊的魂体无疑更加强大，而且魔道魂体还能增加魔道神主的实力。

　　此物品的出现，同样引得无数邪魔之道的神主，疯狂竞拍。

　　……

　　“接下来拍卖的物品，是至高祖器上的一块残片！”

　　白衣老者出声后，现场顿时一片寂静。


第1434章 天寂神主出手

　　“接下来拍卖的物品，是至高祖器上的一块残片！”

　　白衣老者出声后，刚才热闹非凡的拍卖场，顿时寂静无比。

　　“终于要出现了！”

　　身披黑色斗篷的天寂神主低声呢喃。

　　“究竟是什么样的祖器残片？”

　　生命圣地众人，内心一沉。

　　另一边，堕天圣地的人，不由站起，看向拍卖台上。

　　他们得到消息，神国拍卖场上将出现祖器残片，但究竟是怎样的祖器残片，却无人得知。

　　这一刻，所有人的目光，都集中在中央的拍卖台。

　　白衣老者身旁的九阶古神美女，拿出一个金色玉盒。

　　此刻，连她的双手都在微微颤抖。

　　玉盒打开的一刹，一股暗红色的火焰顿时吞吐而出。

　　这一刻，拍卖场之内的温度骤然增加，少数八阶古神感觉灼热无比，神体几乎要被融化一般。

　　同时，赵峰储物空间内的时光类祖器残片，微微震动。

　　“这是？”

　　赵峰的目光穿透层层火焰力量，将玉盒中封印着的一件物品看清。

　　那是一片红金色的羽毛，其上有着密密麻麻的亮红色火焰纹络，尾部暗红色的火焰缓缓燃烧，散发出可怕的火焰法则。

　　这一刻，连赵峰都无比心动，想要得到这片羽毛，毕竟他也是火之奥义的修行者。

　　虽然他已经有了一块祖器残片，但这种东西，哪有人嫌多的。

　　“祖器‘焚狱’的碎片！”

　　天寂神主内心微震，漆黑双眸闪烁亮光。

　　“这片羽毛，莫非是出自‘焚狱’？”

　　“太古时期，金乌族的至高祖器吗？”

　　“居然是如此强大祖器上的残片！”

　　拍卖场内，都是活了千万年，甚至数亿年的老怪物，他们见识渊博，瞬间便看出这片羽毛的来历。

　　“这件祖器残片，出自金乌族的至高祖器‘焚狱’，其上蕴含的最纯粹的火之法则，其内的火焰力量不是普通的火焰，而是‘金乌炎’！”

　　白衣老者深吸一气，缓缓说道。

　　“快开始吧！”

　　拍卖场内，不少人已经迫不及待。

　　首先，这件出自焚狱的祖器残片，品质非同一般。再加上火之法则是十分普遍的法则，在场大部分神主都能够如意的使用这件祖器残片。

　　就算所修的与这件祖器残片蕴含的力量不符，也无人能拒绝祖器残片的诱惑。

　　“祖器残片，起拍价两千万，每次加价不得低于十万！”

　　白衣老者大声宣布。

　　祖器残片起拍价，就达到两千万。

　　不富裕的神主，甚至连叫价的能力都没有。

　　虽然这个价格如此惊人，但白衣老者刚说完的时候，拍卖场内便有人报价了。

　　“两千一百万！”

　　“两千三百万！”

　　“两千四百五十万！”

　　喊价声，此起彼伏。

　　祖器残片，有价无市，神主强者甚至愿意倾尽一切。

　　拍卖场内，之前毫无动静的贵宾台，皆是传出了叫价之音。

　　这一刻，赵峰感受到了近十股新的强大神主气息，大多与绿原神主不相上下，甚至有一两股，要超过绿原神主数倍。

　　五大圣地，诸多神主，全部参与其中。

　　不到片刻，祖器残片的价格，就突破四千万。

　　纵然是这个价格，拍卖场内的喊价声，依旧没有减弱多少。

　　一件祖器残片，太过珍贵。

　　任何神主得到，都能横行同阶，甚至越级挑战都有可能。

　　“看来，更多的人都是专程为了这件祖器残片而来！”

　　赵峰不由暗惊。

　　“五千万！”

　　一名神主激动叫道。

　　然而这个价格，瞬间就被其他神主的交加吞没。

　　拍卖场内，更多的人只是静静看着这一场竞争，却依旧感觉热血沸腾，激动无比。

　　“六千万！”

　　“六千三百万！”

　　当祖器残片到达这个价格的时候，叫价之人才骤然减少。

　　“可恶，之前竞拍神国，耗费了不少财力！”

　　堕天圣地那白肤黑纹男子，有些不甘。

　　当祖器残片的价格，到达八千万的时候，就只剩下数个强大的势力，还在竞争。

　　但彼此间的加价，都小心谨慎。

　　毕竟八千万上品神晶，已经不是小数目了。

　　就在几大圣地，数名二重天神主小心叫价之时。

　　“一亿！”

　　一个阴森嘶哑的声音忽然在下面响起。

　　顿时，拍卖场内一片死寂。

　　所有人齐齐盯向那身披黑色斗篷，看不见容貌的神秘人。

　　刚才还只加价到八千三百万上品神晶，可一下子就有人直接加价到一亿！

　　这一刻，就算是在场五大圣地都有了犹豫。

　　“一亿一十万！”

　　时空圣地神主加价。

　　“一亿一千万！”

　　神秘人再次加价。

　　时空圣地一次加十万，而神秘人一次加一千万！

　　这一幕，顿时让心有不甘的圣地，绝了念头。

　　虽然放弃了竞价，但在场所有人都想看看，那黑色斗篷中的神秘人，究竟是何人？

　　“究竟是谁？”

　　“连圣地都争抢不赢！”

　　拍卖场内诸多人员扫向那黑色斗篷的神秘人。

　　但就算是二重天的神识，都被隔绝在外，无法目睹其阵容。

　　“这声音……有些熟悉！”

　　赵峰运转左眸凝视而去。

　　渐渐的，那一件黑色斗篷被赵峰的视线穿透。

　　忽然，那黑色斗篷中的人，直接看向赵峰，随即冷哼一声。

　　霎时，赵峰的灵魂层面微微一震。

　　“天寂神主！”

　　赵峰心神一跳，立即收回目光。

　　他没想到，最终得到祖器残片的居然会是天寂神主，看来对方所在势力很不简单。

　　随着神国拍卖会祖器残片拍卖结束，拍卖会也逐渐进入尾声。

　　后面的一些宝物虽不能与祖器残片相比，但也是价值不菲。

　　“天虚神元参，能有助突破神主，半步神主能增加两成左右几率，古神服用，亦能大幅度增加修为……”

　　白衣老者宣布出这件珍材的时候，拍卖场内诸多半步神主心神猛震。

　　虽然只有两成左右，但哪怕是增加一成，就能让半步神主争抢。

　　而且此刻拍卖的天虚神元参，一共有三根。

　　“果然有！”

　　赵峰面色一喜。

　　“天虚神元参”的起拍价是一百五十万，不到一会儿便加价到三百万。

　　“三百二十万！”

　　赵峰直接出手。

　　“三百五十二万！”

　　“三百六十五万！”

　　赵峰对这件珍材势在必得，他之前赚取了大量神晶，底气十足！

　　最终，第一根天虚神元参，被赵峰以“四百三十万”的价格得到。

　　这比赵峰想象中，要顺利不少。

　　毕竟，天虚神元参对冲击神主，只能增加两成几率，超出三百万，就基本没什么性价比了。

　　而此刻，到了拍卖的最后阶段，各大势力在之前的竞拍中，资金都是大量消耗，甚至是亏空。

　　可以说，赵峰算是钻了一个小空子。

　　“可恶，第二根我一定要得到！”

　　虽然第一根被赵峰竞拍走，但还有两根，场上诸多强者准备第二场竞价。

　　“第二根天虚神元参，起拍价一百五十万，每次加价不低于一万！”

　　白衣老者话刚说完。

　　还没等人慢慢加价。

　　“四百三十万！”

　　赵峰直接开口。

　　他这样做，也是节省时间。

　　“可恶，又是那个人！”

　　“他已经得到一根了，连第二根也不放过吗？”

　　拍卖场内，不少人气愤不已。

　　“四百三十五万！”

　　有人咽不下这口气，直接叫价。

　　“峰哥，你已经得到一个根天虚神元参了，怎么还参与竞拍？”

　　赵雨菲有些不解。

　　“给你用！”

　　赵峰微微一笑。

　　天虚神元参是能够增加突破神主概率的瑰宝，品质远超月光天笋，因此赵峰无法复制。

　　再加上他也赚了不少，所以就干脆继续竞拍。

　　最终，第二根天虚神元参以四百九十万的价格，被赵峰得到。

　　当拍卖场内的诸多强者，以为赵峰该停手的时候。

　　第三株天虚神元参，赵峰再次叫价，最终以六百万的高价将其拿到手。

　　拍卖会结束后，赵峰和赵雨菲出来，依旧引起诸多人的注目。

　　但只有少数人知道，赵峰就是那个连续拍下三根天虚神元参的人。

　　“辛无痕！”

　　赵峰与赵雨菲，穿行一段距离之后，找到了辛无痕。

　　“赵峰！赵雨菲？”

　　辛无痕略有些惊讶。

　　随后，三人在来到神国交易场内，一处高端的茶谈会所。

　　“怎么样，巨神族的状况？”

　　赵峰询问道。

　　虽然辛无痕在祖遗宝库内，得到了大量珍材，但大多都是时间奥义类的。

　　而且巨神族想要达到抗衡古魂殿的程度，也不是短时间内能做到的。

　　“还好，如今的巨神族比以前强大许多，也正在招兵买马！”

　　辛无痕沉吟片刻才开口。

　　之前的古魂殿，由巨神族掌控，当时的巨神族下面也有不少忠心耿耿的势力。

　　只不过之前的巨神族没展现出能抗衡古魂殿的实力，他们也不敢贸然相助。

　　但现在，辛无痕突破神主，巨神族也在迅速壮大，其势力也不断强大起来。

　　“前段时日，灵族与烈金族大战，战场上我搜刮了不少战利品，本想在拍卖会上拍卖出去的，结果神国拍卖会太过高等，都瞧不上，你若用得上，就都拿去……”

　　赵峰将一个储物空间，放在石桌上。

　　其内装着大量中品，上品神器，还有不少低层次的珍材。

　　对赵峰来说，这些毫无用处，神国拍卖场也不接受委托。

　　但对辛无痕的巨神族来说，却是大有用处。

　　“那我就不客气了！”

　　辛无痕也没有推脱，直接收下。

　　三人畅聊半天之后，才分开。

　　第三日，赵峰、赵雨菲随灵族二长老，离开神国交易场。

　　这一次进入神国交易场的人，都有不小的收获，回到灵族之后，大多数人都开始闭关。

　　时空之袍内。

　　“再试一次，冲击九重空间奥义！”

　　赵峰目光微沉。

　　奥义达到九重，才能算得上半步神主。


第1435章 求援

　　时空之袍内。

　　赵峰面前，漂浮着几样参修高等空间奥义的珍材。

　　其内的能量精华，慢慢被赵峰汲取。

　　嗡……

　　他的身体四周，弥漫着一股十分明显的空间力量，令赵峰整个人看上去虚虚实实，扭曲模糊。

　　奥义第九重，乃奥义的顶点。

　　要想将一种奥义领悟到顶点，一般都需要漫长的积累。

　　但赵峰手中珍材无数，更有时空之袍这等时空类极品神器，再加上他本身在空间上也有一定的天赋。

　　短时间内，未尝不能成功。

　　不远处，灭世黑龙睁开双目。

　　“空间奥义，接近九重了！”

　　灭世黑龙感受着赵峰散发出的强大空间波动，内心震惊。

　　两族之战结束后，它便突破到九阶巅峰。

　　灭世黑龙原本以为，它或许能追赶上赵峰的步伐。

　　因为半步神主的标志是奥义九重，与领悟力和天赋关系较大。

　　而它主修的火之奥义比空间奥义简单，灭世黑龙以为自己的火之奥义会先到达九重。

　　现在看来，或许不一定了。

　　嗡嗡！

　　时空之袍内部空间，空间一片扭曲紊乱。

　　若是修为低下又不擅长空间奥义，根本无法生存在这片空间。

　　这样的情况，一直持续了一年之久，并且越演越烈。

　　这一日，时空之袍内部空间的扭曲，忽然停止了。

　　“成功了吗？”

　　灭世黑龙睁开双目，屏住呼吸。

　　忽然，一股高深莫测的空间奥义，自赵峰体内散开。

　　这扭曲的空间，瞬间被抹平。

　　同时，灭世黑龙感觉，这片空间变得更加稳固广阔。

　　“空间九重，半步神主！”

　　赵峰蓦然睁开眼眸，身形直接出现在上方虚空之中。

　　时间奥义达到九重，他几乎能完全发挥出时空之袍的力量。

　　“恭喜主人，成就半步神主！”

　　灭世黑龙立即祝贺。

　　成功到达半步神主之后，赵峰回到闭关之地，盘膝坐下。

　　奥义刚刚突破，需要熟悉巩固一番，而其它奥义也有了提升的空间。

　　另外，空间奥义达到九重，这就表示赵峰能修炼《混天空元诀》第五层。

　　一旦修炼成功，他的实力将有不小的飞跃。

　　时空之袍内，三年一晃而过。

　　这段时间，赵峰将奥义融会贯通，将其他奥义也提升了一些。

　　另外，《混天空元诀》第五层已经开始修炼，混元神力再进一层。

　　在修炼功法的同时，赵峰还在着手修炼第五层中的强大战技“混天黑洞”。

　　此战技是“混天虚圈”的升级版，将防御和吞噬的能力强化到极限，还具备强大的攻击性。

　　虽然“混天黑洞”是《混天空元诀》第五层中的战技，但此战技难度极高，几乎是第五层巅峰才能施展出来。

　　目前，赵峰也是初涉，想要完全施展出来还需要一段时间。

　　时间迅速流逝，赵峰在时空之袍内闭关，已达八年之久。

　　这一日，赵峰感受到储物空间内强大的波动，才结束闭关。

　　“怎么了？”

　　赵峰将祖器残片取出。

　　刚才那股强大的波动，就是从祖器残片之上散发出来的。

　　“暮谷大人让我转告你，辛无痕向你求救支援……”

　　祖器残片中，苍老的声音传出。

　　巨神族拥有古神印，能够和光族神国中的暮谷联系，而暮谷则有办法联系上祖器残片。

　　“什么，巨神族遇到了危机？”

　　赵峰面色微愣。

　　当初在神国交易场，他询问辛无痕情况的时候，辛无痕说还好。

　　但如今辛无痕却直接向他发出求救，由此可见，巨神族如今局面的确不好。

　　想来也是，就算辛无痕在光族神国内，得到了大量资源，也不可能短短几十年，让巨神族成长到对抗古魂殿的程度。

　　另外，这一次辛无痕是希望通过赵峰、赵雨菲的关系，让灵族支援。

　　但灵族距离赤星域太过遥远，而且两族之间也没有任何来往。

　　灵族刚经历一场大战，损失惨重，需要时间恢复。

　　任何一个明智的种族，在这个时候，都不会去帮一个陌生的势力。

　　不过，赵峰还得去试一试。

　　离开时空之袍后，赵峰找到了二长老，并说明情况。

　　“赵峰，如今族长外出游历，大长老闭关修炼，而我身上的亡语诅咒并未完全解除，况且这是其它域的五星战斗，灵族也不好插手……”

　　不出意料，灵族无法伸出援手，二长老委婉的拒绝了。

　　灵族身为紫灵域势力，若是插手其它域的大战，的确有些不好。

　　另外，以巨神族的力量，想要胜过古魂殿，希望渺茫。

　　灵族贸然支援，恐怕是有去无回。

　　“既然如此，我一人去看看吧！”

　　赵峰面色淡然。

　　他能有如今的成就，并拥有祖器残片这等逆天宝物，都是因为，辛无痕不顾族人反对，坚持让赵峰进入“祖遗宝库”。

　　况且，南宫圣和昆云，也在巨神族。

　　另外，赵峰刚刚突破半步神主，实力有不小的飞跃。

　　此刻就算是面对神主，他也有不少底气。

　　而且战争也不一定是坏事。

　　之前的两族大战，他从烈金族那里搜刮的战利品，接近两千万上品神晶。

　　但这样的财富，在神国拍卖场上，依旧算不得什么。

　　这一次前去巨神族，对抗古魂殿，或许能搜刮到更多的财富。

　　“赵峰，你切不可冲动！”

　　二长老面色顿变。

　　赵峰日后有极大可能证得神主，甚至冲击二重天、三重天。

　　如此潜力，灵族几乎已经把他当作灵族的人了。

　　“长老，你放心，当初火云神主都拿我没辙！”

　　赵峰胸有成竹的道。

　　“古魂殿可不比烈金族，这个势力能推翻巨神族，就可见其不凡……”

　　二长老立即劝说。

　　可忽然，赵峰身上散发出一股强大的空间力量，直接封锁天地空间，就连二长老都受到一定的空间压制。

　　“你到达半步神主了？”

　　二长老面目一震，惊讶无比。

　　此刻，赵峰已经到达半步神主，而且是空间奥义为主。

　　之前，一般神主都奈何不了赵峰，此刻只怕更对付不了他。

　　就算赵峰不敌，以他的九重空间奥义加上时间法则，想逃也容易也。

　　最终，二长老同意赵峰前去支援烈金族。

　　“长老，雨菲就拜托你了！”

　　临走前，赵峰有些放心不下赵雨菲。

　　赵雨菲的提升空间极大，只要给她充裕的时间，就能迅速成长起来。

　　此刻赵雨菲在闭关，赵峰也没有通知她。

　　相对于五星势力的交锋，以赵雨菲的修为作用不大，前往巨神族也不安全，而灵族更不会让赵雨菲去的。

　　为了减少麻烦，赵峰一人前往。

　　“赵峰，灵族不宜出动太多强者，但让一些八阶、九阶古神随你一起，还是可以的！”

　　二长老依旧有些不放心。

　　“不用了！”

　　赵峰拒绝了二长老的好意。

　　若是有神主带队，灵族则能快些赶到赤星域去，但几名八阶、九阶速度则慢了点。

　　而赵峰也并不是一个人赶过去，他手中还有不少强力帮手。

　　还有，赵峰一人过去，能通过光族神国，短时间内直接到达赤星域。

　　这一点自然不能让外人知道，所以赵峰拒绝了二长老的好意。

　　离开灵族后，赵峰来到一处隐蔽之地。

　　等待一个月之后。

　　轰嗡嗡！

　　祖器残片漂浮半空，忽然释放出一股强大的时光力量，连接另一股庞大澎湃的力量。

　　不到片刻，便凝结出一个通道。

　　光族的神国无比高等，其内蕴含的力量十分庞大。

　　此刻，暮谷掌控神国，将其移动到紫灵域附近，并建立通道。

　　由此，赵峰能直接进入光族神国。

　　进入神国之后，赵峰能更快速的到达赤星域。

　　嗖！

　　赵峰跃入其中。

　　一阵空间错乱之后，他直接出现在光族神国的禁地，时光之树旁边。

　　他的面前，漂浮着一名老者，身躯由流动的虚白光芒构成。

　　“暮谷前辈，多谢了！”

　　赵峰仔细打量暮谷。

　　若猜错没错，暮谷如今是一重天神主，但看上去却给人深不可测之感。

　　“才多久不见，你已经到达半步神主了！”

　　暮谷略有些惊讶。

　　当初离开此地的时候，赵峰不过九阶古神而已。

　　“这也多亏了在光族神国的收获！”

　　赵峰笑着说道。

　　接下来的时日，赵峰就留在光族神国内，或修炼，或去一些危险禁地磨练。

　　三个月之后，暮谷再次建立通道，将赵峰送到赤星域中，巨神族所在地的附近。

　　……

　　赤星域，危险度排名极高的一处禁地，灼热地狱。

　　天地弥漫着滚烫的红色灼雾，就算是六阶古神靠近此地，也会被火毒侵蚀。

　　这里的火毒十分奇特，不仅能侵蚀身体，还能影响人的灵魂意识。

　　并且越往中心，火毒的越强，就算是对古神，都有一定的效果。

　　地下的滚烫岩浆中，时不时能还能看到巨大的漆黑身影，散发出炙热危险的气息。

　　嗖！嗖嗖……

　　连续数道身影，缓慢的前行在灼热地狱之中。

　　领头者，是一名身材修长面色冷厉的男子，置身在一片幽暗的鬼雾中，不受灼热毒雾的影响。

　　“啊……”

　　队伍后方，忽然传来一声惨叫。

　　立即，数名强者和医道人员赶去。

　　“真能藏，没想到他们竟躲在这里！”

　　一名九阶古神暗骂道。

　　为了搜查巨神族的下落，古魂殿几乎出动了所有势力，地毯式的搜查整个赤星域。

　　“他们的挣扎，快要结束了！”

　　领头的邪灵神主，阴鸷邪笑。


第1436章 及时赶来

　　灼热地狱中心，浓稠的灼热毒雾如同海水一般，充斥着整个天地。

　　在这危险禁地中心的某一处，隐藏着一个神国。

　　神国内部的景象与外界截然不同。

　　里面山明水秀，生机勃勃，辽阔大地上，有着许多简陋的宫殿。

　　在某一处阵法隔绝的密殿中，巨神殿高层齐聚一堂。

　　“古魂殿的人，已经发现了我们的隐藏地，估计快要赶来了！”

　　一名九阶古神的老者，叹息一声。

　　“我们隐藏在这里，都能被他们发现？”

　　一名牛首人身的魁梧中年，低哼一声。

　　此话一出，在场许多高层，也都疑惑不已。

　　“古魂殿背后，还有一个神秘势力的支持！”

　　宫殿上座，辛无痕面色平淡，目光深沉。

　　关于天机族的事情，他目前为止也就和大长老说过。

　　要是让巨神族其余成员知道，古魂殿和太古第三的天机族有勾结，只怕他们连反抗的勇气都没有。

　　例如那牛首人身的魁梧中年，本身是半步神主，一四星巅峰宗门的宗主，是后来被巨神族拉拢过来的势力。

　　他们事先若是知道这点，估计也不会帮助巨神族。

　　“没错，这个势力，恐怕不简单！”

　　在场诸多人员，纷纷赞同。

　　古魂殿背后的势力，绝对不简单。

　　根据他们的情报，古魂殿最近不断出现新晋的高阶古神、半步神主，这定然和他们背后的势力有关。

　　但那个神秘势力似乎也不敢太明目张胆，只是在背后给古魂殿物资支持。

　　当然，这也只是巨神族了解到的而已。

　　“无痕大人，我们如今该怎么办？”

　　那魁梧中年询问道。

　　其余人也齐齐看向辛无痕，毕竟他是巨神殿的殿主，此刻也有神主的修为。

　　目前，摆在众人面前的，也就两条路。

　　一是守，二是退！

　　“灼热地狱环境严峻，镇守此地，优势更大！”

　　辛无痕平稳的说道。

　　他们已经被古魂殿发现了，就算退，也逃不到哪去。

　　镇守此地，做好准备再加上环境优势，或许能与古魂殿抗衡一二。

　　“而且，我已经向朋友发出求援，若是他能带来一股势力，就能与我们里应外合，打古魂殿一个措手不及！”

　　辛无痕在此补充一句。

　　实则，他心中也是没底的。

　　按理说，灵族是不可能大来远跑来帮助巨神殿。

　　不过他这样说，巨神殿的成员也多了一些希望。

　　“好，我们现在就派出古神小队，埋伏在灼热地狱附近，尽量阻止、干扰古魂殿的人！”

　　大长老立即下达命令。

　　……

　　灼热地狱。

　　“散开，搜查古魂殿具体所在地，并封锁此地！”

　　邪灵神主低声说道。

　　灼热地狱范围极广，再加上灼热毒雾的影响，神识受到阻碍，也无法全速飞行。

　　嗖……

　　古魂殿的队伍，分别以三到四人一组，前往灼热地狱各个地方。

　　“这巨神族也真是的，本就没有希望，非要抗衡古魂殿，躲在这种危险禁地，真是折腾人！”

　　一名身材修长玲珑，容貌出色的女子，一脸怨色。

　　“给我仔细找，若是发现了巨神族的藏身之地，古魂殿会给予重赏的！”

　　领头的一名青衣九阶古神，低喝一声。

　　可就在此时，一股沉重的气息忽然压迫而来。

　　轰……

　　三道人影，从远方地底冲出。

　　为首者正是华彩古神，她冲在最前方，出手便挥击出一道道凛冽的风掌。

　　另外两人，都是火道修行者，在此地发挥出的实力更强。

　　“快防守！”

　　那青衣古神立即一喝。

　　他大手一挥，一团黑色神力迅速凝结成一面黑纹防御盾。

　　另外二人，面色微变，立即拿出神器，施展防御手段。

　　轰砰蓬！

　　三人联手，勉强抵挡下巨神殿的一轮突袭。

　　“杀！”

　　华彩古神大喝一声，催动巨神族血脉之力杀出。

　　她的攻击威能顿时倍增，直接轰破古魂殿三人的防御。

　　“快退！”

　　青衣古神立即下达命令。

　　在这样的环境下，明显是巨神族占据优势。

　　而他们此次的目的，是搜查巨神殿藏身之处，根本不需要与巨神殿死斗。

　　“哪里逃！”

　　华彩古神玉手一翻，其上出现一个古老的金属阵盘。

　　她催动阵盘，将其抛出。

　　嗡嗡！

　　阵盘之上浮现出无数天机族文字，其中心蓦然迸发出一股强大的神力。

　　只见，十六道白色凝实的白色光线，从中飞射而出，并瞬间构成一个特殊的封闭空间，将古魂殿三人困在内部。

　　“不好，这是天机族的‘阵法盘’！”

　　青衣古神面色一沉。

　　天机族的阵法盘，一旦催动便能瞬间释放出一道简单的天机大阵。

　　这种道具，只要略懂一些天机阵法的人，就能使用。

　　“好东西，无痕大人从‘祖遗宝库’中得到的这些天机族道具，实在是太厉害了！”

　　跟随华彩古神的两名古神，双目闪烁异彩。

　　辛无痕从光族神国中，取走了大量当初天机族留下的物品，并发放给巨神殿成员，增加他们的实力。

　　“杀！”

　　华彩古神率领另外二人，直接冲入封闭阵法内。

　　古魂殿势力成员，几乎都是魂道强者，在这里受到的压制较大。

　　而巨神殿大多是炼体强者，对灼热毒雾的抵抗力较强，再加上巨神殿很早之前便藏在这里，并时不时的在灼热毒雾中修炼，抗性较大。

　　封闭阵法内，双方都是三人，修为相差不大，但战局却是一面倒。

　　虽说如此，巨神殿三人想要将对方全部斩杀，还有些困难。

　　“先杀一人再说！”

　　华彩古神直接下令，与另外三人，主攻那名女子。

　　可就在此时，一阵大笑之音传来：“哈哈，巨神殿的余孽！”

　　“不好，撤！”

　　华彩古神立即收回天机阵盘，打算撤退，并将求救讯息传送出去。

　　但一股强大压抑的气息，忽然逼来。

　　暗红色的浓雾中，慢慢出现一名骨瘦如柴的丑陋老者。

　　“好可怕……”

　　华彩古神的两名队友，浑身颤栗不停，无法移动半步。

　　“半步神主！”

　　华彩古神面色顿变，露出慌乱之色。

　　“长老，将他们抓住，就能盘问出巨神殿藏身之处了！”

　　那青衣古神微微一笑。

　　“这是自然！”

　　那丑陋老者狰狞一笑。

　　可忽然，一道轻松惬意的声音忽然传来：“终于找到了！”

　　嗖！

　　一名银发男子迅速穿梭在灼热毒雾中，来到这一群人的面前。

　　此人自然是赵峰，他被暮谷传送到灼热地狱中，半天都没找到巨神族的位置。

　　直到刚才，他看到了华彩古神。

　　“是谁？”

　　那丑陋老者身躯一震，转身看向赵峰。

　　他身为古魂殿半步神主，擅长魂道，感知力极为出色。

　　但他刚才却没有察觉到附近还有人。

　　“半步神主？”

　　丑陋老者目光微凝。

　　对方是半步神主，再加上灼热毒雾的阻碍，他没有事先察觉到，也还说得过去。

　　“赵峰！”

　　华彩古神面露惊喜之色，顿时叫出。

　　另外两名古魂殿成员，明显是后来加入的，并不认识赵峰，一副茫然之色。

　　但那青衣古神，瞳孔却是一缩，浑身微颤。

　　“怎么会？此人出现在了这里！”

　　青衣古神一脸恐惧之色。

　　当初他随邪灵神主追击巨神族，亲眼见到赵峰和辛无痕，联手将邪灵股神击退。

　　那时候赵峰表现出的实力，就远超过一般半步神主。

　　他没记错的话，当初赵峰只是九阶，而如今居然是半步神主了。

　　“你在怕什么？就算他是半步神主，我们这边可是有六人呢！”

　　那美貌女子不屑说道。

　　丑陋老者也有些不解。

　　“他是赵峰，是当初与辛无痕联手，击退邪灵神主的人！”

　　青衣古神将自己知道的说出。

　　此话一出，那玲珑女子与丑陋老者面色微变。

　　能够和神主交上手的，至少是半步神主中的顶尖存在，否则就算和辛无痕联手，也难以击退邪灵神主。

　　但这也只是让丑陋老者稍微警惕了些，可若是他知道，当初赵峰只是九阶古神的话，只怕此刻已经逃了。

　　“赵峰，我们快走，以免吸引来更多古魂殿的人！”

　　华彩古神向赵峰投去请求的目光。

　　他们的目的，本就是偷袭敌人，尽量重创，不缠斗；一旦双方实力相差无几就立即撤退。

　　“好！”

　　赵峰来的时候，也发现了不少古魂殿的人。

　　但他神不知鬼不觉的前行在灼热地狱中，没有被任何人发现。

　　“想走，没这么容易！”

　　丑陋老者冷哼一声。

　　他大手一挥，释放出一团灰色鬼雾，鬼雾内部还有一只强大的魂兽。

　　可就在此时，四周忽然降临下一股奇异的力量，霎时天地间的一切都变得缓慢无比，就连那冲出来的魂兽，同样也是如此。

　　“这……怎么可能？”

　　丑陋老者浑身颤栗而起，此刻赵峰出手，他才察觉到赵峰的恐怖强大。

　　但身受时间奥义的束缚，他根本逃脱不了。

　　嗖！

　　赵峰迅速接近丑陋老者，手掌拍出。

　　一团强大的混元神力直接喷吐而出，进入丑陋老者体内。

　　下一刻，就看见丑陋老者的身躯破碎扭曲起来，被一团浑浊深银的黑洞吞噬殆尽。

　　《混天空元诀》到达第五层，混元神力威能大增，而赵峰的时间奥义，也又有所精进，接近八重巅峰。

　　像丑陋老者，这种普通的半步神主，根本毫无还手之力。

　　“长老……”

　　在场其余古魂殿之人，眼睁睁看着一名半步神主陨落，背脊冷汗直冒，恐惧之意弥漫心头。

　　但他们修为实在太低，在赵峰的时间奥义下，寸步难行。

　　噗嗤！

　　赵峰手中的混元神力，迅速变化成一柄宽阔的混元神剑，一斩之下，五人皆灭！

　　“走，带我去巨神族！”

　　做完这一切后，赵峰低声说道。

　　而华彩古神的另外两名队友还愣在原地，面目有些呆滞。


第1437章 掌控全局

　　经过一段路程后，赵峰随华彩古神等人，来到灼热地狱的中心。

　　这里的灼热毒雾，只怕是八阶古神都难以抵抗。

　　之前华彩古神等人出来，是利用天机阵盘的阵法防护，这一次有赵峰在，就无需使用阵法手段。

　　嗡嗡！

　　联系上巨神族神国后，众人面前空间波动而起，形成一个暗黄色的通道。

　　嗖嗖……

　　神国内部，无数强者飞出，包括辛无痕还有大长老。

　　除此之外，还有一些赵峰未见过的半步神主，九阶巅峰。

　　“看来巨神族发展的不错啊，若是再等个千年，就能正面抗衡古魂殿了！”

　　赵峰分析着。

　　不过，自己的到来，有必要令整个巨神族如此劳师动众吗？

　　“赵峰，你来了！”

　　辛无痕首先迎上来。

　　虽然赵峰是一人到来，但他原本想的是，灵族不会派人来，赵峰也不大可能来。

　　如今，赵峰再次前来帮他，辛无痕十分欣慰。

　　当他感受到赵峰的修为之后，面色一惊，随即大喜。

　　在他的记忆中，赵峰一直都是能够越级挑战的存在，如今赵峰身为半步神主，其实力应该能与普通神主周旋一二了。

　　对此刻的巨神族来说，一名能够与神主周旋的战力，也是十分重要的。

　　“他是无痕大人请来的援兵？”

　　“怎么只有一个人？”

　　但在场其余高层则不以为然。

　　他们大多是后来进入巨神殿的对赵峰不了解，更不知道灵族刚经历了大战。

　　而且他们之前对辛无痕所说的“援兵”，抱着很大的希望。

　　此刻，只来了一个人，这对他们无疑是个巨大的打击。

　　“无痕大人，你的援兵只有一人，我们就算镇守此地，也毫无胜算啊！”

　　那名牛首人身的魁梧中年，看了赵峰一眼，摇头叹息。

　　“巨魔古神说的对，我们希望不大！”

　　一些后来加入巨神殿的，皆露出失望之色。

　　“我这位朋友，不是表面上那么简单，他若是愿意助我们，其作用丝毫不比一批援兵差！”

　　辛无痕身形笔直，平淡的神色中带着自信。

　　他知道赵峰手中，还有强大的分身，灭世龙族的强者。

　　况且赵峰本身的能力，也极为出色。

　　“哦？”

　　巨魔古神目中闪过一丝异彩，凝视在赵峰身上。

　　仔细观察，他也感觉眼前之人十分不凡，但终究是一人。

　　这里是两大势力的战争，除非是顶尖强者，否则一个人对大局无多大影响。

　　“当下巨神族就面临着一个麻烦，不如让无痕大人的好友出手表现一下，也让我们见识一下阁下的能力！”

　　另一名宽脸老者立即说道，随后露出期待之色。

　　“赵峰，你有什么看法？”

　　辛无痕略有些无奈。

　　赵峰刚来，巨神殿的一些高层，就逼迫他参战，的确有些不好。

　　但这些这些高层所在的势力，也是冒着巨大危险帮助巨神族。

　　若是此刻，所有人都认为这是必死之局，那些后来加入的势力，很有可能委曲求全，向古魂殿投降。

　　他们只是在意自己，还有整个势力的生死存亡，才会针对赵峰。

　　“没问题，小事而已！”

　　赵峰面色平淡，一口答应。

　　自从经历上次两族之战后，在赵峰眼中，战争就是搜刮资源的大好时机。

　　“好，那就看阁下的了！”

　　以巨魔古神为首的几人，不由一笑。

　　面对残酷血腥的战争，赵峰居然说小事而已。

　　在他们看来，赵峰定是灵族长老的后代，从小养尊处优，高贵惯了，什么事都有长辈解决，才会说出如此大话。

　　“如今古魂殿部分人员，正在深入灼热地狱，发现巨神殿隐藏处也是迟早的事情，阁下目前要做的，就是指挥巨神殿众人，在灼热地狱中，埋伏、阻挠古魂殿！”

　　巨魔古神将现在的情况和赵峰的任务，全部说清楚。

　　“嗯！”

　　赵峰点了点头。

　　其实，在他来到这里的时候，通过神灵眼的观察，便猜测出巨神族如今采取的战略措施：镇守神国，以恶劣的环境，与古魂殿抗衡。

　　这样做，既能削弱古魂殿的实力，还能为巨神殿争取时间。

　　此消彼长之下，最后的巨神殿，未必不能正面抗衡古魂殿。

　　“这是烈金族特殊传讯令牌，意念融入其中，你就能感知到附近的握有令牌的巨神殿成员，并给他们传达信息。”

　　大长老拿出一面暗黄色的古朴令牌，随后他又补充了一句：“若是敌方出现神主强者，第一时间通知我！”

　　“赵兄，麻烦你了，以你血脉眼瞳的能力，这点应该不难！”

　　辛无痕拍了拍赵峰的肩膀，他对赵峰血脉眼瞳的了解程度，绝对胜过巨神殿任何一人。

　　接了这一任务之后，赵峰离开神国。

　　“呵呵，这有何难？”

　　赵峰微微一笑。

　　不通过特殊传讯令牌，他就能看到极大范围内的所有情况。

　　入眼之处，都是七阶到九阶古神，九阶巅峰少量，半步神主只有三人。

　　“只是小打小闹而已，就交给你们了！”

　　赵峰压根提不起兴趣，将赵空、赵亡、还有赵万叫出！

　　赵空和赵万的修为，都接近九阶巅峰，而赵亡还是九阶古神。

　　目前，让他们三个行动就足够了。

　　而且，赵峰能够与分身共享视野，能通过三具分身，进一步增加掌控范围和指挥力度。

　　“我如今是你们的最高指挥，这三人的身份等同于我，听从他们的一切命令！”

　　赵峰将自己的情况，还有接下来的打算，通过特殊传讯令牌，传递给灼热地狱中的所有巨神殿成员。

　　某一处。

　　一名丰盈的巨神族女子与另外两人，隐匿气息，隐藏在附近。

　　三人在同时，收到讯息。

　　“此人是谁，我怎么从未见过？”

　　三人中的队长，露出狐疑之色。

　　“赵峰！”

　　那丰盈女子低呼一声。

　　她正是当初与破岳古神，到黑魔峰寻找赵峰的凝月古神。

　　“赵峰是谁？”

　　那队长是后来加入巨神殿的，压根就没听说过这个名字。

　　“他是无痕大人的好友，看来是无痕大人请他来帮忙了！”

　　凝月古神传音解释。

　　就在此时，一道陌生的声音传来：“找到了，巨神殿的人，活捉他们！”

　　“动手！”

　　巨神殿队长立即一喝。

　　因为正在闲聊，结果他们先被敌人察觉到了。

　　轰砰蓬！

　　双方之前，迅速碰撞在一起。

　　但无奈的是，古魂殿一方有四人，虽然有些不适应此地，但战力依旧略胜过巨神殿三人。

　　就在此时，一股淡淡的死亡气息，飞速逼来。

　　“不好，又是古魂殿的人吗？”

　　小队队长面色顿变。

　　“不，是赵峰刚才说的三人中的一人！”

　　凝月古神看清来者的面孔，神色微喜。

　　嗡！

　　赵亡双眸涌动阴森死亡气息，一眨眼便释放出数根死亡之矛！

　　赵亡的参战，立即扭转战局，那死亡奥义，令敌方心惊胆颤。

　　最终古魂殿两人陨落，另外两人重伤逃走。

　　“转移埋伏点！”

　　赵亡下达命令后，带着凝月古神等人离开这里。

　　灼热地狱中，两大势力的成员，频频交锋。

　　只要是靠近神国附近的，都在赵峰神灵眼的掌控之中。

　　一旦出现任何不利局面，他都能让赵空、赵万或者赵亡，在短时间内支援过去。

　　他们三人，都拥有极品神器，只要不是遇到半步神主，就能直接扭转战局，甚至留下一两人的性命。

　　这一日，古魂殿成员的搜索受到极大阻碍，并且损失惨重。

　　“暂时交给你们了！”

　　赵峰将这个任务，交给三个分身。

　　他自己找了一处地方，进入时空之袍，开始闭关修炼。

　　唰！

　　赵峰手中，出现一个巴掌大的灰暗玉石，其上的纹络如羽毛般，泛着幽亮的波纹。

　　这正是他在神国拍卖场内，竞拍到的“天魂羽灵石”，能够净化心魂，壮大灵魂力量，促使灵魂蜕变的神石。

　　对于八阶或者九阶古神来说，天魂羽灵石的灵魂效果最大，甚至能直接提升一个层次。

　　而对半步神主级别的灵魂意志，虽不能直接提升层次，也有极大的裨益。

　　赵峰的灵魂意志本就无比凝炼精纯，远超普通半步神主；此番使用此神石，他有较大的把握，让灵魂意志突破到神主。

　　到时候，赵峰的灵魂瞳术，对一重天的神主都能造成巨大危害。

　　嗡嗡！

　　想到这里，赵峰不由运转灵魂之力，吸收天魂羽灵石内的能量精华。

　　除了天魂羽灵石外，赵峰还竞拍到了三根“天虚神元参”。

　　他给自己留了一根，第二根送给了赵雨菲，而第三根则赐予给火眼麒麟族长。

　　早在之前，火眼麒麟族长在光族神国稀有珍材的作用下，便顺利将火之奥义领悟到九重，成就半步神主。

　　而这一根天虚神元参，能增加两成突破神主的概率，至于血焰麒麟族长能否突破神主，则要看它的造化了。

　　在吸收天魂羽灵石内的能量，凝炼灵魂意志的同时。

　　赵峰能随时通过传讯令牌或者三具分身，了解到外面的情况。

　　虽然没了他的掌控，如今的情况不如最开始那般好，但也是占据大优势。

　　灼热地狱中的情况，每隔一段时间，就会传到神国内部。

　　“怎么会这样？”

　　巨魔古神面色一愣。

　　就算赵峰真有些本事，也不可能做的如此出色。

　　这几日，古魂殿损失惨重，就算有后续部队支援过来，但依旧没有深入到灼热地狱中心。


第1438章 神主意志

　　“怎么会这样？”

　　巨魔古神面色一愣。

　　就算赵峰真有些本事，也不可能做的如此出色。

　　这几日，古魂殿损失惨重，就算有后续部队支援过来，但依旧没有深入到灼热地狱中心。

　　反倒是那些在外征战的巨神殿成员，在危机的刺激下，战斗的磨砺中，再加上丰裕的收获，实力大幅度提升。

　　“无痕大人的朋友，果然非同一般啊！”

　　之前有些针对赵峰的高层，含笑说道。

　　毕竟赵峰是殿主的朋友，还有真材实料，为巨神殿做出了一定的功绩。

　　由于赵峰的出色指挥，接下来的时日，古魂殿的探索都丝毫未进，并且人员不断减少。

　　这让巨神殿成员大喜不已，利用这空隙，修炼磨砺，提升实力，并为大战做准备。

　　……

　　时空之袍内，赵峰还在利用天魂羽灵石参修。

　　嗡嗡！

　　天魂羽灵石中，一股奇异的灵魂力量，不断涌入赵峰的灵魂体内。

　　此刻，天魂羽灵石中的大部分能量精华，已经被赵峰汲取。

　　而他的灵魂也在正处于不断升华之中。

　　就在此时，赵万直接传来一条讯息。

　　原来，古魂殿连连惨败之后，对方改变策略，减少了队伍数量，以此来增加每一支队伍的人数。

　　目前为止，大概发现了四支队伍，其中有三支都是由半步神主带队。

　　面对这种情况，巨神殿也必须整合出同样强悍的队伍，否则根本无力抗衡。

　　“你们三个，分别带领一支队伍……”

　　赵峰将自己的想法传递出去。

　　时空之袍内，正闭关修炼的灭世黑龙，双目陡然睁开。

　　“你刚刚突破九阶巅峰，出去磨砺一下吧！”

　　赵峰的灵魂之音，在灭世黑龙的脑海响起。

　　“是，主人！”

　　灭世黑龙眸中黑焰腾腾，对灭世龙族来说，杀戮与毁灭才是他们最喜欢的。

　　……

　　灼热地狱中，巨神殿成员整合出三支小队，分别由赵峰的三具分身率领。

　　“前面的交锋中，我们虽然占据上风，可若是以这种方式去和古魂殿碰撞，胜算就大大降低了。”

　　人数太多，就很难埋伏、突袭，若是以这种方式去交锋，有利的是古魂殿。

　　“队长，有什么战斗策略吗？”

　　队伍中，不少成员提出疑惑。

　　人数太多的话，想要重创敌方，也比较困难。

　　一旦不敌，想要逃走也很难。

　　总之，在众人看来，这样做对他们很不利。

　　“不要多问，开始行动吧！”

　　赵空带领一支队伍，率先远去。

　　行走一段时间后，他们便遇上了古魂殿的一支小队。

　　“杀！”

　　赵空直接下达命令。

　　“什么？队长，对面可是有一名半步神主，综合实力也比我们强！”

　　一名九阶古神立即说道。

　　他之前还以为，赵空队长有什么妙计呢。

　　结果遇到了敌人，就是直接开杀。

　　但此刻，他们已经没了退路，人员太多，想逃都不方便。

　　“哼，巨神殿的余孽，受死！”

　　古魂殿一方，一名灰衣老者，邪异一笑，率领队伍杀出。

　　“让我来会会你！”

　　赵空直接迎上那名半步神主。

　　咻咻咻！

　　他的手中，出现一柄银红长剑，连连刺出，交织出一片虚空剑网。

　　这柄银红长剑，是赵峰在烈金族大战中的战利品，蕴含空间奥义和火之奥义，就留给了赵空。

　　“哼，雕虫小技！”

　　那灰衣老者双掌一挥，拍击出一道黑云滚滚的巨掌，与那虚空剑网碰撞在一起。

　　“极空斩！”

　　赵空的时空之眸闪烁亮银星光，波动出强大的时空力量。

　　他的时空之眸非同凡响，本身就接近准神眸级别。

　　正是因为如此，他是赵峰诸多分身中实力最强者。

　　呼嗤！

　　赵空的眼前，形成一柄虚实重叠的银白虚刃，那刀刃一闪而逝，向灰衣老者贯穿而去。

　　“嗯？好强大的时空力量！”

　　那灰衣老者微微动容。

　　以赵空的修为，能施展出如此攻击，的确很不俗。

　　但灰衣老者终归是半步神主，各方面都远超九阶古神的赵空。

　　轰！

　　一股强大的神力从他体内爆发而出，在他身前形成一堵黑色光墙，抵挡下赵空的攻击。

　　随后，灰衣老者迅速发动反击。

　　半步神主全力爆发之下，赵空也无可奈何，只能躲闪。

　　“队长，局势不妙，怎么办？”

　　一名九阶古神面色焦急。

　　“哼，不妙的是他们！”

　　赵空冷笑一声。

　　轰！

　　就在此时，一股毁灭一切的灾厄气息压迫而来。

　　这一刻，敌我双方所有人，血脉莫名的战栗而起，内心本能的畏惧起来。

　　咻！

　　黑光闪过，一道黑鳞男子出现在众人视野之中。

　　“哈哈，一群乌合之众，在灭世龙族的火焰下颤抖吧！”

　　灭世黑龙出现的刹那，便杀向灰衣老者。

　　“是支援！”

　　见此情形，巨神殿一方松了口气，露出喜色。

　　“不……这股血脉力量，难道是灭世龙族？”

　　灰衣老者一脸惊惧。

　　灭世龙族，这可是太古万族榜前十的神话种族啊！

　　“时空禁锢！”

　　赵空似乎在有准备，双眸散发出一股绝强的时空力量。

　　霎时！

　　灰衣老者四周，强大的时空力量，形成屏障，将他困在内部。

　　身处内部，灰衣老者还受到时空力量的压制。

　　“给我破！”

　　灰衣老者体内神力全力爆发，令四周的时空力量，渐渐紊乱，就要破碎开来。

　　可就在此时，灭世黑龙降临而来。

　　“毁灭龙击！”

　　灭世黑龙手臂化作一条赤黑色的毁灭巨龙，直接轰击而出。

　　轰砰！

　　那灰衣老者被灭世黑龙一击轰飞，喷出一大口鲜血，身躯向下方坠落而去。

　　咻！咻！

　　赵空和灭世黑龙立即追杀而出。

　　两人祭出极品神器，打的灰衣老者毫无还手之力，不到片刻，将其抹杀。

　　毕竟灰衣老者在半步神主中，只是极为普通的一种；而灭世黑龙身怀太古第九的神话血脉，攻击性强大无比，能够越级挑战，再配合上赵空的辅助，灰衣老者死的不冤。

　　半步神主一死，古魂殿剩余成员毫无还手之力。

　　最终，巨神殿整支小队，被灭掉一大半，少数几人四散而逃。

　　……

　　灼热地狱，古魂殿临时驻扎地。

　　“可恶，怎么会这样？”

　　邪灵神主面目狰狞，怒火滔天。

　　目前，古魂殿和巨神殿的交锋上，全是败绩。

　　而且对方还没有出动半步神主，这让邪灵神主颜面何存。

　　四周，古魂殿古神强者战战兢兢。

　　“之前的交锋中，主要是三个神眸后裔，表现的极为出色，频繁击败我方势力小队，而现在，忽然出现了一名灭世龙族的强者！”

　　一名半步神主，将最近的得到的情报说出。

　　根据以往双方的交锋经验，这三名神眸后裔和那名灭世龙族的强者，都是最近才出现的。

　　灭世龙族！

　　提到这个种族，在场人员面色不由一颤。

　　“另外，他们四人都有极品神器！”

　　另一人补充道。

　　“什么？”

　　邪灵神主面色微惊。

　　突然出现的三名神眸后裔和灭世龙族，就让邪灵神主感到古怪，甚至怀疑是不是某个强大势力，暗中帮助古魂殿。

　　此刻得知对方都有极品神器，这让他更加肯定这个猜想。

　　就算如此，巨神殿背后的势力，大的过他们背后的势力吗？

　　“我得亲自出手，查清这些人的底细！”

　　邪灵神主内心暗道。

　　之前他之所没有出手，是因为目前来到这里的，就他一名神主。

　　若是贸然出手，被巨神殿神主围攻，那就惨了。

　　但现在，他决定暗中出手，亲自调查。

　　若是能遇到那三名神眸后裔或者灭世龙族，就再好不过，擒杀他们不仅能得到珍贵情报，还能得到极品神器。

　　……

　　时空之袍内。

　　嘭咔！

　　赵峰面前的天魂羽灵石，忽然破碎开来，化作一堆粉末。

　　而他的灵魂意识，还处于一股虚无缥缈的状态。

　　渐渐的，赵峰的灵魂意识不断膨胀，并且脱离身体，脱离时空之袍的内部空间，融入外界广阔的天地间。

　　嗡嗞嗞！

　　天地微微震动，并时不时的传出雷鸣电响。

　　这一刻，赵峰的灵魂意志，超出一切，仿佛成为天地代言人。

　　轰隆隆！

　　天地间的灼热毒雾搅动而起，令得整个灼热地狱危险度攀升。

　　灼热地狱中游走的人员，立即停下来，全力抵挡灼热毒雾的侵蚀。

　　嗡轰！

　　一股撼动天虚的意志，蓦然间突破屏障，散发出不朽不灭、克制万物的压抑气息。

　　那一刹间。

　　方圆十几万里内的无数生灵，灵魂如遭雷击，在一股浩大的意志伟力面前，匍匐颤栗。

　　巨神殿神国内部。

　　“嗯？神主意志？”

　　辛无痕顿时睁开双眸。

　　嗖嗖……

　　四处宫殿内，数名强大的古神、半步神主全部飞出，一脸凝重之色。

　　“难道，古魂殿诞生了一名神主？”

　　大长老面色忡忡。

　　这股神主意志，诞生在外面，肯定是古魂殿诞生了一名神主强者！

　　其余人也是这么想着，这对巨神族来说，无疑又是一个巨大的打击。

　　巨神殿神主数量本就远不如古魂殿，古魂殿要是再多出一名神主强者……

　　“也不一定！”

　　辛无痕轻声呢喃，脑海中浮现一道银发身影。

　　就在此时，这股忽然诞生的神主意志慢慢敛去。


第1439章 坑杀神主

　　灼热地狱。

　　邪灵神主，正准备暗中潜入，调查那三名神眸后裔和灭世龙族的情况。

　　“神主意志？”

　　忽然，邪灵神主面色一怔，抬头望去。

　　那远方突然涌现的神主意志，无比清晰。

　　“难道巨神殿诞生了一名神主？”

　　邪灵神主露出震惊之色。

　　若真是如此，巨神殿也应该将这名神主隐藏起来，作为底牌，在后面的大战中突然拿出来，打一个措手不及才对，而不是如此张扬的直接显露出来。

　　“谁？”

　　忽然，邪灵神主有所感应，转身看向后方。

　　“邪灵神主，你可真是大胆，居然敢一人深入！”

　　一道身躯幽黑半透明的人影，从虚空中慢慢浮现。

　　“天冥神主！”

　　邪灵神主面色微喜。

　　古魂殿的大小事务，几乎都是由天冥神主打理，而天冥神主的实力，也远在他之上。

　　“你也感觉到了吧，刚才那股忽然诞生的神主意志！”

　　邪灵神主低声说道。

　　“嗯，我们一起去瞧瞧吧，顺便摸摸巨神殿的底细！”

　　天冥神主目光微沉。

　　他刚来到这里，一些情况基本都知道了，而如今巨神殿还忽然出现了一股新的神主意志。

　　若是先掌握一些情报信息，到时候对付起来，也就更容易一些了。

　　所以他决定，虽邪灵神主一起，暗自潜入，探探虚实。

　　就算被巨神殿察觉，他们立即撤退，对方也没辙。

　　……

　　时空之袍内。

　　灵魂意志达到神主级别后，赵峰迅速收敛这一股力量，并利用刚诞生的强大意志，巩固修为。

　　灵魂意志达到这种层次，他对各种力量的运用，也远超之前的层次。

　　几日后，赵峰结束闭关。

　　此刻，他的修为已经彻底巩固到半步神主，整体实力再进一步。

　　同时，赵峰还感觉，自己灵魂意志突破之后，神灵眼似乎与之前有些不同了。

　　唰！

　　离开时空之袍内部空间，他运转神灵眼，观察灼热地狱中的情况。

　　“咦？”

　　赵峰轻咦一声。

　　刚一催动左瞳，他发现神灵眼的瞳力，大幅增加，显然是“神主意志”诞生后，无形中带来的推动。

　　这种增幅，甚至让他的左瞳，感到一丝胀痛感。

　　隐隐间，他感觉左瞳中的本源之力，达到一个前所未有的“临界点”。

　　“古魂殿神主！”

　　赵峰目光微凝，定格在视野边缘处的两道模糊身影上。

　　这时候，赵万所率领的队伍，就在这不远处，赵峰立即让赵万撤退。

　　就算赵万实力非凡，还有极品神器，遇到古魂殿两位神主，只怕一息不到就被秒杀了。

　　唰！

　　赵峰手中出现一块古黄色的令牌，并通过它传递出一条讯息。

　　……

　　另一边，邪灵神主和天冥神主，隐藏身形气息，缓慢前行在灼热地狱中。

　　“似乎有些不对劲！”

　　天冥神主面色微沉。

　　一路而来，他们居然没有发现任何埋伏和踪影。

　　邪灵神主点了点头，每一位神主都的阅历都十分丰富，如今这种情况，的确不对劲。

　　但这里是神主之下的战场，以他们的隐藏手段，普通古神怎么可能发现他们？

　　就算是神主用神识发现了他们，那他们也应该有所察觉才对。

　　“撤退吧！”

　　天冥神主心中忽然升起一股不安。

　　可他的话刚说完，不远处便迸发出两股强大的神主气息，令整个灼热地狱红雾翻滚。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道身影，飞速逼近天冥神主和邪灵神主。

　　“既然来了，就不用走了！”

　　大长老面目威严，大喝一声。

　　“不好，真的被发现了！”

　　邪灵神主面色陡变。

　　但他的内心却充满疑惑，巨神殿是怎么发现他们二人的。

　　“黄天厚土！”

　　大长老身躯之中神力涌动，并散发出强大的土之法则。

　　嗡轰！

　　忽然，天地界面猛的一震，变得昏暗无比。

　　一股庞大的重力压制，降临在古魂殿两大神主身上，令他们身形一沉，速度缓慢下来。

　　轰！

　　大长老右手一挥，下方大地中，震动而起，一座暗红色的高山忽然冲出，直接撞向古魂殿神主。

　　“快撤！”

　　天冥神主低呼一声。

　　他们二人都是一重天神主，而辛无痕和大长老的实力，在一重天内都是顶尖的，再加上这里还是巨神殿的地盘。

　　同时，他们二人，立即施展法则的力量，抵挡大长老的压制。

　　“噬骨鬼爪！”

　　邪灵神主顿时一喝，黑袍中释放出无数黑衣骷髅邪灵。

　　那物质不清的骷髅邪灵伸出双爪，形成一只巨大无比的阴森鬼爪，向下方的暗红色巨山撕裂而去。

　　轰砰蓬！

　　阴森鬼爪与暗红色巨山齐齐粉碎。

　　二人抵挡下一轮攻击，准备撤退。

　　但此刻，辛无痕的攻击已经到来。

　　轰砰蓬！

　　只见，两道巨大的五色漩涡光掌，以粉碎一切的狂霸姿态，降临而来。

　　那攻击中有一丝火之法则，顿时引动天地间的火之力量，使自身威能暴涨。

　　“这辛无痕的实力，也远超我们！”

　　天冥神主目光一沉。

　　而且，辛无痕有一丝火之法则，在此地战斗更具优势。

　　邪灵神主二话不说，催动他脖子上的白骨项链。

　　这是一件极品防御神器，其上顿时闪烁微光，并释放出一层层灰白色的骨墙，挡在前方。

　　轰隆隆！

　　辛无痕的攻击，狠狠的轰击在邪灵神主的极品神器防御手段上。

　　那一层层灰白色的骨架顿时发出无数“咔嚓”之声，最终破碎开来。

　　但辛无痕的攻击，也受到极大的削弱，剩余威能被两位神主轻松挡下。

　　“混元神剑！”

　　赵峰左眸瞳力意志波动而起，其内的混元神力迅速凝聚成两把混元神剑。

　　可就在这个时候，他的左眸传来一股胀痛感。

　　神眸空间内，梦幻银球微微颤动，似乎达到一个极限，无法承受内部的本源之力。

　　咻！咻！

　　两道微型混元神剑忽然爆射而出，分别刺向敌方两位神主，飞行途中还飞快的吞噬着天地间的力量壮大自身。

　　“嗯？好强的力量！”

　　大长老面色一怔，看向那两道微型混元神剑。

　　“这小子……快躲开，他的攻击不简单！”

　　天冥神主认出了赵峰，面色微变，立即说道。

　　在他们眼中，赵峰只是一名半步神主，再加上他们一心想着撤退，一开始并未太在意赵峰。

　　但此刻赵峰出手，其强大的瞳术攻击，令得天冥神主终于重视起赵峰。

　　噗咻！

　　那两道混元神剑速度极快，其上还有时间奥义的力量，瞬间贯穿而过。

　　“啊……”

　　邪灵神主惨叫一声，胸口出现一个孔洞，黑色血液喷涌而出。

　　但另一道混元神剑却是从天冥神主身旁擦肩而过。

　　“咦？刚才……”

　　天冥神主面露惊色，暗捏一把冷汗。

　　他在大长老的重力压制和时间奥义的影响下，按理说也无法躲开。

　　但赵峰的瞳术攻击，却是没有命中他。

　　“偏了？”

　　另一边，赵峰眉头微皱。

　　这一刻，他确定自己的灵魂意志达到神主，令神灵眼变得更加强大，瞳术攻击威能大增，对神主也能造成巨大伤害。

　　但是，在施展瞳术的时候，左眸会有些不适，这才令得他出现了一丝失误。

　　不过，在辛无痕和大长老眼中，赵峰刚才的瞳术，威能超乎寻常，还伤到了邪灵神主，这已经很了不起了。

　　或许这是赵峰的杀手锏，控制的不好也很正常。

　　“杀！”

　　“古魂殿神主，杀了他们！”

　　就在此时，巨神殿神国内，三名半步神主赶了过来。

　　“狂天斩！”

　　巨魔古神手中，出现一柄黑色狰狞巨斧，挥动间劈砍出一道几百丈大的黑色斧影，气势霸道狂猛。

　　另外两名半步神主，也齐齐施展强悍手段，围殴古魂殿两名神主。

　　“快撤！”

　　天冥神主一脸焦急之色。

　　如今巨神殿半步神主赶来，情况越来越糟了。

　　嗡嗡！

　　天冥神主不知催动何种秘法，全身闪烁出幽黑光芒，以极快速度破空而去。

　　另一边，邪灵神主同样催动此秘法，准备离去。

　　“时空禁身！”

　　赵峰左眸凝视在邪灵股神身上，强大的时空力量波动而起。

　　霎时，一股虚实重叠的奇异力量，降临在邪灵神主身上。

　　这一刻，他的思绪、动作变放慢下来，逃跑秘术也没能立即施展出来。

　　“好！”

　　巨神殿一方面色大喜，不由叫好。

　　“巨神一指！”

　　辛无痕立即催动血脉之力，一指猛的点出。

　　轰砰！

　　受到时空力量的影响，邪灵神主反应力下降，抵抗力也变弱，被辛无痕轰飞数里之远。

　　“邪灵神主……”

　　天冥神主回头叫喊一声。

　　此刻，邪灵神主已经被巨神殿众人彻底围住，几乎没有逃走的可能性。

　　而巨神殿神国内，又一批九阶巅峰的强者涌出。

　　这个时候，天冥神主若是回去，也是凶多吉少。

　　天冥神主一咬牙，独自退走。

　　“受死，古魂殿神主！”

　　巨神殿众人，封锁邪灵神主的退路，不断攻击。

　　“不……”

　　邪灵神主身形狼狈不堪，绝望嘶喊。

　　面对辛无痕、大长老这两位顶尖的一重天神主，他没有逃走的可能。

　　“要死，也得拉一个垫背！”

　　邪灵神主面目一恨，毅然选择自爆。

　　“他要自爆！”

　　在邪灵神主要自爆的时候，赵峰直接点出。

　　辛无痕面色一变，顿时轰击出一道五色漩涡光掌，将邪灵神主击退数里之远。

　　“神土震压！”

　　大长老双手一合，手掌中土之法则涌动。

　　轰！

　　邪灵神主上空，出现一片金黄色的沉重土域，直接轰压而下。

　　在这片金黄色的土域中，邪灵神主受到的压制无比之大，再加上他身受重伤，抵抗力十分低下。

　　“地狱刺！”

　　就在此时，地底下方，一根根暗红色的灼热地刺，突兀的刺出，贯穿邪灵神主的身躯。

　　“死！”

　　最后，辛无痕施展出强大一掌，将邪灵神主拍的神魂陨灭。

　　“哈哈，古魂殿死了一名神主！”

　　“真是不知死活，只有两名神主，也敢靠近巨神殿附近！”

　　四周，诸多巨神殿成员，惊呼不断。

　　还未彻底开战，古魂殿神主就犯下如此大错，被巨神殿联手击杀。

　　这样一来，双方之间的实力，再一次的拉近。

　　“这一切，还得多亏了赵峰！”

　　巨魔古神满面红光，向赵峰投去肯定的目光。

　　若不是赵峰发现了对方，还没有被敌方察觉，并通知巨神殿神主，他们也难以斩杀对方一名神主。

　　巨魔古神之前虽然针对赵峰，但那是因为这场战争，关乎太多人的性命。

　　而这一次，赵峰再次立下大功，他这是主动示好，并且为自己之前的行为道歉。


第1440章 全面开战

　　“这一切，还得多亏了赵峰！”

　　巨魔古神满面红光，向赵峰投去肯定的目光。

　　若不是赵峰发现了对方，还没有被敌方察觉，并通知巨神殿神主，他们也难以斩杀古魂殿一名神主。

　　不过，赵峰是如何做到这一点，就不得而知了。

　　“赵峰，多谢你前来帮助巨神殿！”

　　“你又立了大功！”

　　之前那些不看好赵峰的高层，也都纷纷示好。

　　随后，巨神殿全体返回神国之中。

　　虽然他们击杀了古魂殿一名神主，但古魂殿的综合实力，依旧高过如今的巨神殿。

　　而且，一旦离开了灼热地狱，古魂殿也就没了环境压制，情况只会对巨神殿更糟，所以他们并没有追击出去。

　　回到巨神族神国之后，这一振奋人心的消息便立即传开。

　　“古魂殿一名神主被我方击杀！”

　　“太好了！”

　　两大势力还未彻底开战之前，古魂殿一方就损失一名神主，这让巨神殿所有人员，感受到了胜利的可能性。

　　再次回到巨神殿神国，赵峰找到了南宫圣和昆云。

　　相对之前，两人各方面都有极大的提升。

　　其中南宫圣已经到达八阶古神，昆云是五阶真神。

　　除了修为，两人在心性也有着巨大的变化。

　　果然，危险和战斗，能促进武者的潜力，使他们变得更加强大。

　　但接下来的战争，巨神殿凶多吉少，也绝对是惨烈之极。

　　他再一次给予了两位好友，一些保命底牌，希望他们在接下来的大战中，能够存活下来。

　　……

　　另一边，天冥神主回归后，立即带领古魂殿，撤离到灼热地狱外围。

　　“哎，没想到会这样！”

　　天冥神主哀叹一声，内心有些自责。

　　若是他当初阻止邪灵神主，事情就不会变成这样了。

　　五日后，古魂殿又一名神主赶到此地。

　　“天冥神主，这是怎么回事？”

　　一名矮个子老者，感觉情况不对劲。

　　“鬼蜈神主，事情是这样……”

　　天冥神主将之前的事情，全部说出。

　　鬼蜈神主是古魂殿的大长老，实力、底蕴都是一重天内的顶尖存在。

　　“什么？”

　　鬼蜈神主面色顿变，怒气横生。

　　要说之前，两方之间的古神交锋败得那么惨，倒还有个理由，那就是巨神殿占据地利优势。

　　但天冥神主和邪灵神主二人，暗自潜入中心，却被巨神殿先发现，最终令邪灵神主陨落。不管怎么算，这错误都出在他们二人身上。

　　这可是直接领古魂殿损失了一名神主啊！

　　蛮荒神域，神主已经算是顶尖战力，一名神主不知道需要花费多少时间和精力才能铸就。

　　而这一次，古魂殿就这么损失了一名神主，而且还是被巨神殿所杀，这怎么不让鬼蜈神主愤怒呢！

　　但愤怒归愤怒，事已至此，也无可挽救了。

　　又过了一个月。

　　“殿主怎么还没来？”

　　天冥神主感到奇怪。

　　按照古魂殿主说的，他应该在半个月前就到了。

　　话刚说完，一股沉重压抑的气息降临而来，整个灼热地狱的温度都降了不少。

　　唰！

　　虚空之中直接出现一团漆黑光雾，其内有这一道模糊的黑色身影。

　　“情况怎么样了！”

　　古魂殿主瞥了天冥神主一眼，阴寒的声音传出。

　　他的确比说好的时间，晚了半个月。

　　主要是路途上，被许许多多的大小事情给耽误了。

　　就连他都感觉奇怪，怎么会出现这么多的意外。

　　以他二重天神主的感觉来看，这些其中定有蹊跷……

　　“情况很糟糕……”

　　天冥神主声音低弱，将之前的事情全部全部说出。

　　“什么，邪灵神主陨落！”

　　古魂殿主怒不可遏，大发雷霆。

　　霎时，整片天地都变得昏沉无比，方圆数十万里内的所有生灵，匍匐在地，颤抖不停。

　　就连天冥神主，在古魂殿主的威压之下，都感觉无比压抑难受。

　　“殿主恕罪！”

　　天冥神主立即求饶。

　　他们的殿主，脾气比较暴躁，若是一怒之下对他大大出手，那他就惨了。

　　“殿主，这次也不全是天冥神主的错，我觉得这巨神殿有些古怪！”

　　鬼蜈神主立即上前劝说。

　　但他说的，也是事实。

　　以正常情况来说，之前的小碰撞中，古魂殿绝不可能败得这么惨。

　　可事实却是，古魂殿败的一塌糊涂。

　　“哼！”

　　古魂殿主在鬼蜈神主的劝说下，心情稍微平静下来。

　　若是换做平常，他定会严惩天冥神主。

　　但此刻却不行，若是天冥神主无法参战，他们接下来对付巨神殿就有些麻烦。

　　“殿主，虽然这次我犯下大错，但我们也摸清了巨神殿的底细！”

　　天冥神主暗捏一把冷汗，随即说道。

　　“说！”

　　古魂殿主漫不经心的说道。

　　对于巨神殿的底细，他也有一定的了解。

　　在他看来，无论如何，巨神殿都没有胜利的可能。

　　但这一次，两方之间的短暂交锋，古魂殿损失惨重，这让他有些疑惑巨神殿是怎么做到的。

　　“不久前，我发现巨神殿附近有新诞生的神主意志，但交战时，对方只出动了两名神主，分别是巨神殿大长老，还有辛无痕！”

　　天冥神主一脸认真沉着：“至于中高层方面，巨神殿自然是远不及我们，据我估测，他们的半步神主，不会超过六位！”

　　“新的神主意志？”

　　古魂殿主目露惊色，对于其它的，他倒不是很在意。

　　一名神主，对战局的影响，还是很大的。

　　若是错估对方的神主战力，可能会产生十分严重的后果。

　　“就算巨神殿有新诞生的神主，在我们这些老牌神主手中，也撑不过多久吧！”

　　鬼蜈神主缓缓说道。

　　虽然邪灵神主死了，但古魂殿还有三名神主。

　　而巨神殿原本有两名神主，就算诞生了一名新的神主。

　　不论是神主战力，还是中高层，都不如古魂殿。

　　“殿主，我们何时进攻？”

　　天冥神主询问道。

　　“再等等，等全部兵力集结，到时候一举灭掉巨神殿！”

　　古魂殿主目光冷厉。

　　他亲自出手，必须以压倒性的优势击败对方。

　　又过了半个月，闭关中的古魂殿主忽然睁开双眸，拿出一块通讯令牌，读取一条讯息。

　　“你终于来了！”

　　古魂殿主直接站起，结束闭关。

　　“进攻，灭掉巨神殿！”

　　古魂殿主霸道阴寒的声音，回荡天地间，令整个灼热地狱的温度都降了几分。

　　在灼热地狱某一处，有着两道悠闲的身影。

　　“你确定，禹衡是死于巨神殿手中？”

　　一名白发中年问道。

　　在他旁边，有一名身形高大的老者，全身布满古朴纹理，白色胡须拖地，手中拄着一根银色木杖，双眸如深邃的星空。

　　这名老者，正是星象神主。

　　“虽然老夫无法推演出衡儿究竟是死于谁手，但老夫推演出，在光族神国内，衡儿并未遭遇神主级强者！”

　　星象神主目光深沉无比。

　　禹衡的死，令他遭受了不少责备。

　　他身为禹衡的师尊，二重天神主，却让拥有太古族血脉的禹衡陨落。

　　而且，连禹衡的死因，星象神主都不知道。

　　所以这一次，星象神主的主要目的，就是查出禹衡的死因，至于古魂殿和巨神殿的大战，都是其次。

　　禹衡具有两三成太古族的血脉力量，就算是普通神主，也能抗衡一二。

　　但在光族神国内，禹衡并未遭遇神主级战力，却惨死其中。

　　不是神主，那谁有这个本事，击杀拥有太古族血脉的禹衡？

　　而且当初，进入光族神国的就只有巨神殿的人了，所以巨神殿的可能性最大。

　　“我一定会查出凶手，为衡儿报仇！”

　　星象神主面目冷厉。

　　……

　　巨神殿神国。

　　“古魂殿主已经到达这里，其下的势力也集结的差不多了，恐怕用不了多久，就会发动进攻！”

　　大长老忧心忡忡。

　　虽然之前他们斩杀了古魂殿一名神主，但整体实力上，巨神殿依旧差了一大截。

　　“我们全力镇守此地，还是有不小的希望！”

　　巨魔古神低声说道。

　　正面交锋，巨神殿注定惨败。

　　但若是采取防御措施，就有希望。

　　就在此时，整个巨神殿神国，微微振动而起。

　　“古魂殿来了！”

　　辛无痕面色一变，顿时冲出。

　　与此同时，巨神殿全体成员行动起来，离开这处神国。

　　刚离开，巨神殿便能看到四面八方的古魂殿成员。

　　论人数，古魂殿似乎比巨神殿还少。

　　但这是因为这里是灼热地狱中心，古魂殿大军中的最低修为者，都是六阶古神。

　　人数少，但全是高阶强者，在战力上远超巨神殿太多。

　　“桀桀，巨神殿还发展的还不错嘛！”

　　古魂殿主邪笑而起，调侃说道。

　　当他看到巨神殿的大军时，便彻底放心了。

　　巨神殿一方，所有成员面色低沉。

　　而古神之下的成员，在高阶古神的守护下，才安然无恙。

　　“杀！”

　　古魂殿主顿时下令。

　　顿时，古魂殿所有强者，全部冲出。

　　“开启护殿大阵！”

　　辛无痕低喝一声。

　　嗡嗡！

　　地底之下，无数晶白光线浮现而出，构造成一个复杂无比的大阵。

　　嗡轰！

　　一层符文光罩，渐渐形成，将巨神殿成员包裹在内。

　　并且在符文光罩的四面，分别伫立着四座暗黄色的虚无雕像，他们手中握着刀剑枪棍，所有地方都遍布着玄奥的天机族文字。

　　身处大阵内部，所有成员就不受灼热毒雾的影响。

　　这一套大阵，是辛无痕从光族神国中搬运来的，经过修复改造后，能够更加如意的催动。

　　“果然，天机族大阵。”

　　古魂殿主并没很意外。

　　因为在此之前，星象神主便告诉了他，巨神殿一方可能拥有怎样的底牌。


第1441章 倾巢出动

　　“果然，天机族大阵。”

　　古魂殿主并没很意外。

　　因为在此之前，星象神主便告诉了他，巨神殿一方可能拥有怎样的底牌。

　　这天机族大阵，也在星象神主的预料之中。

　　可就算有了这一座大阵，巨神殿依旧无法与强大的古魂殿抗衡，因此他丝毫不担心。

　　“杀！”

　　古魂殿一方的强者，没有多大意外，依旧杀来。

　　轰隆隆！

　　霎时，漫天混乱幽光，冲击而出，轰向巨神殿的天机大阵。

　　就在此时，天机大阵四周的四座雕像，双目忽然闪烁亮光，仿佛活了过来一般。

　　天机大阵内，数十名古神强者操控阵法，控制那四个符文雕像，发动反击。

　　聚集了大量人力，每一个符文雕像的实力，比普通半步神主还略胜一筹。

　　巨神殿诸多成员，配合天机大阵，发动攻击。

　　轰砰蓬！

　　双方之间猛烈碰撞，庞大的威能令整个灼热地狱微微震动，天空之上无穷的灼热毒雾肆虐刮动。

　　但古魂殿高层强者太多，轰退巨神殿的攻击，剩余的庞大威能，落在天机大阵之上。

　　“防御！”

　　数名阵法大师，操控天机大阵蜕变为防御形态。

　　叮！

　　那四座雕像手中的武器碰撞在一起，在阵法外层，又构建出一层防御性能极强的结界。

　　就在此时，古魂殿三大神主，忽然动手。

　　就算中高层战力他们占据再大的优势，若不灭掉巨神殿神主强者，依旧难以获胜。

　　“上！”

　　辛无痕面色一沉，低呼一声。

　　顿时，大阵内部，辛无痕、大长老、巨魔古神还有赵峰，齐齐冲出。

　　古魂殿有三大神主，巨神殿必须牵制住三名神主，才有胜利的可能。

　　但巨神殿只有两名神主，于是就只能调遣半步神主，应对一名神主才行。

　　而赵峰和巨魔神主，作为巨神殿半步神主中的最强者，担此重任。

　　“赵峰，我们联手对付天冥神主，这家伙可是出了名的难缠！”

　　巨魔神主一脸沉重的说道。

　　他也没想到，自己会和神主交战，但为了巨神殿的存亡，他也只能豁出去了。

　　“嗯！”

　　赵峰点了点头。

　　古魂殿的三位神主，实力都较为强大，其中殿主是二重天，而那矮小的老者是一重天巅峰。

　　天冥神主的实力也无比强横，比当初赵峰面对的火云神主要强许多。

　　“哈哈，巨神殿居然派两个半步神主对付我！”

　　天冥神主不由大笑而起。

　　但他内心十分疑惑，巨神殿不是有一名新晋的神主吗？为何还不现身。

　　不过，他也懒得管那么多了，因此此刻他的面前，有一个他非常想杀的人，那就是赵峰。

　　之前邪灵神主的死，赵峰可谓是重要因素之一。

　　另一边，辛无痕主动迎向古魂殿殿主。

　　“哼，不自量力！”

　　古魂殿主不由嗤笑一声。

　　若是前世，单打独斗他不是辛无痕的对手。

　　但如今，辛无痕还远没有达到前世的成就。

　　“五行破法掌！”

　　辛无痕不敢怠慢，对方可是二重天神主，必须全力以赴。

　　嗡轰！

　　他手掌之上，出现五个神力漩涡。

　　随着一掌的拍出，一道巨大的五色漩涡光掌形成，其上一丝火之法则，迅速吸收天地间的火之力量壮大自身。

　　“破！”

　　古魂殿主大喝一声，双手直接轰出。

　　一团幽黑光柱，瞬间形成，迸发而出。

　　其上的恐怖力量，惊天动地，所过之处，将一切吞没湮灭。

　　轰砰！

　　两股庞大的力量瞬间碰撞到一起，可不到片刻，辛无痕的攻击，便被那道漆黑光柱给粉碎。

　　辛无痕面目无比凝重，施展手段，全力防御。

　　“哈哈，今日本殿主就亲自将你斩杀！”

　　古魂殿主大笑一声，身形漂浮而出。

　　轰砰蓬！

　　两大势力的顶尖神主，激烈碰撞，恐怖的能量波动，震动天地。

　　虽然辛无痕比古魂殿主要差一截，但他在这里有着地利优势，再加上他本就擅长防御、破解，暂时还扛得住。

　　不过，若是长久下去，面对二重天神主，辛无痕的输面，会越来越大。

　　另一边。

　　古魂殿“鬼蜈神主”与巨神族大长老，作为老对头，倒是平分秋色，不分上下。

　　总体来说，神主级战场，巨神殿暂时还扛得住。

　　然而……神主之下的交锋中，巨神殿却是陷入全面危机。

　　“杀！”

　　“快破阵！”

　　古魂殿一方的高层强者，分散在天机大阵四周，疯狂进攻。

　　论半步神主的人数，古魂殿远超巨神殿许多，就不谈九阶古神、八阶古神的人数压制。

　　此刻，巨神殿成员，只能在天机大阵内被动防守。

　　而大阵，不断出现巨大的波动，似乎随时可能破碎。

　　“哈哈！”

　　天空之上，古魂殿三大神主，大笑而起。

　　就算巨神殿占据地利优势，还拥有天机大阵，但败局依旧不会因此更改。

　　“赵峰，你也真是愚蠢，不好好呆在灵族，居然跑这里来送死！”

　　天冥神主连连讥讽。

　　就算赵峰在灵族地位极高，但他参与到其它域的五星势力大战，就算死了，古魂殿也不必负多大的责任。

　　咻咻咻！

　　天冥神主手握一柄漆黑无形的短刃，挥舞间劈砍出一道道幽暗水波。

　　那水波蕴含水之法则和影之奥义，飞快袭向赵峰和巨魔古神。

　　“不好！”

　　巨魔古神躲闪不及，身上被一道幽暗水波划出一条大口子。

　　并且，天冥神主的攻击，对灵魂层面的伤害也极大，巨魔神主感觉，自己的灵魂体仿佛被惊涛骇浪淹没了似的。

　　“神主强者，果然非同寻常！”

　　巨魔神主面露难堪。

　　若是普通神主，他与赵峰联手，或许能够抗衡。

　　但天冥神主实力极强，出了名的难缠。

　　而赵峰，则稍微轻松点。

　　咻！

　　赵峰身披时空之袍，急速的划动在天地空间，再配合神灵眼的洞察力，将一切攻击闪躲掉。

　　“可恶，这小子有时空之袍这等极品神器！”

　　天冥神主的目光，凝视在赵峰身上的暗银长袍上。

　　时空之袍在极品神器中，也是十分了不起的神器，集防御、速度、辅助与一体。

　　而且罕见的，赵峰是时空奥义也十分强大，配合时空之袍，速度不低于一般神主。

　　“地龙兽！”

　　天冥神主袖袍一挥，一只似龙似鱼的幽暗“魂兽”，奔腾而出。

　　“绞龙杀！”

　　天冥神主体内神力涌动，一股股庞大的力量释放而出。

　　而那一只地龙兽，也飞舞而起，施展强悍秘术，与天冥神主配合。

　　轰！

　　那地龙兽体积大增，携带一股庞大的黑水龙卷，冲向赵峰和巨魔古神。

　　“快撤，太强了！”

　　巨魔古神面色顿变。

　　此刻，天冥神主全力出手，他的身体灵魂，发自本能的颤抖畏惧。

　　面对如此恐怖的攻击，他只怕会被瞬间秒杀。

　　轰咻咻！

　　那一道黑水龙卷，冲击而来，搅动天地。

　　巨魔古神立即逃遁，躲开攻击范围。

　　当然，天冥神主的攻击目标是赵峰，否则巨魔古神也没这么容易逃走。

　　“死吧，赵峰！”

　　天冥神主低喝道。

　　那一道漆黑龙卷，由地龙兽操控，死死追着赵峰，似要将其吞噬。

　　然而，赵峰的时间奥义，达到八重巅峰，能够影响后方的魂兽攻击，同时增幅自己的速度。

　　“局势不妙啊！”

　　赵峰在躲闪天冥神主攻击的同时，观察整个战局。

　　神主战场上，巨神殿这边是弱势，而神主之下的战场，巨神殿几乎崩盘，那天机大阵，随时有可能被古魂殿强者破开。

　　“就算是我叫出分身和小黑，也很难扭转战局！”

　　赵峰不由摇头。

　　辛无痕虽然得到了许多珍材，但古魂殿死咬不放，巨神殿根本没有喘息、发展的机会。

　　若非这样，局势也不会一面倒。

　　“既然如此，只能这样了！”

　　赵峰面色一沉，一部分意识，渗入神眸空间的梦幻银球内。

　　“小子，与我战斗，还敢分神……”

　　天冥神主见赵峰一副心不在焉的样子，怒气横生。

　　可就在此时，赵峰忽然停了下来，附近浮现一阵阵空间涟漪。

　　霎时，几道身影从中冲出。

　　“是他们！”

　　天冥神主目光微闪。

　　这冲出的几人，正是那三名神眸后裔，还有灭世龙族的强者。

　　“原来他们都是你的人，不过就算如此，你们也毫无胜算……”

　　天冥神主冷笑道。

　　赵峰的这些帮手，都是九阶，影响不了战局。

　　但话还没说完的天冥神主，神色一愣，露出疑惑之色。

　　唰！唰！

　　赵峰身旁，那空间波动并没有停止，又是几道庞大的身影从中蹿出。

　　那是一只只身形巨大的红色麒麟。

　　吼……

　　近十只血焰麒麟，全部冲出，修为都在八阶、九阶左右，它们齐齐咆哮一声，令整个灼热地狱温度骤增。

　　然而，这还没有结束。

　　血焰麒麟冲出之后，又有许多强大的太古种族，从虚空中冲出。

　　赵万在梦境太古中，以血焰麒麟族为根基，常年征战，地盘扩大了不少，也增加了许多其它种族的强者。

　　“这……”

　　天冥神主一下子傻眼了。

　　一刹那，赵峰身边便出现一支太古种族大军。

　　“什么情况？”

　　另一边的几位神主，也被这一幕所震撼。

　　怎么忽然间，这片空间出现了如此之多的强者。

　　“这是怎么回事？”

　　巨魔古神如同雕像僵立原地，说不出的震撼。

　　他距离赵峰不远，自然看出，这些太古种族，都是赵峰召唤出来的！

　　而下方，猛烈交战的两方势力，大多停下手中的事情，遥看天际。

　　“大人，族长正在闭关冲击的关键时刻！”

　　血焰麒麟族中，一名九阶巅峰的麒麟，向赵峰汇报。

　　“杀！”

　　赵峰一声令下。

　　这一次，他几乎出动了自己手中的所有高层战力，包括分身，坐骑，梦境太古的势力。

　　“杀！”

　　所有太古种族，震天一吼，冲向下方战场。

　　“不好，是敌人！”

　　“不可能，巨神殿怎么还有这么多帮手！”

　　古魂殿一方，顿时方寸大乱。

　　而天机大阵内，所有巨神殿成员惊呼嘶吼，犹如绝地逢生，发动反击。

　　天空之上。

　　“巨魔古神，你先退下，天冥神主，交给我！”

　　赵峰低哼一声，双目认真起来，一股无形的杀意释放而出。

　　这股杀意，绝对是经历了无穷杀戮，才会有的！

　　嗡！

　　赵峰手中混元神力涌动，一柄宽阔的混元神剑凝聚而成，其上散发出强大的吸力，吞噬天地四周的力量。


第1442章 风云突变

　　一瞬间，忽然出现的大量太古种族，冲入中高层战场，配合巨神殿成员，前后夹击。

　　这一刻，古魂殿古神强者，被打了个措手不及，方寸大乱。

　　这一变化，令古神殿神主强者，面色顿沉，难堪无比。

　　而辛无痕、大长老等人则面露惊喜之色，整个巨神殿士气大振。

　　“巨魔古神，你先退下，天冥神主，交给我！”

　　赵峰低哼一声。

　　嗡！

　　赵峰手中混元神力涌动，一柄宽阔的混元神剑凝聚而成，其上散发出强大的吸力，吞噬天地四周的力量。

　　巨魔古神感受到赵峰手中的神力波动，心神一震，向后退去。

　　混元神力中，空间奥义达到九重，时间奥义也达到八阶巅峰，还有诸多其它奥义，层次都不低。

　　这使得赵峰的混元神力，强大无比，等同于神主级别的神力。

　　“小子，你太高看你自己了！”

　　天冥神主面色大怒。

　　赵峰居然让巨魔古神退走，独自一人面对他，这简直就是在挑衅侮辱他。

　　要知道，天冥神主最近实力有不小的精进，普通神主都能轻松碾压。

　　而赵峰这个半步神主，居然都敢独自挑战他，简直是笑话。

　　“杀！”

　　天冥神主一声令下，他的魂兽，携带着一层黑水龙卷，向赵峰冲击而去。

　　“混元神剑，斩！”

　　赵峰丝毫不惧，双手持剑，劈砍而下。

　　轰嗤嗤！

　　一柄浑浊暗银的巨剑，轰击在黑水龙卷之上，溅起无数黑色激流。

　　起初，赵峰双手微微颤动。

　　同时，还有一股无形的灵魂力量，向他波及而来。

　　但他的灵魂坚若磐石，不受任何影响，一切外来力量，犹如石沉大海。

　　另外，混元神剑吸收那黑水龙卷中的力量，威能逐渐增加。

　　“斩！”

　　赵峰体内神力涌动，劈砍而下。

　　此刻，他混元神剑的威能，远超过天冥神主的魂兽释放的攻击。

　　那强大的力量，连黑水龙卷中的地龙兽都察觉到不妙，提前飞走。

　　轰噗！

　　一斩之下，那黑水龙卷直接破碎开来。

　　“这不可能！”

　　天冥神主面色一怔，猛的摇头。

　　以他的实力，施展出的攻击，怎么会被赵峰破解。

　　咻！

　　破掉天冥神主的攻击，赵峰身形一掠而出，向其逼近。

　　“弑龙杀！”

　　天冥神主面色难堪之极，手中漆黑短刃，涌动惊人的神力波动。

　　与此同时，地龙兽回归他身旁，并融入天冥神主手中的神器。

　　轰！

　　天冥神主挥动手中刀刃，一头暗黑色的光龙冲击而出，威能震天，震人心魄。

　　之前，天冥神主并未把两位半步神主当回事，而这一次，他使出全力。

　　“混元雷劫剑！”

　　面对天冥神主，赵峰也不能继续保留了。

　　嗡嗞嗞！

　　那宽阔的昏暗银剑之上，顿时奔腾起无数雷纹电丝，密密麻麻，遍布其上。

　　“斩！”

　　赵峰手中的混元雷劫剑，斩出一道混元雷劫剑芒，轰击到黑龙光波之上。

　　轰蓬！

　　那黑龙光波被赵峰斩中，无尽的混元雷劫力量顿时倾泻而下，摧毁、吞噬其它力量。

　　黑龙光波速度一滞，气势也顿时弱了下来。

　　咻！

　　赵峰从旁边擦过，直接冲向天冥神主。

　　“好强的神力攻击！”

　　天冥神主目光一愣，内心震惊无比。

　　要说之前，他有所保留，被赵峰破解攻击，无可厚非。

　　但刚才他是全力以赴，已经被赵峰挡下。

　　眼看赵峰的混元雷劫剑就要劈砍过来，天冥神主立即逃遁闪躲。

　　根据刚才的情形来看，赵峰的神力攻击，与他不相上下。

　　这简直令人无法相信，一名半步神主的神力攻击，居然能匹敌一重神主中的顶尖存在。

　　“你不是要杀我吗？怎么逃了？”

　　赵峰冷淡的笑声，从后方传出。

　　空间九重，时间八重巅峰，再加上时空之袍，这使得赵峰的速度，比天冥神主还要快一丝。

　　感受着赵峰不断迫近，天冥神主心中出现一丝慌乱。

　　咻咻咻！

　　身后，无数混元雷劫剑芒劈砍而出。

　　天冥神主身形仿佛化作无数水流，扭动飘散，躲开赵峰的攻击。

　　这一幕，自然被在场其他人员所目睹。

　　“好，赵兄！”

　　辛无痕内心有些激动。

　　以赵峰表现出的实力，他猜测，之前出现的神主意志，定然是赵峰。

　　“他怎么会这么强？”

　　巨神殿大长老同样震惊无比。

　　反观另一边，古魂殿两名神主，面色深沉无比。

　　古魂殿神主，居然被一名半步神主追着打，就算最后古魂殿胜利了，这也是一个笑柄。

　　况且，如今的古魂殿能否胜利，都得画一个问号。

　　中高层战场上，由于那些太古种族的忽然加入，对古魂殿一方造成了极大的重创。

　　这其中，血焰麒麟族擅长火之奥义，在这样炎热的环境下，实力有所增幅。

　　没错，这一刻，中高层之间的战斗，巨神殿隐隐占据上风。

　　嗡轰轰！

　　就在此时，整片大地忽然震动而起，天地间的温度猛然攀升。

　　“怎么回事？”

　　巨魔古神浑身一颤。

　　轰呼呼！

　　就在此时，下方大地破碎开来，无穷滚烫的岩浆，喷吐而出，炙热的毒雾，肆掠在整个天地。

　　“啊……”

　　顿时，古魂殿一名七阶古神，毒火攻心，双目血红，嘶叫而起。

　　而巨神殿一方，身处天机大阵中，则不受影响。

　　“这是灼热地狱中，亿年难得一见的‘灼热天灾’！”

　　“传闻此地发生‘灼热天灾’之时，其恐怖的火毒，就算是八阶古神，都会受到影响，而七阶古神不小心沾染太多毒火，都可能丧命。”

　　古魂殿鬼蜈神主，面色微沉。

　　原本，古魂殿与巨神殿的战斗，胜负并不是很明显。

　　但灼热天灾产生的刹那，古魂殿受到的影响更大，战局再一次的产生倾斜。

　　“天助我巨神殿！”

　　大长老红光满面，激动无比。

　　极远处，星象神主与一名白发男子，目光一闪，环顾四周。

　　“这是，命道力量！”

　　星象神主惊声低喃。

　　这一刻，他再次感受到了之前，一而再再而三干扰他的命道力量。

　　没错，这禁地中忽然发生的天灾，是一股强大的命道力量推动的。

　　常人难以察觉，但他却能清晰感觉到。

　　想到这股命道力量，星象神主面色便变得阴沉无比。

　　这股命道力量，比他还要强，他甚至怀疑，当初进入光族神国被忽然阻止，也是那股命道力量的影响。

　　想到这里，星象神主竟生出一丝忌惮。

　　深知命运之道的他，自然也明白这种力量的强大之处。

　　“银翼神主，古魂殿局势不妙，你出手吧！”

　　星象神主直接说道。

　　“嘿嘿，我早就迫不及待了！”

　　那白发男子双目闪烁精光，身躯之上诡异发浮现出一层层晶白虚光。

　　咻！

　　虚光一闪，银翼神主身形消失，出现在战场之上。

　　“何人？”

　　辛无痕和大长老面色一震。

　　为何此刻，这里会忽然出现一股强大的神主气息！

　　“嘿嘿，你们可真是的，到现在都没解决巨神殿，还得我出手！”

　　银翼神主扫向古魂殿三名神主，略带鄙夷的说道。

　　此话一出，巨神殿所有成员面色顿变，一颗心跌落谷底。

　　古魂殿居然还有神主强者！

　　“还请你出手，结束这一切！”

　　古魂殿主面色冷淡，直接说道。

　　“这是自然！”

　　银翼神主淡然一笑。

　　忽然，他全身闪烁虚白晶光，其身躯也逐渐透明起来，看上去就仿佛有无数流光在体内飞蹿一般。

　　与此同时，一股威震苍穹的太古气息，陡然散开。

　　附近，神主之下的强者，心头如遭重击。

　　“光族！”

　　辛无痕惊声而出。

　　他没想到，这帮助古魂殿的人，居然会是光族！

　　“先杀你！”

　　银翼神主看向巨神殿大长老，身形掠出。

　　可就在此时，大长老不远处，一股强大的空间力量波动而起。

　　嗡！

　　一个细小的昏暗通道形成，其内直接掠出一道白光。

　　“光族？”

　　一名通体虚白的老者，忽然出现在银翼神主前方，目光紧盯着他。

　　“暮谷！”

　　辛无痕松了口气。

　　在银翼神主出现的刹那，他便通过古神印联系暮谷，没想到暮谷如此及时的赶来了。

　　而大长老似乎也知道暮谷的事情，并没有表现的太惊讶。

　　但其余人则是呆若木鸡。

　　战局的变化，实在是太快了，他们两大势力的交战，居然会有两名光族强者插手进来。

　　“光族强者？”

　　银翼神主面色微惊。

　　他没想到，在他插手战局的时候，会冒出一名光族强者。

　　远方，星象神主若有所思：“果然如此，光族神国中还有光族存活者……”

　　“我会代表真正的光族，抹杀你！”

　　暮谷面色一冷。

　　根据他的感应，眼前的银翼神主，根本就不是光族，他定然是天机族的实验品。

　　咻！

　　双手一挥，两道时光锋斩，劈砍而出，天地也时缓时慢。

　　“哼！”

　　银翼神主气愤无比。

　　刚到他出手的时候，居然蹦出一个真正的光族，这让他恼怒异常。

　　“银翼羽击！”

　　银翼神主背后，忽然出现一双银色羽翼，像是一件极品神器。

　　咻咻！

　　羽翼挥舞，一道道细小薄透的虚白光刃，飞射而出。

　　攻击还未碰撞，两股时光力量便扭曲在一起，令天地都出现一丝扭曲，变得缓慢无比。

　　轰砰蓬！

　　两名光族之间，交锋时缓时慢，看上去十分诡异。

　　但终究是暮谷略胜一筹，这不止因为他是真正的光族，还因为他巅峰时期的修为远超现在，他的意境和战斗经验，都远超银翼神主。

　　“原来是冒牌光族……那么，天机族很有可能也在附近！”

　　银翼神主虽被暮谷挡下，但赵峰却感受到了另一股危机。

　　“必须尽快斩杀天冥神主！”

　　赵峰目中闪过一丝厉芒。

　　只要斩杀天冥神主，他就能迅速支援暮谷或者辛无痕，进一步扩大优势。

　　嗡！

　　赵峰手中混元雷劫剑威能再涨，而他的左眸中，也涌动起惊人的瞳力波动。


第1443章 星象神主出手

　　“混元雷劫剑！”

　　赵峰斩出一道庞大的混元雷劫剑芒，摧毁、吞噬沿途中的一切，向天冥神主呼啸而去。

　　“想杀我？”

　　天冥神主看出了赵峰的意图，不由冷笑。

　　虽然赵峰的攻击不弱于他，速度更是远超他。

　　但仅凭这些，远不足以杀掉他。

　　嗡！

　　天冥神主的身体忽然液化，化作无数水流飘散，准备闪躲并降低伤害。

　　但是，在他还没完成这一切的时候，一股时间法则的力量，降临在他身上。

　　“怎么会？时间法则！”

　　天冥神主面色顿变。

　　之前，赵峰展现出来的，明明是八重巅峰的时间奥义，怎么此时却变成了更高层次的“时间法则”。

　　眼看那一道强大的混元雷劫剑芒就要降临，天冥神主立即运转水之法则，抵抗这股时间法则。

　　时间法则削弱，他立即施展刚才未完成的秘术，身形化作无数水流，缓慢的飘散。

　　噗嗤！

　　那一道混元雷劫剑芒，从无数飘散的水流中，贯穿而过。

　　但天冥神主已经避开要害，并且将身体转化为灵魂体，再加上他古魂体的特殊体质，将伤害降到最低。

　　可就算是这样，那股雷劫混元之力，也让他不好受。

　　嗡！

　　身躯恢复原状后，天冥神主立即逃遁走。

　　但就在此时，一股危机感降临。

　　噗咻！

　　一道微型混元神剑，飞快穿梭而来，直接贯穿他的头部。

　　原来，赵峰早有打算，先用混元雷劫剑，逼天冥神主使用特殊防御秘法，待其恢复原样后，瞳术便在第一时间发动，打个措手不及。

　　“嘶……”

　　天冥神主面露痛苦之色，感觉自己的灵魂仿佛被无数利剑贯穿一般，疼痛无比。

　　在生死危机下，他迅速清醒过来。

　　呼呼！

　　他双掌挥舞，释放出一片黑影交错的光雾。

　　同时，天冥神主化作一道漆黑之影，迅速远去。

　　“混天虚圈！”

　　赵峰施展防御秘技，身体四周迅速构建出一个浑浊暗银的光圈。

　　随后，赵峰催动时空之袍的防御，直接闯入那黑影交错的光雾。

　　在混天虚圈和时空之袍的双重防御下，赵峰安然穿过，且混天虚圈吸收了其中的力量，变得更加凝实。

　　“混元转化！”

　　吸收了外在力量后的混天虚圈，全部转化为混元神力，涌入赵峰手中的混元雷劫剑之中。

　　这一刻，他的混元雷劫剑威能再涨。

　　咻！

　　赵峰运转时间法则，飞快追向天冥神主。

　　“不……这小子修炼的什么功法？神力如此强大特殊！”

　　此刻，天冥神主真的有些怕了。

　　“太好了！”

　　下方，巨神殿高层见天冥神主，被赵峰追着打，顿时露出震撼惊喜之色。

　　这其中一些，之前不看好赵峰的高层，更是老脸微红。

　　神主战场的另一边，暮谷和银翼神主，激烈交锋。

　　“这小子的实力，竟达到这种程度了？”

　　暮谷瞥了一眼远方，露出一丝惊愕。

　　咻咻！

　　漫天虚光散射，羽刃和刀锋交错切割，虚空阵阵扭曲。

　　“时光锋斩！”

　　暮谷手掌虚空一划，强大的时光力量，瞬间形成一柄巨大无比的虚白刀锋。

　　咻！

　　那时光之刃，贯穿天地，直接降临银翼神主身前。

　　“好强大的时光力量！”

　　银翼神主内心微惊。

　　他不得不承认，暮谷在时光力量上的运用，远超他。

　　“银翼护盾！”

　　银翼神主运转时光之力，并催动背后的羽翼神器。

　　那巨大的羽翼忽然合拢，羽翼与羽翼之间完美衔接，形成一个圆形护盾，将银翼神主护在其中。

　　轰砰！

　　时光锋斩降临，庞大的力量，令那羽翼护盾剧烈一阵，并将其震退数里之远。

　　“可恶，星象神主怎么不出手？”

　　银翼神主心中纳闷。

　　星象神主身为二重天神主，就算不擅长战斗，也能直接扭转整个局面。

　　另一边。

　　辛无痕与古魂殿主的战斗，前者仍然处于被动的防御、破解，眼看有些招架不住。

　　“这一次就彻底将你杀死！”

　　古魂殿主双目一凝。

　　可就在此时，他的腰部忽然传来一股噬骨的疼痛，并伴随着灼烧感。

　　“怎么会……在这个时候，暗疾发作！”

　　古魂殿主身躯一震，有些难以置信。

　　五百万年前，他曾与一名二重天神主交手，不分胜负。

　　但那一战之后，他的灵魂体腰部部位，重创极为严重，被火毒彻底侵蚀。

　　伤势虽然早就被他治愈了，但治愈的并不完全，留下了暗疾。

　　可这暗疾，已经有几百万年没有发作，为何在此时，突然发作。

　　“难道是灼热地狱的影响？”

　　古魂殿主目露疑色。

　　就在之前，灼热地狱还爆发了极为著名的“灼热天灾”。

　　“不对，不只是如此……”

　　古魂殿主眼眸阴沉无比。

　　虽然暗疾的发作，看起来也是有原因的。

　　但身为二重天神主，他有种奇怪的预感，不止这么简单。

　　此刻，古魂殿主还想到之前，他迟到半个月才到来的事情。

　　“难道我被命道强者盯上了？”

　　古魂殿主不由生出这个想法。

　　命道强者，杀人于无形，以命运之道，冥冥中推动万物，影响一切！

　　“咦？古魂殿主他……”

　　辛无痕顿时发现了古魂殿主的不对劲。

　　接下来的碰撞中，他发现古魂殿主威势减弱，战斗也心不在焉。

　　渐渐的，辛无痕察觉到，古魂殿主似乎暗伤发作，战力受到影响。

　　这一刻，辛无痕压力大减。

　　甚至于古魂殿主暗伤发作，若是长时间战斗，将会更加严重。

　　所以，辛无痕只要拖住战斗，说不定就有获胜的希望。

　　极远的灼热地狱中，星象神主看着这一切，面色十分难堪。

　　赵峰压着天冥神主打，快要将其逼入绝境。

　　而银翼神主的实力，不如暮谷，战败也是迟早的事。

　　只是他没想到，这个时候古魂殿主暗疾发作。

　　“看来，我不得不出手了！”

　　星象神主目光一沉。

　　虽然他顾忌那股神秘的命道力量，但他如今必须出手。

　　他双手法诀掐动，一个个发光的蝌蚪文字漂浮而出，融入天地间。

　　远方，正在战斗的银翼神主和暮谷，忽然心生感应。

　　“好！”

　　银翼神主面露喜色，顿时退走。

　　嗡呼呼！

　　天地间，突兀的出现无数金色符文，一座虚幻的大阵，瞬间构成。

　　“这是，天机阵！”

　　暮谷面色顿变，迅速退走。

　　但一切为时已晚。

　　那虚空中的金色天机阵内，忽然散射出数道金色光柱，遍布整个阵法内部。

　　咻咻！

　　暮谷虽然速度极快，但阵法似乎有着强大的限制，压制住了他的时间法则。

　　咻噗！

　　其中两道金色符文光柱，从暮谷的胸膛和右肩，贯穿而过。

　　只见，暮谷身体被金色符文光柱贯穿的部分，从虚白流光，渐渐化作实体。

　　“不好，光族血脉被压制住了！”

　　暮谷内心震撼无比。

　　这忽然出现的天机大阵，没有任何伤害，但一旦中招，就能抑制体内的血脉力量。

　　唰！

　　天机族大阵，渐渐消失。

　　但暮谷的光族血脉，也被抑制了大部分。

　　“受死！”

　　银翼神主连连大笑，再次逼近暮谷。

　　在光族血脉被压制的情况下，暮谷各方面实力，也急剧下降。

　　“银翼羽击！”

　　银翼神主背后的极品神器羽翼连连震动，无数虚幻的羽毛飞射而出。

　　轰砰蓬！

　　暮谷全力施展防御手段，堪堪挡下。

　　瞬间，暮谷陷入弱势，被银翼神主碾压。

　　战场上，其余人员皆有些惊讶。

　　“这是怎么回事？”

　　正在战斗的大长老，神色一愣。

　　原本暮谷是占据绝对优势的，但天地间忽然出现一座大阵，改变了局势。

　　“还有强者在附近！”

　　辛无痕目光微沉。

　　但看样子，这名强者只是见局面太糟糕才迫不得已出手，并没有打算参战或者露面。

　　不用想，定然是天机族！

　　就在此时，暮谷被银翼神主重创，伤势严重。

　　“逃！”

　　如今，暮谷也管不了这么多了。

　　若是继续留在这里，他很有可能丧命。

　　咻！

　　暮谷全身闪烁起神秘莫测的虚白光线，他的身形化作一道神秘之光，迅速远去。

　　“不要追！”

　　一道灵魂之音，在银翼神主脑海响起。

　　“你若追出去，古魂殿可能会败，况且一个光族而已，不必太在意，你现在去对付赵峰，将其活捉！”

　　星象神主进一步下达命令。

　　之前，星象神主推演整个战局的时候，最难推演的目标就是赵峰，而且推演的结果，也非常模糊。

　　再加上赵峰以半步神主的修为，居然能重创天冥神主，这令星象神主对他更感兴趣了。

　　而且，他之前还听说，赵峰身上有一只灵宠猫。

　　此刻，小贼猫虽然没出现，但星象神主似乎已经推测出了什么。

　　“好！”

　　银翼神主身形一转，向后方飞去。

　　此刻，赵峰将天冥神主逼入绝境，就要将其斩杀。

　　可忽然，他感受到一股强大的气息迫近。

　　“不好，两名神主！”

　　赵峰面色一凝。

　　而且这银翼神主，还是拥有光族血脉的神主。

　　“赵峰，小心！”

　　辛无痕不由一呼。

　　“大人！”

　　下方，诸多太古种族，同样担心不已。

　　一名半步神主，能击败顶尖神主，已经是个奇迹了，可若是面对两名神主呢？

　　在强大的危机和压迫下，赵峰前所未有的冷静。

　　可就在此时，他的左眸忽然传来一股胀痛。

　　神眸空间内，那梦幻银球剧烈震动，银球上的眼眸图案，全部染上梦幻之色，只剩下最后一点！


第1444章 混天黑洞

　　此刻，银翼神主忽然插手赵峰的战斗。

　　他拥有光族血脉，实力比巨神殿大长老还要强许多。

　　一名半步神主，能击败顶尖神主，已经是个奇迹了，可若是面对两名神主呢？

　　这一刻，整个战场上巨神殿一方的成员，都为赵峰担忧起来。

　　然而，他们无法帮助到赵峰。

　　神主之下的成员，不敢参与神主级的战场。

　　而大长老和辛无痕，都有着强劲的敌人，无法腾出手来。

　　“小辈，只怪你太张扬了！”

　　银翼神主淡笑一声，逼近赵峰。

　　咻咻咻！

　　其背后，银色羽翼震动，无数薄透异常的羽刃，向赵峰飞射而去。

　　这一刻，一股时间法则的力量，降临在赵峰身上，令他的思维、动作都变得缓慢无比。

　　“好，杀了他！”

　　一身狼狈的天冥神主双目放光，面色大喜。

　　他被赵峰比如绝境，对赵峰自然恨之入骨！

　　眼看，那无数薄透的羽刃，就要将赵峰的身躯穿透。

　　嗡轰！

　　就在此刻，一股庞大的时间法则，从赵峰体内散发而出。

　　顿时，他四周的时间法则限制，消散无踪。

　　而那一层层薄透羽刃的威能，也减弱不少。

　　轰嗞嗞！

　　混元雷劫剑挥动，所有薄透羽刃，全部被摧毁。

　　“咦？如此强大的时间法则！”

　　银翼神主露出惊愕之色。

　　虽然他之前便知道，赵峰有时间法则，但此刻赵峰表现出的时间法则，比之前整整高出了一个层次。

　　“怎么会？他刚才还没有出全力吗？”

　　天冥神主如遭雷劈。

　　“先杀你！”

　　破解掉银翼神主的攻击后，赵峰飞快掠向天冥神主。

　　之前，他虽然借用了祖器残片的法则，但之发挥出了少量。

　　而此刻，赵峰最大程度的借用祖器残片的时间法则力量，否则他也难以抵挡银翼神主的时间法则。

　　“不……”

　　感受着时间法则的束缚，天冥神主面露惊恐，惊叫而起。

　　轰轰！

　　天冥神主连续拍出数道漆黑的流光之掌，铺天盖地的向赵峰轰击而去。

　　但赵峰手持混元雷劫剑，四周还有混天虚圈，一路丝毫未伤。

　　“小辈，在我面前，谁都杀不了！”

　　银翼神主冰冷的声音，从后方传来。

　　赵峰速度快，但银翼神主速度更快，他也擅长时间法则，背后的极品神器，同样有加速的作用。

　　“这个银翼神主，真难缠！”

　　赵峰目光微沉。

　　太古前十的血脉，绝对不是吹出来的。

　　“斩！”

　　银翼神主低哼一声。

　　他背后的右翼，顿时涌动起庞大的力量，斩出一道巨大的羽光锋斩。

　　噗咻！

　　那巨大的羽光锋斩，以极快的速度，穿梭而去。

　　叮嘭！

　　赵峰手中混元雷劫剑挥出，并运转混天虚圈，进行抵挡。

　　银翼神主各方面都远超天冥神主，以赵峰现在的实力，对付起他有些吃力！

　　但是，面对两位神主，若不先斩杀其中一人，甚至有可能陨落此地。

　　而且，暗中还有个天机族的神主。

　　“由我对付此子，你远距离干扰他即可！”

　　银翼神主给天冥神主传音。

　　他的目的是活抓赵峰，活抓的比击杀要难得多。

　　银翼神主不会自以为是，他会利用一切能利用的，迅速完成任务。

　　“好！”

　　天冥神主迅速退到银翼神主身后。

　　“不知天高地厚，在光族面前使用时间法则，简直是班门弄斧！”

　　银翼神主冷笑一声，浑身散发出一股时间法则的力量，使得这一片的天地都缓慢下来。

　　咻！

　　他化作一道流光，一闪而逝，来到赵峰面前。

　　银翼神主身旁，无数羽刃凝聚而成，如同漫天雨滴，密密麻麻，倾泻而下。

　　轰……

　　后方，天冥神主与魂兽，释放出一道黑水龙卷，绞杀而出。

　　面临两大实力超强神主的攻击，就算是混天虚圈，估计都难以挡下。

　　这一刻，赵峰想到了混天虚圈的升级战技——混天黑洞。

　　此战技在防御上，有着极大的提升，同时还具备强大的攻击性。

　　但此战技是《混天空元诀》五层巅峰，才能勉强施展出来的。

　　“混天黑洞！”

　　赵峰低喝一声，体内混元神力疯狂涌出。

　　他身体四周，那暗银色的光圈，逐渐深沉起来。

　　呼！

　　赵峰身上，时空之袍飘动而起，一层层时空屏障浮现而出。

　　同时，他还最大程度的借用祖器残片之上的力量。

　　嗡嗡！

　　他身体四周的暗银光圈，不断深沉起来，并且向外扩张。

　　当其内的力量，忽然达到一个程度的时候。

　　整个昏暗的银色光圈，顿时变得漆黑无比，上面的吞噬之力倍增。

　　一眼看去，就好像虚空中，出现了一个黑洞，吞噬附近的一切。

　　“成了！”

　　由于极品神器时空之袍还有祖器残片的缘故，他越级发动“混天黑洞”。

　　轰砰蓬！

　　漫天的薄透羽刃，狂暴无比的轰击而下。

　　然而，那羽刃还未接近混天黑洞，就受到一股力场的扭曲，威能迅速减弱。

　　当其靠近之时，一股庞大的吞噬之力忽然产生。

　　呼！

　　那薄透羽刃，碰撞到混天黑洞上时，便真的如同一滴水，直接破灭消失。

　　咻咻咻！

　　漫天的羽刃轰击而下，但最终都被混天黑洞，成功挡下。

　　“好强！”

　　赵峰感到十分惊喜。

　　与此同时，天冥神主的攻击，降临而来。

　　“杀！”

　　赵峰二话不说，直接冲撞而出。

　　轰砰！

　　两者碰撞到一起，那黑水龙卷从头部到尾部，被混天黑洞直接贯穿。

　　混天黑洞不仅是防御战技，还具备强大的攻击性。

　　“怎么会，这是什么秘术？”

　　天冥神主大为震惊。

　　自己的强大攻击，居然被赵峰直接破开。

　　“这秘技的威力，也太强了吧！”

　　银翼神主同样有些惊讶。

　　而且赵峰的秘术，对他的时间法则，抵抗力极强。

　　“杀！”

　　赵峰保持混天黑洞，向天冥神主杀去。

　　咻！

　　见到此幕，天冥神主立即后退。

　　“休想！”

　　银翼神主背后羽翼挥动，一道巨大的羽翼光斩，劈砍而出。

　　轰砰！

　　然而，他的攻击降临在混天黑洞上，不到片刻，威能便逐渐减弱，被赵峰撞的粉碎。

　　“此子的防御秘技，威能在不断增强！”

　　银翼神主目光一沉。

　　“没拦住！”

　　天冥神主内心一慌，再度退走。

　　“黑洞吞噬！”

　　赵峰四周的混天黑洞，忽然散发出一股绝强的吸扯之力，拉扯天地间的一切。

　　“不好，他这样继续吞噬下去，防御秘技的威能会更强！”

　　银翼神主面色微变，释放出时间法则的力量，抑制混天虚圈的吞噬力！

　　“斩！”

　　赵峰手中忽然出现一块虚白的镜子碎片，正是祖器残片。

　　不过，因为身处混天黑洞中，无人看清。

　　而赵峰迅速一斩后，又立即将其收起。

　　嗡轰！

　　这一斩，直接破灭银翼神主释放出的时间法则力量，并且对他都形成了不小的冲击。

　　“好强……这股时光力量！”

　　银翼神主身躯一颤，震惊无比。

　　而另一边，天冥神主不仅受到混天黑洞的吸扯，还被这股忽然出现的时光力量给波及，速度顿缓。

　　“受死！”

　　混天黑洞中，忽然延伸出一道混元雷劫之剑。

　　嗡嗞嗞！

　　雷剑划过，天冥神主身躯被斩成两截，那伤口一片焦黑，难以愈合。

　　“地爆惊星！”

　　赵峰直接抽取四周的混元神力，释放出一颗昏暗深银的浑浊星辰。

　　轰砰！

　　昏暗星辰降临在天冥神主身上，直接轰炸爆裂，无穷的能量肆虐冲击，毁灭一切。

　　同时，一道混元雷劫剑芒，直接冲入那混乱风暴中！

　　呼！

　　混乱的能量消失之后，天冥神主被轰炸的什么都不剩！

　　天冥神主，阵亡！

　　神主灵魂陨落的气息，在场所有人都能清晰感觉到。

　　“这……”

　　银翼神主愣在原地。

　　他没想到，自己只是缓了片刻，天冥神主就被赵峰直接斩杀。

　　“这……怎么可能？”

　　“天冥神主死了？”

　　古魂殿主和鬼蜈神主，呆若木鸡，一脸不可置信。

　　天冥神主不是和银翼神主，联手对付赵峰吗？怎么可能会死？

　　反观巨神殿。

　　所有成员，除了深深的震撼之外，则是惊喜欢呼之声。

　　“太不可思议了，他居然杀了天冥神主！”

　　大长老依旧无法相信。

　　这是大战开始到现在，陨落的第一名神主。

　　而且还是在赵峰以一敌二的情况下，将其斩杀！

　　远方，星象神主双目呆滞茫然。

　　“此子，可能与衡儿的死有关！”

　　星象神主面色一震，忽然说道。

　　在这种情况下，赵峰都能斩杀天冥神主，实在是匪夷所思。

　　而根据情报，当初赵峰也随辛无痕进入了光族宝库。

　　另外，他难以推测出禹衡的死因，也难以推演赵峰的相关事情。

　　这让星象神主不得不怀疑，禹衡的死和赵峰有关。

　　“让老夫亲自擒你！”

　　星象神主双目闪烁亮光。

　　相对于巨神殿和古魂殿的战争，查出禹衡的死因，更加重要。

　　这一次，就算是赤星域圣地关注到了他，他也必须将赵峰擒住，将一切查个清楚！

　　呼！

　　星象神主顿时飞出，双手法诀掐动。

　　一串串天机族文字，扭动而出，渗入天地之间。

　　这一刻，远方大战的两族，都察觉到了这股强大的气息！

　　“二重天神主！”

　　大长老倒吸一口冷气，浑身一颤。

　　“刚才就是此人，施展天机阵法，对暮谷出手……”

　　辛无痕目光一沉，内心有些无主。

　　很明显，对方是二重天神主，还是天机族！


第1445章 第九神眸（上）

　　这一刻，战场上所有成员，都察觉到了这股强大的气息。

　　“刚才就是此人，施展天机阵法，对暮谷出手……”

　　辛无痕目光一沉，内心有些无主。

　　很明显，对方是二重天神主，还是天机族！

　　“还有神主？”

　　巨神殿一方，所有中高层成员，显得十分无力。

　　古魂殿本就比他们多出一名神主，之前银翼神主忽然出现，而现在又冒出一名更强大的神主。

　　“终于肯出手了！”

　　银翼神主神色舒缓下来，淡然一笑。

　　虽然星象神主身为天机族不擅长战斗，但他毕竟是二重天神主。

　　神主每一重天之间的差距极大，神主一重天法则初成，二重天法则小成。

　　小成的法则力量，对初成的法则，有着极大的压制。

　　“辛无痕，你们彻底完蛋了！”

　　古魂殿主大笑而起。

　　身为天机族的星象神主肯出手，这一切毫无疑问，结束了！

　　“居然是二重天！”

　　赵峰同样感觉有些无力，他的左眸跳动的更加厉害。

　　就在此时。

　　嗡嗡！

　　赵峰天地四周，忽然涌现出无数金色符文，瞬间构成一座虚幻大阵。

　　“不好……目标是我！”

　　赵峰面色大变。

　　咻！

　　他二话不说，运转空间奥义和时间法则，准备逃遁。

　　之前，暮谷都被这位神主的阵法手段，给死死克制！

　　轰砰！

　　赵峰刚来到大阵边缘，却如同撞到铜墙铁壁上一般，被反震回来。

　　同时，一股巨大的压制力量，降临而下。

　　身处金色符文大阵中，赵峰的实力直线下降。

　　“赵峰，乖乖跟我走！”

　　星象神主缓缓踏来，那如星空般深邃的双眸，凝视着赵峰，仿佛想要窥探赵峰的所有秘密。

　　“不可能！”

　　赵峰一脸坚毅。

　　他若是跟天机族走，绝不会有好下场。

　　“嘿嘿，你不从又能如何？”

　　银翼神主讥讽一笑。

　　面对二重天神主，区区半步神主，能做什么？

　　“必须逃出去！”

　　赵峰目露决绝。

　　嗡！

　　他手掌一翻，其上出现一块闪烁虚白晶光的碎片。

　　霎时，一股强大的时间法则力量，弥漫而出，令整个金色符文大阵，都微微闪动而起。

　　面对如此危机，赵峰不再有任何保留！

　　“这是……祖器残片！”

　　银翼神主目瞪口呆，惊骇失声！

　　这一刻，他终于明白，为何半步神主的赵峰，会拥有时间法则的力量。

　　原来，他拥有一块祖器残片。

　　“祖器残片！”

　　古魂殿两位神主，震惊不已。

　　就连古魂殿主，如今使用的都还是极品神器。

　　若是他拥有祖器残片的话，一开始就能秒杀辛无痕，横行神主二重天。

　　“哦？”

　　星象神主也略显惊讶，旋即微微一笑。

　　赵峰已是瓮中之鳖，任他宰割，到时候赵峰身上的所有东西都是他的。

　　“破！”

　　赵峰全力催动祖器残片，猛的一划。

　　一道巨大的白色虚刃，凭空出现，并瞬间飞出。

　　轰嗞嗞！

　　巨大的白色虚刃，轰击在符文金阵之上，令其颤抖而起。

　　大阵之内的赵峰，也感觉压制顿减，能够发挥出更多的实力。

　　“再来一次，定能破阵！”

　　赵峰再次调动体内力量，挥动祖器残片。

　　“你做这些，有何意义？”

　　星象神主伸出一只手，凭空一握。

　　霎时，金色大阵上方，涌现出一只符文金手，像赵峰抓去。

　　“不好！”

　　赵峰想要闪躲，却感觉自己怎么也逃脱不了。

　　轰！

　　那金色手掌，直接将赵峰擒住，一股更加强大的限制力量，降临而下。

　　霎时，赵峰感觉自己能够发挥出的力量，不断下降。

　　“这样下去，我就彻底完了！”

　　赵峰内心焦急无比，左眸频频跳动。

　　“混天黑洞！”

　　他再一次调动所有力量，越级施展强大的战技，混天黑洞。

　　嗡轰！

　　赵峰身体表面，一层昏暗的神力慢慢浮现，散发着强大的扭曲、吞噬力量。

　　但由于金色巨手的束缚，混天黑洞无法完整的形成。

　　而且，那股限制力量越来越强，导致混天黑洞不再具备原本的威能。

　　甚至于赵峰连维持混天黑洞都无法做到。

　　呼！

　　混天黑洞直接消失。

　　而这一刻，赵峰能够发挥出的实力，大概只有七阶古神的程度。

　　一名七阶古神在神主二重天眼中，连一只蚂蚁都不如。

　　“不……就这样结束了吗？”

　　赵峰内心不甘的怒吼。

　　怦怦！怦怦！

　　神眸空间内，那梦幻银球似乎感受到赵峰的愤怒，震动的更加剧烈，一股股庞大的本源之力，宣泄而出。

　　“嗯？神灵眼的本源之力没有被限制！”

　　赵峰仿佛在坠入深渊的绝望关头，抓住了一根绳索。

　　星象神主限制了他的神力、神力、灵魂之力，但神灵眼的本源之力，却没有受到丝毫影响。

　　反而，在危机的促进下，梦幻银球震动的更加剧烈，其内仿佛有一股绝强的力量要冲出来！

　　“靠你了！”

　　赵峰微闭双眸，将全部心神，放在神灵眼之上，尝试引导梦幻银球之内的力量。

　　看着赵峰放弃抵抗，一动不动，星象神主微微一笑。

　　他确信，赵峰和禹衡的死有关，而这次不仅抓住了赵峰，古魂殿也能顺利击败巨神殿。

　　嗡嗡！

　　那抓住赵峰的符文金手，忽然融化，形成一层符文光罩，覆盖在赵峰全身。

　　“结束了！”

　　被阵法秘术困住，赵峰不可能挣脱。

　　而他身上的一切秘密，等带回去后，自然就清楚了。

　　“赵峰！”

　　正与古魂殿主大战的辛无痕呐喊而出，准备前去救援。

　　“休想！”

　　古魂殿主自然不会让辛无痕过去，全力将他拖住。

　　下方的南宫圣、昆云，也是心急如焚，却什么都做不了。

　　“大人！”

　　血焰麒麟族还有诸多太古种族，愤怒无比。

　　但面对二重天的神主，他们又能做什么？

　　可就在此时，赵峰忽然睁开左眸。

　　这一刹，他眼眸上的梦幻光泽，散射而出，吸引了整个战场上，所有人的目光！

　　“怎么会……这股力量！”

　　星象神主顿时一愣。

　　按理说，赵峰的力量，受到他的限制，无法发挥出来。

　　但这一刻赵峰左眸中散发出的力量，却令星象神主内心颤抖、不安起来。

　　“神眸幻灭！”

　　这个时候，或许只有神眸幻灭，才能破解眼前的困难。

　　嗡嗡！

　　梦幻银球，受到赵峰强烈的意志影响，颤动的更加剧烈，一股股庞大的本源之力涌动而出。

　　而赵峰的左眸，也涌动起惊人的瞳力波动。

　　“摄！”

　　星象神主一手伸出，低喝一声。

　　远方的金色大阵直接消失，只剩下被符文金罩困住的赵峰，慢慢向星象神主漂浮而来。

　　可忽然，那符文金罩，在半空中停滞了片刻。

　　轰！

　　一股庞大禁忌的本源之力，忽然冲破梦幻银球，爆发而出！

　　赵峰的左眼中，散射出一道道更加绚烂的梦幻光雾，并伴随着一股主宰蛮荒的太古气息！

　　这一刻，不止那符文金罩猛的一颤，整片天地，都颤动而起。

　　嗡嗡！

　　那幻彩光芒，越来越强烈，穿透一切，又使一切染上梦幻般的绚烂色彩。

　　轰！

　　无穷的梦幻光彩，从赵峰左眸中喷涌而出。

　　这一刻，那梦幻银球上的眼眸图案，全部染上梦幻之色。

　　而赵峰眼前的整个世界，不到片刻，就被染成了一片梦幻天堂！

　　翁轰轰！

　　整个天地都为之颤抖。

　　方圆数百万里，所有生灵的身躯、灵魂，也发自本能的抖瑟而起。

　　这一刻，天地仿佛静止般，只有赵峰是动的，他才是这个世界的主宰。

　　呼！

　　赵峰身体四周的金色光罩，如同一个泡沫，直接破碎。

　　噗！

　　远处，星象神主喷出一大口鲜血，身形踉踉跄跄，向后退去。

　　“怎么可能……”

　　星象神主一脸惨白，首度露出惊骇之色。

　　这忽然爆发出的神秘力量，令整个天地都在畏惧，更让他间接遭受到强大的反噬，神体灵魂受到巨大重创。

　　“这……是怎么回事？”

　　赵峰的左眸，肿痛无比，神智有些不清。

　　他的神眸幻灭，也没有施展出来！

　　他勉强环顾四周，发现一切都化作梦幻般的画面。

　　“银翼神主？”

　　赵峰看到，此刻的银翼神主，如同五颜六色的虚幻体般，在自己面前缓缓颤抖。

　　他下意识的伸手向银翼神主抓去。

　　整个天地间，仿佛有一股无形的力量，向银翼神主聚集而去。

　　“不……”

　　银翼神主看到赵峰向他伸出手来，不知为何，他的心猛烈战栗起来，感受到一股前所未有的危机！

　　忽然。

　　银翼神主整个人，如同被风吹散的蒲公英，化作一层梦幻光雾，消失不见。

　　“这是……幻觉吗？”

　　赵峰神色一怔。

　　银翼神主怎么会这么消失，一定是他头脑不清，出现了幻觉！

　　嘶！

　　外界，所有人都清清楚楚的看着这一幕。

　　一名光族神主，就这么凭空的消失！

　　“怎么会……这到底是怎么了？”

　　鬼蜈神主面露惊恐之色。

　　一名强大的神主，就这么平白无故的消失了，这怎么可能？

　　除非是做梦，才有可能出现如此诡异的事情！

　　“这不可能！”

　　古魂殿主同样震惊无措。

　　以他二重天神主的眼界，也无法解释刚才发生的这一幕。

　　恐怕，就连身为当事人的银翼神主，也不明白到底发生了什么。

　　“这股力量……神眸！怎么可能？”

　　星象神主恐慌失色，急忙向后退去。


第1446章 第九神眸（下）

　　一片郁郁葱葱的山林深处。

　　嗡嗡！

　　绿林半空，忽然出现一丝扭曲，一道人影从中慢慢浮现。

　　那是一名白发苍苍的老者，却给人着一种说不出的气质和亲和力。

　　一眼看去，此人就仿佛躺在空中，随风漂流。

　　忽然，这名苍发老者，双眸直接睁开。

　　嗡！

　　其双眸呈旋涡状，流淌着五颜六色的光辉。

　　在这名老者睁开双眸的瞬间，整片山林、大地、天空颤动而起。

　　而这名老者的气质，也发生天翻地覆的改变，他的身形变得伟岸无比，一头苍老的头发也瞬间变的五颜六色，迎风飘舞，如同一名超然一切的绝世主宰！

　　“这股气息……是神眸，但很陌生……”

　　老者轻声呢喃。

　　伴随着他的沉思，整个世界也阴沉下来，压抑无比。

　　天地万象，都被这名老者的一举一动所改变。

　　“难道是……第九神眸？”

　　老者双目闪过一道精光。

　　霎时，天地色变，风云呼啸。

　　在一片混乱的世界中，老者的身形，早已消失不见。

　　……

　　灼热地狱。

　　刚才还好好的银翼神主，直接消失不见。

　　这一幕，连二重天的神主都无法解释。

　　“这股力量……神眸！怎么可能？”

　　星象神主恐慌失色，急忙向后退去。

　　身为天机族，他对神眸自然十分了解。

　　此刻，赵峰左眸散发出的禁忌力量，给他一种，如同亲眼见到神眸主宰的错觉。

　　但是，这股神眸力量，与八大神眸，截然不同！

　　“神眸？这不可能！”

　　古魂殿主神色一震。

　　虽然他对神眸不了解，但八大神眸诞生至今，对他们的力量，古魂殿主十分清楚。

　　而赵峰神眸的特征，不属于八大神眸中的任何一种。

　　“真的是神眸吗？”

　　辛无痕深吸一口气，目光有些茫然。

　　实则，他许久之前，就有这种猜测，但一直不敢确定。

　　这一刻，所有人都凝聚在赵峰身上，注视着他那不断弥漫出梦幻光雾的左眸。

　　“直接抹杀神主，这究竟是怎么做到的？”

　　“他的左眸，到底有什么来历？”

　　下面，两方人员，惊叹不已。

　　“恭喜主宰大人，神眸彻底觉醒！”

　　血焰麒麟族，率先跪拜在地，一脸崇拜之色。

　　原本，他们效力于赵峰，就是因为赵峰的第九神眸。

　　而此刻，赵峰神眸彻底觉醒，这让他们更加信服赵峰，愿意死心塌地的跟随。

　　“恭喜主宰大人，神眸彻底觉醒！”

　　随后，其它太古种族，也齐齐跪拜下来。

　　这些太古种族的话语，令在场所有人员内心一震。

　　主宰大人，神眸！

　　没错，如今梵宙间的八大神眸，都被人们冠以主宰的称号！

　　但赵峰的神眸，却不属于八大神眸！

　　“难道……是第九神眸？”

　　星象神主盯着赵峰，内心始终无法平静下来。

　　在场其他人心里，也萌生出这个想法。

　　第九神眸！

　　“第九神眸觉醒，不知道它究竟有着怎样的力量……”

　　星象神主内心完全没底。

　　每一个神眸，都是梵宙间的神王主宰，有着逆天的能力。

　　而这出现的第九神眸，没有任何记载或者信息，是完完全全的未知。

　　未知的事物，总是令人们恐惧，不敢轻举妄动！

　　“先撤，此子觉醒了神眸，不好对付，但他也逃不出我们的手掌心……”

　　星象神主立即有了打算。

　　之前，他用阵法秘术困住赵峰，结果神眸觉醒，给他造成了巨大的反噬。

　　这让星象神主对赵峰的神眸，有了恐惧之意。

　　他岂会冒着生命危险，在这个时候，去与觉醒了的第九神眸对抗！

　　唰！

　　星象神主拿出一个银灰色的金属圆盘。

　　坐在其上，圆盘四周立即开启一道阵法，将星象神主护在内部。

　　咻！

　　星象神主乘着特殊的飞行道具，一瞬间消失不见。

　　场上，巨神殿一方，唯一有可能阻止星象神主的赵峰，似乎还有些迷糊，神志不清。

　　“不好，星象神主都逃了！”

　　古魂殿主面色微变。

　　天冥神主和银翼神主，都被赵峰斩杀。

　　此刻，星象神主也逃了。

　　古魂殿一方，只剩下他和鬼蜈神主。

　　而巨神殿，有辛无痕、大长老，还有那宛如禁忌，让人不敢触碰的赵峰！

　　“难道他真的拥有第九神眸？”

　　古魂殿主震惊呢喃。

　　原本，这一战古魂殿是必胜的。

　　但由于赵峰一人，一切都被改变！

　　“第九神眸……蛮荒神域，又要多出一名主宰……”

　　鬼蜈神主惊讶感概。

　　“反击！”

　　辛无痕立即喝道。

　　“重创古魂殿！”

　　大长老也才反应过来。

　　星象神主一走，古魂殿大势已去，这正是他们反击的大好时刻。

　　“杀！”

　　下方，巨神殿所有成员，嘶吼一声，愤然杀出。

　　“撤退！”

　　古魂殿主下达命令，全体撤退。

　　虚空中，赵峰方圆万里，无人靠近。

　　“我的眼睛……到底怎么了？”

　　此刻，赵峰的左眸，依旧传来阵阵胀痛。

　　神眸空间内，那梦幻银球剧烈颤动，上面的眼眸图案，闪烁着更加耀眼的梦幻光泽。

　　整个梦幻银球，也悄然的发生着一股蜕变，变得更加莹亮剔透。

　　嗡嗡！

　　赵峰四周一定范围内，天地虚空色彩浓烈之极，并随着赵峰左眸的变化，扭曲不清。

　　“或许，像上次那样，将本源之力宣泄出来，可能就会好些了！”

　　赵峰在挣扎不适中出声。

　　当初在光族神国，太古族的血脉，促进神灵眼的蜕变。

　　那时候，他也是头脑混乱晕眩，什么都做不了。

　　直到施展神眸幻灭，将本源之力释放出来后，一切才恢复如常。

　　呼！

　　赵峰抬起头，看向古魂殿一方。

　　古魂殿此刻已经撤退，两位神主垫后。

　　“哪里走！”

　　赵峰大喝一声。

　　轰！

　　一股庞大的禁忌本源之力，从左眸中释放而出，直冲古魂殿。

　　这一刻，赵峰左眸疼痛异常，也没去施展什么瞳术。

　　他身形微晃，伸手一挥！

　　古魂殿鬼蜈神主顿时被一股神秘力量波及，僵立原地。

　　呼！

　　下一刻，他就仿佛一个气泡，被人触碰了一下，直接消散于天地间。

　　这一幕，让不远处的古魂殿主浑身猛的一震，心脏都差点蹦出来。

　　若说之前，他不相信，银翼神主就是被赵峰直接“抹消”。

　　但这一次，他是完完全全的相信了。

　　“这怎么可能……就算是神眸，也不能这样吧……”

　　古魂殿主被吓的有些语无伦次。

　　而其余古魂殿成员，更是直接被吓破胆。

　　又一名神主，就那么平白无故的消失了！

　　“天呐，这到底是怎么回事！”

　　古魂殿成员恐慌失措，不顾一切的四散逃窜。

　　这一幕，不止在古魂殿一方，造成如此大的震动。

　　巨神殿所有成员，同样震惊无措。

　　“这到底是怎么回事，他真的拥有第九神眸吗？”

　　巨魔古神内心震撼无比。

　　此刻赵峰迷迷糊糊的样子，要是不小心将他们也那样随意“抹消”，那该如何是好。

　　“似乎好了点！”

　　虚空中的赵峰，稍微冷静下来。

　　此刻，他左眸的胀痛，正在缓慢消失。

　　不过取而代之的，便是一股倦意，疲惫感。

　　“刚才……我杀了鬼蜈神主吗？”

　　赵峰呢喃道。

　　他眼前的一切，都充满无穷的绚烂色彩，也只有梦中才会出现这样的画面。

　　第一次银翼神主的消失，赵峰就以为是自己在做梦。

　　但后来，鬼蜈神主也直接消失了，这让赵峰有些怀疑。

　　慢慢的，他左眸胀痛消失，眼前绚烂的世界，也稍微变的正常了点。

　　眼前的一切，都在真实的发生。

　　鬼蜈神主，是真的消失了！

　　“咦，这股熟悉的……气息！”

　　赵峰忽然察觉到，一股无比熟悉的气息，左眸不由凝视而去。

　　他的视野，穿透层层炙热毒雾，在灼热地狱边缘，发现了一道白色身影。

　　她身穿白裳，有着一双空灵落雁、淡然恬静的绝美容颜，一双幽静深邃的白眸，仿佛能看到世间万物。

　　她安然站立原地，给人一种神秘莫测、虚无缥缈的不真实感。

　　呼！

　　这名白衣女子忽然转身，身影迅速消失不见。

　　“不……她是……”

　　赵峰下意识伸出手，想要叫住此人。

　　因为那一双面孔，和赵峰记忆中的某个人，实在是相似！

　　但这不可能，刚才那白衣女子，怎么会是他记忆中的那个人呢？

　　“不，我……好困……”

　　赵峰想要追出，却发现自己的左眸，有些睁不开，一股浓浓的倦意，席卷而来，让他全身无力。

　　远方，大战还在继续。

　　古魂殿大败。

　　古魂殿神主，只剩下二重天的殿主，被辛无痕和大长老追杀许久。

　　而古魂殿其余成员，早已溃不成军，四散而逃。

　　“辛兄，我还有事，先离开了！”

　　赵峰拿出一块巨神殿的传讯令牌。

　　咻！

　　随后，赵峰身形摇摇晃晃的迅速远去。

　　他左眸之前的异样，应该造成了不小的动静，说不定惊动了神域中的真正大能。

　　而他此刻无比困乏，这个时候，还是迅速远离此地为妙。

　　飞行一日之后，前方出现一片大海，汪洋无际，其内有偶尔泛动着几道黑影，显露出凶恶的气息。

　　扑通！

　　赵峰直接落入这片大海之中。

　　在冥冥中神眸的可怕气息下，附近所有的妖神古兽，都发自灵魂的惊颤畏惧，全部退走。

　　而赵峰的身躯，慢慢下沉，并随着海浪的涌动，在大海深处漂流。

　　渐渐的，赵峰的脑海被困意席卷，在极度疲倦中陷入沉睡。

　　“那道身影，真的是柳琴歆吗？”

　　半睡半醒的赵峰一阵呓语。

　　没错，他神眸觉醒后，看到的那白衣女子，和柳琴歆实在是相似，除了那双眼睛。

　　喵喵！

　　小贼猫从储物空间中蹿出，跳跃到赵峰身上，黑宝石般的眼眸，偶尔闪过一丝银泽。

　　不知过去了多少日，也不知飘荡到哪去了……

　　小贼猫打个哈欠，准备先进储物空间睡会。

　　可刚打完哈欠，整个深海中，却不见赵峰的身影，这让小贼猫都是愣在原地，不知所措。


第九卷 主宰之王


第1447章 一梦回青华

　　炙热地狱。

　　两大五星势力一战之后，这里的环境状况，变得更加恶劣，危险等级再上升一个层次。

　　这一日。

　　唰！

　　灼热地狱上空，忽然出现一名面目威严庄重的老者，五彩头发随风飘洒。

　　老者出现的刹那，整个灼热地狱的毒雾，疯狂涌动而起，就仿佛在膜拜老者一般。

　　“一个人都没有！”

　　老者的神识，覆盖整个灼热地狱，却没有发现任何情况。

　　嗡！

　　老者的体内，忽然迸发出一股强悍无比的神识力量，向天地八方覆盖而去。

　　这一刻，整个天地，被老者的神识覆盖之时，都产生种种异象。

　　“神识覆盖大半个赤星域，依旧没有发现……第九神眸！”

　　老者哀叹一声，身形渐渐透明，仿佛融入天地自然中。

　　又过了十几日。

　　一团漆黑之影，忽然降临此地。

　　他双眸间散发出的死亡气息，将整个灼热地狱的毒雾都给压制下去。

　　“来晚了吗？”

　　天寂神主目光微沉。

　　他在得知赵峰出现在这里，便第一时间赶来，但终究是来晚了。

　　“哼，我看你能躲到哪里去！”

　　天寂神主冷哼一声，迅速撤离此地，继续搜查赵峰的行踪。

　　在天寂神主找到灼热地狱的同时。

　　两大五星势力大战的事情，在赤星域彻底传开。

　　大战中，古魂殿大败，四名神主只剩下古魂殿主负伤而逃，古魂殿成员也四散逃离。

　　而巨神殿，则顺理成章的，占领古魂殿曾经的地盘。

　　巨神族，终于重见天日，重掌昔日的势力！

　　大多数势力，压根就没反抗，第一时间归顺。

　　同时，第九神眸的消息，流传开来。

　　不过，在常人看来，这都是无稽之谈。

　　第九神眸，虚无缥缈，没有亲眼见过或者确凿的证据，谁会相信？

　　但依旧有不少大能，向赤星域而来，似乎是在追寻昙花一现的第九神眸。

　　……

　　沉睡中的赵峰，做了一个梦。

　　梦里，他回到了大陆域。

　　渐渐的，他来到了南临海，浮梦圣地，天琴域。

　　“那道身影，真的是柳琴歆吗？”

　　赵峰来到天琴域。

　　整个天地，如同一片梦幻画面，不远方的天圣琴宫也是美轮美奂。

　　嗡……

　　忽然，赵峰打了个激灵，眼前的一切变得混乱扭曲，消失不见。

　　“醒了……不知道沉睡了多久？”

　　赵峰睁开双眸。

　　若没记错的话，之前神眸觉醒，导致他沉睡下去。

　　而如今，他醒了过来。

　　第一时间，赵峰打量四周。

　　“咦？有些不对劲！”

　　赵峰面色一愣。

　　天地间灰蒙蒙一片，雾气腾腾，元气稀薄之极，空间也脆弱无比。

　　“这是哪里？”

　　赵峰左眸环顾四周。

　　远方，有一座生机勃勃的岛域，一眼看去，岛域的形状就像一架古琴，其内锦绣山河，隐约可见。

　　这座岛屿，给赵峰十分宁和、亲切的气息。

　　“这是……天琴域！”

　　赵峰灵魂猛的一颤，神色大变。

　　他沉睡的地点，应该是赤星域的某一片海域。

　　但醒来后，怎么就来到了大陆域南临海的天琴域！

　　“梦，一定是梦！”

　　赵峰双眼一闭，狠狠的揉了揉。

　　神眸觉醒后，赵峰感觉自己真有些糊涂了，经常的看到一些匪夷所思的画面，就像做梦。

　　而此刻，他居然来到了天琴域附近，这一定也是梦！

　　再一次，赵峰睁开了双眼！

　　但眼前的一切，没有一丝变动。

　　他依旧在天琴域！

　　“这……到底怎么回事？”

　　赵峰脑袋有些懵了。

　　怎么自己一觉醒来，却出现在了大陆域，难道是在睡着的时候，被人送来的吗？

　　虽然不明白，感觉匪夷所思，但赵峰也不会继续纠结这个问题。

　　若他真的回来了，也好，毕竟他早就想着，有时间就回来一趟。

　　就算这是梦，同样也好，就把这当作真的，体验一番吧。

　　查看了一下储物空间，灭世黑龙，还有分身都在，小贼猫却不见踪影！

　　“天琴域，天圣琴宫！”

　　赵峰的左眸，一眼瞅见天琴域中的某一处世外桃源。

　　其内楼阁林立，古韵古香，隐隐传来悠扬的琴音。

　　唰！

　　赵峰身形一闪，直接出现在天圣琴宫外。

　　随后，他又悄无声息的进入亲内，来到天圣琴宫的禁地。

　　这是一片迷雾笼罩的深渊，空无一物，显得有些寂寥。

　　“不在？”

　　赵峰目光一闪，呢喃道。

　　按理说，在天圣琴宫的禁地中，应该有一座梵轮古音殿，而柳琴歆就在里面。

　　但如今，这里却什么都没有。

　　“若这一切不是做梦？那柳琴歆，还有梵轮古音殿去了哪？”

　　赵峰仰头，心中浮现一个疑惑。

　　同时，他的脑海，出现一个画面，那就是当初，他在灼热地狱，看到的白衣女子。

　　“或许，眼前的一切是真的，而我也真的回到了大陆域！”

　　赵峰目中闪过一丝亮光。

　　他此刻确信，当初在灼热地狱看到的白衣女子，就是柳琴歆。

　　那么天圣琴宫的禁地，梵轮古音殿和柳琴歆都不见了，也就解释了通了。

　　“先回青华域一趟吧！”

　　赵峰呢喃一声，准备离开。

　　他心中的疑惑，已经解除了。

　　就在此时。

　　“何人？竟敢擅闯天圣琴宫禁地！”

　　一声怒斥之音，从后方传来。

　　“好久不见，李雪怡！”

　　赵峰低声说道，然后转身。

　　一名女子站立不远处的朦雾，她一袭雪白裙裳，青丝落地，气质秀雅绝俗有一种泼墨成画的古典仙韵感。

　　这名女子，正是当初，赵峰初临天琴域，遇到的天琴圣宫首席大弟子李雪怡。

　　“是……你？”

　　李雪怡愠怒的面孔，顿时惊愕失色，玉手不由捂住小嘴。

　　没错，此刻出现在他面前的，正是那在她脑海，一直挥之不去的身影。

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在此时，数道身影，纷纷赶来此地。

　　“是何人？”

　　“竟偷偷摸摸进入天圣琴宫禁地！”

　　天圣琴宫几位大丹元、王者高层，看向赵峰，齐齐一喝。

　　可就在此时，他们的宫主李雪怡，忽然向前飞去，直接来到赵峰面前，一双秋眸紧紧盯着他。

　　“是你吗？你又来到了这里！”

　　李雪怡清雅高贵的玉脸，凑到赵峰面前，双眸水光涟漪。

　　“宫……主！”

　　“这是什么情况？”

　　在场天圣琴宫的高层，一个个目瞪口呆。

　　他们头一次见到宫主，如此靠近一个陌生的男子，而且那般失神的样子。

　　李雪怡贵为天琴域第一美人，更是天琴圣宫的宫主，大帝修为，不知是多少男子梦寐以求的女神。

　　甚至经常有不远万里赶到此地，向李雪怡表达心意的俊杰、强者。

　　“何人，居然敢擅长禁地！”

　　高层中，一名紫发男子，目中闪过一丝嫉妒，顿时大喝。

　　看着心目中的女神，对一个陌生男子，露出如此神情，这让他心中十分不是滋味。

　　轰！

　　同时，他体内散发出一股强大的王者气息，令深渊中的浓雾，顿时消散一空。

　　“闭嘴！”

　　李雪怡顿时一喝。

　　整个天地，嗡嗡一震，那王者伟力也消散无踪。

　　蹬蹬！

　　那紫发男子嘴角溢出一丝血液，身形向后退去，面容惊讶，欲言又止。

　　就在此时，一名雍容华贵的老妇人，慢慢走来。

　　“太上长老！”

　　四周高层齐齐喊道。

　　“是他，赵峰！”

　　这华贵妇人一脸平淡之色，可当她看到赵峰之时，却浑身颤抖，惊讶出声。

　　“老宫主！”

　　赵峰看向天琴圣宫上一届的宫主，点了点头。

　　这位宫主，当初还和他一起，对抗过死亡大帝。

　　“赵峰？”

　　众人不由念叨，少数几人感觉，这名字有些熟悉。

　　毕竟，赵峰来过几次天圣琴宫，不少人与他有过几面之缘。

　　但赵峰后来进入蛮荒神域，气质面容都有所改变。

　　一处安静清雅的房间内。

　　“梵轮古音殿？五十多年前，就无缘无故的消失了！”

　　李雪怡回忆片刻，直接说道。

　　当初，梵轮古音殿忽然漂浮而起，接着慢慢消失不见，整个天圣琴宫的人都被惊动了。

　　“我先告辞了！”

　　得知了一切情况后，赵峰准备离去。

　　唰！

　　房间内，赵峰的身形直接消失不见。

　　李雪怡神色一愣，赵峰消失的轨迹，连身为虚神大帝的她都看不透。

　　“他走了！”

　　李雪怡低下头，流露出一股哀伤之色。

　　“哎，雪怡，你和他不是一个世界的人！”

　　老宫主哀叹一声，便转身离开。

　　咻！

　　迷迷茫茫的雾海中，一道虚影一闪而逝。

　　在大陆域，赵峰将修为封印下来，以免他无意间泄露的气息，给这个空间带来灾难。

　　离开天圣琴宫之后，沿途的时候，赵峰会故意经过一些地方，见一见当初的老熟人，例如紫木大帝，永封殿主。

　　其余时间，赵峰则在研究左眸。

　　左眸的这一次蜕变，给赵峰一种十分奇怪的感觉。

　　他甚至猜测，自己忽然间来到大陆域，或许和左眸也有一定的关系。

　　“第九神眸吗？”

　　赵峰感受着不一样的神灵眼。

　　他当初见过时空主宰的跨空投影，所以也能确定，自己的神灵眼，已经达到神眸级别。

　　神眸空间内，那梦幻银球莹亮剔透，如同一颗水晶球。

　　而在水晶球内部，一片梦幻。

　　就好像这个水晶球内，包含着世间的所有色彩。

　　而在水晶球之上，一个梦幻眼眸的图案，熠熠发光。

　　几日后，古青群域岛域，青华域。

　　唰！

　　一道人影，凭空出现在青华域。


第1448章 梦幻神眸

　　青华域，北大陆，天蓬大国。

　　一名银发青年，在虚空中一闪而过，目光带着怀念之色，扫过四周的一切。

　　“没有变多少！”

　　赵峰低喃一声。

　　如今，天蓬大国，还是铁血教执掌。

　　他原准备找铁摩叙叙旧的，但铁摩不在教内，洪教主也不见踪影。

　　路过六巫塔的时候，赵峰停顿了片刻。

　　六巫塔在整个青华域，都有着极大的名声。

　　而这一切，都是因为里面曾居住着一名智者。

　　虽然智者已经不在，但塔依旧在这里，成为天蓬大国的传奇古建筑。

　　“智者，难道也是天机族？”

　　赵峰不由想起六巫智者身旁的大懒猫，也是一只天机猫。

　　当初在光族神国，他曾见过大懒猫。

　　照这么说，六巫智者定然也在蛮荒神域。

　　赵峰心神不由一颤。

　　在蛮荒神域中，他杀死了拥有太古族血脉的禹衡，而禹衡本是天机族之人。

　　另外，他还得罪了天机族的星象神主。

　　可以说，他已经彻底得罪了天机族。

　　若六巫智者，也是天机族之人，他们日后会不会，兵刃相见？

　　“身为天机族的他，为何从蛮荒神域，跑到这里来？”

　　天机族，太古万族排名第三的神话种族，而拥有天机猫的六巫智者定然非同凡响。

　　但这样一位强者，却屈尊在外域的一颗尘埃之上。

　　难道是因为，赵峰的第九神眸？

　　“智者那个时候，应该还不知道我的第九神眸才对！”

　　赵峰摇了摇头。

　　智者当初，并未透露这点，只是说赵峰的左眸，有望成长到追比八大神眸的程度。

　　但就算是这一点，六巫智者应该对赵峰的左眸很感兴趣，按理说，身为天机族的他，应该夺走赵峰的眼眸拿去研究。

　　可六巫智者没有这么做，这让赵峰有些疑惑，心中的顾虑也少了。他感觉，六巫智者当初没有夺走他的眼眸，日后相遇，也不会与赵峰为敌。

　　“不管这么多了！”

　　赵峰摇了摇头，迅速远去。

　　去揣摩天机族的想法，那简直是折磨自己的头脑。

　　没过多久，赵峰来到了洪湖城。

　　嗡！

　　赵峰身上，涌现出一层梦幻光雾。

　　渐渐的，他的面容改变成，出生在青华域“赵峰”的样子。

　　城主府，书房内，柳九天拿着一幅水墨画，看着上面清幽恬静的女子，沧桑的眉宇间流露出一丝爱怜之色。

　　咚咚！

　　书房外，敲门声响起。

　　“何人？”

　　柳城主收起水墨画，面目显露出一股儒雅威严。

　　“柳伯，是我！”

　　赵峰推门进入。

　　他能神不知鬼不觉的进入城主府，但书房是柳九天的私人空间，所以他还是敲门再入。

　　“……峰儿？”

　　柳城主神色一愣，张大眼眸盯着赵峰。

　　自从当初，赵峰和柳琴歆消失之后，整个天蓬大国，整个青华域，都没有半点二人的消息。

　　“峰儿，快坐！”

　　柳城主舒展双眉，露出一丝亲和笑容。

　　在他眼中，自己的女儿，已经和赵峰在一起了。

　　此刻柳琴歆虽然没有跟随赵峰回来，但他却能从赵峰这里，得知柳琴歆的消息。

　　“琴歆她现在过得很好，你不用担心！”

　　赵峰也只能这样告知。

　　青华域的人，知道大陆、王朝的都不多，若是赵峰讲起蛮荒神域，他们就更难接受了。

　　“是吗？”

　　柳城主笑了笑，眉宇间依旧有些失落。

　　“这是琴歆托我给你的，都是一些延缓生命，增加寿命的珍材，这一次她有事，就没有随我回来，但她说她一定会回来看您的！”

　　赵峰从储物空间，拿出一些天地珍材。

　　这些珍材，都是他路途中在虚海灵殿购买的。

　　毕竟他自己的珍材，品阶太高，最低都是对六阶真神有用的珍材，怎能给真灵境的人服用。

　　柳城主十分郑重的接过赵峰手中的珍材。

　　这些珍材对真主巅峰的柳九天乃说，极为珍贵。

　　若是全部服用，至少能增加一万年的寿命。

　　赵峰离开后的第二日，柳城主便顺利突破丹元境，成为丹元尊者。

　　虽然那些天地珍材的主要作用，是增加寿命，但对修行者其它方面，都有一些或多或少的促进。

　　横云之地，湘云国，晓月宗。

　　如今的晓月宗，实力暴涨，乃十三国第一大宗。

　　宗主阳乾的修为，达到真玄小成。

　　毕竟当初，阳乾就是晓月宗的首席大弟子，本身天赋极佳，再加上赵峰临走前给予的一些资源，修炼到如此境界，并不惊奇。

　　赵峰在湘云国，晓月宗，有着神圣般的地位。

　　为了避免造成不必要的麻烦，赵峰只让一些人员，知道自己回来的消息。

　　晓月宗禁地，大长老、阳乾、林凡、关老、张老、冉小苑等人齐聚一堂。

　　他们无疑都是晓月宗内，与关系无比要好的一群人。

　　“赵峰，没想到我们还能见到你！”

　　关老、张老白发苍苍，显然大限将至。

　　“赵师弟，你在外面闯的怎么样了？”

　　阳乾与林凡，对青华域之外的世界，无比向往。

　　“外面的世界……等你们出去了，自然就知道了！”

　　赵峰微微一笑，卖了个关子。

　　禁地内，晓月宗高层与赵峰，谈笑风生，好不惬意。

　　临走前，赵峰拿出了一些，增加寿命的珍材。

　　其实，他可以直接提升这些昔日同门的修为，修为提升了，寿命也就自然增加了。

　　但武道之路，还是脚踏实地，一步一步的走为好。

　　告别此地之后，赵峰来到父母，以及当年赵族成员的居住地。

　　他的回归，自然引起了所有人的震惊、高呼。

　　接下来的时日，赵峰就居住在这里，陪伴在父母身边。

　　好不容易回来一趟，赵峰决定在这里，多呆一段时间。

　　任何一名强大的修行者，都有累了的时候，想要休息的时候。

　　此刻，赵峰就是这个状态，他把自己当作平凡人，陪着父母，过着平淡的日子，忘记修炼，忘记蛮荒神域的一切。

　　这一过，就是五年。

　　对于此刻的赵峰来说，五年算不了什么，或许在蛮荒神域的一次闭关，就是五年，或者一段遥远的路程，就是五年。

　　准备离开的时候，赵峰施展逆天手段，用蛮荒神域的高等珍材，为父母逆天改命，使他们长生不死。

　　这个过程，较为漫长，毕竟普通的武者，很难吸收真神级别的瑰宝。

　　在此期间，赵峰则研究起自己的神眸。

　　“第九神眸吗？那就叫你——梦幻神眸！”

　　赵峰给第九神眸，取了个名字。

　　他做了一场梦，就回到了青华域，这实在是太不可思议了，只能用“梦幻”二字，来形容神眸了。

　　接下来，赵峰便研究起，第九神眸的能力。

　　因为他发现，在这里动用神眸的力量，也不会影响这片空间。

　　一股本源之力调动而出，融入梦幻神眸中。

　　下一刻，赵峰眼前的一切，渐渐染上各种绚烂的色彩。

　　“当初，好像也是在这种相似的状态下，我一挥手，就直接抹消了银翼神主，鬼蜈神主等人！”

　　赵峰忽然想到什么。

　　若那一切是真实的，也太恐怖了。

　　一挥手，直接抹消一个人。

　　为此，赵峰开始研究、尝试起来。

　　某一日！

　　嗡嗡！

　　赵峰的左眸内，庞大的本源之力涌动而出。

　　渐渐的，眼前的一切，都变得如梦如幻，所有事物，都弥漫着世间最美丽的色彩。

　　赵峰身手触摸了一下身旁的桌子！

　　啵……

　　宛如气泡破碎，这张桌子，直接消失不见。

　　“这种能力，是真的！”

　　赵峰内心激动不已。

　　他轻轻触碰桌子，就令其直接消失。

　　而他又触碰了一旁的椅子，同样如同气泡破碎般，消失不见。

　　渐渐的，赵峰左眸出现一丝胀痛，他才从这种状态中退出。

　　“这种能力，消耗好大！”

　　赵峰惊讶道。

　　虽然他只是抹消了一张桌子、椅子，但维持这种状态，本身就有很大的消耗。

　　当初，他可能是神眸刚觉醒，本源之力过多，才能长时间维持这种状态，并抹除了两位强大的一重天神主！

　　除了消耗之外，赵峰还感觉，自己的心神非常的疲惫，甚至想要睡觉。

　　“看来，这种‘梦幻化’能力，对心神也有极大的消耗！”

　　虽然如此，但这种能力，不消耗神力、灵魂之力、瞳力。

　　“梦幻化”，是赵峰对这种能力的称呼。

　　另外，赵峰想到了“梦想成真”的能力，似乎也非常的消耗心神，容易疲劳。

　　“就将其归结为心念吧！”

　　赵峰思索片刻，做出总结。

　　这其中，消耗“心念”的，主要是梦想成真，还有“梦幻化”的能力。

　　当赵峰成功为父母逆天改命，令他们长生不死后，他离开了这里。

　　“骷髅堂主呢？”

　　赵峰目光一闪。

　　骷髅堂主镇守青华域，保这里一片和平，赵峰也该适当的奖赏一下他。

　　嗡！

　　赵峰的神识，弥漫而出，渐渐覆盖整个青华域。

　　但他却没有发现骷髅堂主的踪影。

　　包括铁摩和洪教主，都没有搜查到。

　　有些奇怪！

　　赵峰直接来到铁血教，从高层成员口中，得知了一切。

　　唰！

　　他的身形，直接消失。

　　……

　　青华域外域空间。

　　一片苍茫茫的雾海中，两方人马飘立虚空。

　　其中一方的领头者，是一具金银纹络交错的骷髅人，以及一名身高两丈的铁塔巨汉。

　　“骷髅教主，南武宗主，你们毫无胜算，归顺邪灵圣宗吧！”

　　对面，一名骨瘦如柴的黑袍老者，传出阴森的声音。

　　其气息，达到王者巅峰，远超骷髅教主还有那铁塔巨汉。

　　在枯瘦老者身旁，还有四五名王者气息的强者。

　　“桀桀，你们反抗也无用，这整个世界，马上就都是‘我们’的了！”

　　那枯瘦老者，继续说道。

　　对面，骷髅教主、南武宗主还有其余域内的顶尖强者，皆露出苦涩面容。


第1449章 梦幻化

　　“桀桀，你们反抗也无用，这整个世界，马上就都是‘我们’的了！”

　　那枯瘦老者，继续说道。

　　对面，骷髅殿主、南武宗主还有其余域内的顶尖强者，皆露出苦涩面容。

　　几十年前，古青群岛域某一个岛域内。

　　一个名为邪灵圣宗的势力，迅速崛起，短短数年内，将该岛域内的所有势力吞并，统一整个岛屿。

　　但很快，邪灵圣宗将目标，延伸到附近的岛域。

　　例如青华域，还有那“南武宗主”所在的流光域。

　　在察觉到邪灵圣宗的侵占意图后，两大岛域便达成共识，一致抗敌。

　　但结果却大出意料，两大岛域与邪灵圣宗的抗衡中，屡屡受挫。

　　如今，三方势力正式交锋。

　　“整个世界？哼，你太无知了吧！”

　　骷髅教主知道自己不是枯瘦老者的对手，但对方扬言整个世界，这令他感到好笑。

　　曾与赵峰一起闯荡沧海，他自然知道这片海域有多么广阔，其内有多少庞然大物，而在北方，还有王朝大陆！

　　“桀桀，是你们什么都不知道，一群乡巴佬！”

　　那枯瘦老者面带不屑，狰狞一笑。

　　“宗主，他们不服从，就用实力让他们屈服！”

　　枯瘦老者旁边，冲出一名尖嘴老者，目中闪烁血红凶光。

　　“杀！”

　　枯瘦老者直接下令。

　　嗖嗖……轰砰蓬！

　　邪灵圣宗的一方人马，带着凶残杀意，直接扑向青华域和流光域的联合军。

　　轰砰蓬！

　　两大域联合军，也奋起反抗。

　　这其中，洪教主、铁摩，还有天蓬国的强者，圣域联盟的高层，都在其中。

　　但不到片刻，两大域联合军便陷入弱势。

　　邪灵圣宗不止在顶尖战力上，远超两大域联合军，中高层的实力，也远超两大域的强者。

　　据两大域调查，邪灵圣宗的修行功法，邪恶高等，品阶远超岛域内修行者所修功法。

　　“哎，若是赵峰或者宇天昊在这里，一切或许就能迎刃而解了！”

　　洪教主哀叹一声。

　　当初，赵峰和宇天昊并列为天骄之王。

　　赵峰离开青华域的时候，便是大帝修为，而宇天昊也是尊主巅峰。

　　以他们的潜力，如今不知道成长到什么地步。

　　“已经过去这么多年了，赵峰还是一点音信都没用……”

　　铁摩摇了摇头，不抱希望。

　　“受死！”

　　邪灵圣宗一名两名尊者，直接杀来。

　　洪教主与铁摩，立即连同几位真主境强者，与之抗衡。

　　但对方修炼高深邪道功法，实力太强，瞬间将众人逼退。

　　噗……

　　洪教主、铁摩齐齐吐出一口鲜血，而几位真主境强者，只余下一人。

　　“你们都退后！”

　　骷髅堂主冷喝一声，手中出现一面阵旗。

　　唰呼……

　　一层浓郁的鬼尸焰云，出现在半空，散发一股惊悚天地的磅礴尸气和怨力。

　　那鬼尸焰云中，更是露出一百双血红狰狞的眸子。

　　鬼尸焰云中散发的尸气怨力，比当年赵峰离开的时候，还要浓郁一丝。

　　其中每一只诅咒鬼尸，修为气息都逼近大丹元境。

　　鬼尸大阵祭出的刹那，便震慑住了邪灵圣宗一名王者。

　　再加上骷髅堂主本身的实力，配合尸鬼大阵，竟能一下子牵制三名虚神王者。

　　“这就是传闻中骷髅殿主的鬼尸大阵？”

　　南武宗主看了一眼此大阵，内心暗自惊讶。

　　“哦？这套大阵虽然已经到了极限，但也算不错！”

　　邪灵神主的枯瘦老者飘立虚空，看着战斗中的骷髅堂主。

　　此刻，他还未出手，两大域竭尽全力，还是处于下风。

　　“这套阵法，本宗主看上了！”

　　枯瘦老者眼眸闪过一丝邪光，身形忽然冲出，直逼骷髅殿主。

　　“不好！”

　　骷髅殿主面色微变，全身气势顿渐。

　　依靠尸鬼大阵，面对三大王者，已经是他的极限了。

　　若是在参与来一名王者，他必败无疑，况且这名王者还是对方的最强者，王者巅峰的邪灵圣宗宗主。

　　枯瘦老者手爪一伸，凝聚出一只白骨森森的巨大鬼爪，直接挥击而出。

　　轰砰！

　　那巨大鬼爪，直接轰击到尸鬼大阵上，庞大可怕的骨道力量，释放而出。

　　顿时，尸鬼大阵中的所有鬼尸，身躯齐齐碎裂，整个大阵威能顿渐。

　　而骷髅殿主，身形从尸鬼大阵上，直接向后方抛去。

　　“不……”

　　骷髅殿主一脸惨色。

　　这座大阵，是他手中最大的底牌。

　　他本身也就普通王者的实力，就是配合尸鬼大阵，才能短暂抗衡三名王者。

　　一旦失去此阵，他们必败无疑。

　　而且，此大阵是他一步步培养至今的，也是赵峰留给他的。

　　“桀桀，这座大阵，以后就是我的了！”

　　枯瘦老者来到尸鬼大阵之上，一股强大的灵魂意志涌动而出，试图抹消大阵中的灵魂气息。

　　呼嗞嗞！

　　骷髅殿主的灵魂烙印，瞬间被枯瘦老者抹去。

　　“咦，还有其它人的灵魂烙印，而且如此弱小！”

　　枯瘦老者阴森一笑，触碰到其中几具鬼尸上的灵魂烙印。

　　“嗯？何人？”

　　当触碰到鬼尸上的“弱小”烙印后，枯瘦老者忽然感受到一股不俗气息，目光看向远方。

　　浓雾散去，一名银发男子，出现在他面前。

　　那男子平淡俊雅，亮银发丝，泛动着梦幻涟漪，引人注目。

　　“你要抹去我的灵魂烙印？”

　　赵峰低声问道。

　　那鬼尸大阵中，有几具鬼尸是当年他在紫圣遗迹亲自饲养的，其上的灵魂烙印也没有抹除过。

　　枯瘦老者也正是接触到赵峰的灵魂烙印，才察觉到赵峰的存在。

　　“那弱小的灵魂烙印，是你留下的？”

　　枯瘦老者不屑一笑。

　　虽然眼前之人，邪异不凡，令他看不透修为，但那灵魂烙印如此弱小，其本尊能强到哪里去？

　　“赵峰？”

　　骷髅殿主蓦然回头，看向赵峰，愣了片刻之后，激动无比。

　　“赵峰……他回来了！”

　　圣域联盟的高层，齐齐向赵峰投去援救的目光。

　　当初赵峰可是展露出大帝意志，直接令净月灵宗、黑崖宫、月魔殿的三大王者直接屈服。

　　“赵副教主！”

　　铁血教成员，齐齐跪拜而下。

　　虽然赵峰成为副教主后，并未在铁血教停留，也未做些什么，便消失无踪。

　　但赵峰的事迹，在铁血教可说是人尽皆知。

　　甚至从未出现的他，就拥有者无数崇拜者。

　　琴王妃、天蓬国君等人，仿佛看到了希望，但想到之前他们和赵峰的恩怨，又不由低下头。

　　“赵峰……是谁？”

　　南武宗主凝视着半空中淡然冰冷的银发男子，感觉对方如星空大海，深邃无垠。

　　南武宗主是流光域第一大宗的宗主，他只听说过骷髅殿主，击败赤月教主一统青华域，对所谓的赵峰，并不熟悉。

　　战场上，青华域所有人员的异样，令邪灵圣宗的人惊愕不已。

　　“你是谁？”

　　枯瘦老者凝视赵峰。

　　他原本以为，青华域只是随便来了个中高层，但看青华域所有人的表现，眼前的银发男子，绝对不简单！

　　“我是赵峰……你聋了吗？”

　　赵峰面色一沉。

　　“你……”

　　枯瘦老者面色一怔，顿时大怒。

　　但他以各种手段都无法感知出赵峰的修为，再加上赵峰的出现，在青华域大军中引起的轰动，让他没有轻举妄动。

　　就在这时。

　　“主人……属下无能，没能守护好青华域！”

　　骷髅殿主半跪下来，道歉认错。

　　这一幕，让青华域无数强者，震惊不已。

　　整个青华域，只有少数几个人知道赵峰和骷髅堂主的关系。

　　而在青华域绝大多数人眼中，骷髅堂主是青华域第一势力赤月殿的殿主，一人之下，万人之上。

　　但此刻，他们青华域的最强者，却跪在另一个人的眼前，称呼对方为主人！

　　“此人……究竟……”

　　南武宗主也震撼不已。

　　骷髅殿主的实力，远超他许多。

　　但眼前之人，却是骷髅殿主的主人，那其实力必然非同凡响，眼下的危机，或许能够解决了。

　　“给你们三息时间，彻底滚出这里，滚出古青群岛域！”

　　赵峰凝视枯瘦老者，冰冷平淡的声音传出。

　　“什么？”

　　赵峰的这句话，在邪灵圣宗中，掀起一阵波澜。

　　“宗主，联手杀了此人！”

　　“我们这么多王者，害怕他不成！”

　　邪灵圣宗诸多王者，暗自传音。

　　“三……二……”

　　赵峰轻声细语。

　　这一幕，让青华域所有人激动不已。

　　看赵峰的样子，定然是有绝对把握，击退邪灵圣宗。

　　另一边，流光域的诸多强者，惊愕呆滞的盯着赵峰。

　　“小子，我劝你还是不要与我们为敌！”

　　枯瘦老者面色极为难看，低声说道。

　　“一！”

　　当赵峰说出这个字的时候，场上的气氛，诡异的安静起来。

　　“杀了此人！”

　　枯瘦老者顿时一喝，他再也无法忍受赵峰的嚣张跋扈、目中无人。

　　嗖嗖嗖……

　　邪灵神宗内，所有王者，齐齐动身，释放出庞大无边的意志伟力，向赵峰轰压而去。

　　两大域所有人员，心都提到嗓子眼上，紧紧盯着。

　　“梦幻化！”

　　赵峰叹息一声，左眸中流转住一层层奇妙无比的梦幻光雾。

　　身为半步神主，他不想欺辱大陆域的王者大帝，但给对方机会他们不把握，就怪不得赵峰了。

　　也正好，赵峰可以对人，使用前段时间研究出的新能力“梦幻化”。

　　嗡！

　　这一刻，赵峰几万里的所有事物，全部染上一层梦幻之色。

　　霎时，被染上梦幻色彩的所有人，不知为何产生一种前所未有的危机，不敢有任何妄动。

　　呼！

　　赵峰伸手，轻轻一挥！

　　仿佛有一阵风吹过，那向他冲来的五大王者，如同蒲公英，被一阵风直接吹散，消失无踪。

　　五大王者，直接消失不见！

　　要知道，整个青华域，也就骷髅堂主一名虚神王者而已。

　　但赵峰一挥手，五大王者就不见踪影！


第1450章 随手而为

　　一挥手，直接灭掉五大王者。

　　在场所有强者，呆立原地，脑海如遭雷劈。

　　他们连五大王者是怎么死的，都没搞清楚。

　　“这……怎么可能！”

　　枯瘦老者呆立原地，全身战栗。

　　从始至终，赵峰都没有表现出多么强大的气息威势。

　　就连击杀五位王者的时候，都没有什么气息泄露出来。

　　没有散发出气息威势，看上去就像一个普通人，随意挥了挥手，却将五大王者秒杀！

　　“大帝……不对，圣主……”

　　枯瘦老者惊恐中，有些无语伦次。

　　他完全判断不出，赵峰究竟是何修为。

　　“赵峰！”

　　这一刻，所有人的目光，都凝视在赵峰身上。

　　青华域大多数人都知道，赵峰能够化解这次危机，却没想到是以这种震撼的方式去化解。

　　而赵峰自己，则还在体悟“梦幻化”。

　　“抹消一名王者，跟抹消一张桌子，差别不是很大！”

　　赵峰内心估测着。

　　抹消一名王者，跟抹消一张桌子，消耗的心念和本源之力，没多大差距。

　　当然，这是因为赵峰层次太高，在他眼中，一名王者真是连蚂蚁都不如。

　　除此之外，赵峰的感觉就是，维持梦幻化这个状态，消耗十分之多。

　　就在此时，那枯瘦老者，直接跪在半空。

　　“前辈……饶我一命，邪灵圣宗，愿意归顺于你！”

　　枯瘦老者浑身颤抖着。

　　虽然他不甘心，但赵峰实力太强，他连逃走的可能性都没有，不如先委曲求全，以后再做打算。

　　“饶你？哼！”

　　赵峰瞥了一眼枯瘦老者，冷哼一声。

　　这次要不是他刚好回来，青华域就被邪灵圣宗毁了，饶恕？这可能吗！

　　轰！

　　天地色变，风云倒卷，一股如同天威般的天地伟力，陡然降临而来。

　　这一刻，天地所有生灵，全都抖瑟战栗，感觉自己的性命，握在他人手中。

　　轰砰！

　　枯瘦老者的身躯，在这股绝强威压之下，直接粉身碎骨。

　　下一刻，天地恢复如常，仿佛什么都没发生。

　　嘶……

　　四周寂静一片。

　　相对于之前无声无息的灭杀五大王者，众人虽然震惊，但更多的是不明所以。可这一次，他们却是真真切切感受到赵峰那主宰天地的实力。

　　“骷髅堂主，天卢群岛域三大宗，为何没有帮助青华域？”

　　赵峰忽然问道。

　　当初，他与三大宗签订了血之契约：三大宗日后不得来犯青华域，且在青华域有救援需求时，还得力所能及，给予庇护。

　　但这一次青华域遇到危机，却不见三大宗的一个人影。

　　若是三大宗肯全力支援，就算他不回来，青华域也不会出现危机。

　　“不清楚，之前我便传递出了求救信息，但却没有人过来……”

　　骷髅堂主如实回答。

　　青华域遭遇危机，而三大宗在另一个群岛域，所以也没时间派人去查明情况。

　　“主人，这些人怎么办？”

　　骷髅殿主扫过邪灵圣宗一群人，向赵峰请示。

　　“归顺青华域，否则杀无赦！”

　　赵峰平淡一扫，直接说道。

　　然而，他话刚说完，所有邪灵圣宗成员，全部选择归顺，毫无怨言。

　　但骷髅殿主，却一脸为难之色。

　　虽然邪灵圣宗王者全部陨落，但此宗成员众多，各个实力非凡，他所在的赤月殿根本管不住，日后迟早会成为隐患。

　　唰！

　　赵峰一挥手，尸鬼大阵便来到他面前。

　　下一刻，尸鬼大阵的所有破损之处，全部修复。

　　同时，其内的鬼尸，散发出的气息，越来越盛，令一旁的骷髅堂主，一阵心惊。

　　一息不到，鬼尸大阵中，所有的鬼尸的气息，都逼近王者！

　　“拿去吧！”

　　赵峰将全新的尸鬼大阵，交给骷髅堂主。

　　守护青华域，还得靠骷髅堂主，这座升级后的鬼尸大阵，也算是对骷髅堂主的嘉奖。

　　此大阵，不仅让骷髅堂主的实力，提升一个层次；他本人也能参悟大阵中，赵峰残留下的意境，提升自身修为境界。

　　“是！”

　　骷髅堂主激动无比，接过鬼尸大阵。

　　整个鬼尸大阵，每一具鬼尸的气息，都逼近王者。

　　拥有此大阵，就算是面对三位大帝，骷髅堂主都有一较之力！

　　南武宗主，一脸震撼之色。

　　若是流光域，能拥有这座鬼尸大阵，几乎能永世平安。

　　接着，赵峰与昔日旧友，闲聊几句，并赠送几株增加寿命的珍材。

　　唰！

　　赵峰的身影，直接消失不见。

　　而他这次回归，随手覆灭邪灵圣宗的事迹，很快就传遍整个古青群岛域，令青华域成为整个岛屿中的禁忌存在，就连三圣殿这等顶尖大势力，都对其重视无比。

　　这一次离开的途中，赵峰放开神识，观察四周情况。

　　刚到达天卢群岛域，他就发现，整个天卢群岛域，正在进行一场大战，参战者几乎囊括岛域内的所有势力，自然也包括月魔殿、黑崖宫和净月灵宗。

　　“难怪三大宗没有帮助青华域，他们也面临着危机！”

　　赵峰慢慢靠近，观察天卢群岛域正发生的惊天大战。

　　下方，邪道修行者和天卢群岛域众多宗门势力交战，激烈交战。

　　而更远的方向，净月灵宗、黑崖宫和月魔殿三大掌权人，依靠大阵，与另外三人对抗。

　　这其中，净月灵宗的圣月仙姑，不知有什么机遇，如今已突破到虚神大帝。

　　黑崖宫和月魔殿的掌权者，则是巅峰王者。

　　但他们的对手，却更加恐怖，三人全是大帝修为！

　　“圣月仙姑，这‘护天月灵阵’，只怕只撑不了多久！”

　　月魔殿的魔道王者，面色略显苍白。

　　若非没有这护天月灵阵，他们在三位大帝手中，只怕连半刻都支撑不了。

　　“可恶，这些人是故意玩我们！”

　　那黄金骷髅一脸悲愤之色。

　　以对方三名大帝的实力，完全可以先屠杀天卢群岛域的大军，到时候他们三人也只有任其宰割。

　　但对方这么做，也是有原因的。

　　“哈哈，圣月仙姑，若是屈服于本帝，净月灵宗可免灭顶之灾！”

　　那三位大帝中，一名白发大帝，大笑而起。

　　“休想！”

　　圣洁端庄的圣月仙姑，面颊微红，顿时喝道。

　　当然，这白发大帝，不仅看重了圣月仙姑，还看中了净月灵宗内的其它女弟子。

　　“哈哈，我看你们还能坚持多久！”

　　白发大帝丝毫不着急，继续与天卢群岛域耗着。

　　就在此时。

　　“哎，没想到当初的三大宗，也会面临如此境况！”

　　一道轻叹之音，从遥远的方向传来。

　　“嗯？”

　　白发大帝，眉头一皱，灵识向后方扫去，便看到一名银发青年。

　　“大哥，此人有些古怪！”

　　白发大帝一旁，一名圆脸中年低声说道。

　　此地发生惊天大战，他们这一方有三名大帝，但对方却一副不慌不忙的样子，实在是诡异。

　　“赵峰！”

　　大阵内的三人，面露欣喜之色，顿时惊叫而出。

　　早在几十年前，赵峰便是大帝境界，此刻修为应该不低。

　　赵峰若是相助，他们或许能渡过这一次危机。

　　“赵峰，帮我们一次，三大宗感激不尽！”

　　圣月仙姑立即出声。

　　“是他！”

　　被人围攻的叶嫣雨、庄绾儿，露出复杂之色。

　　没想到这一次，他们三大宗，还得靠这个人！

　　“这位兄台，你应该不是天卢群岛域的人吧，这件事你若不插手，就算我们三人，欠你一个人情！”

　　那白发大帝，看不清赵峰的底细，但见三大宗对其如此重视，定然有些不凡。

　　为了防止意外，他主动向赵峰示好。

　　三位大帝的人情，换做任何人，都知道两边孰轻孰重。

　　“这不用你们说，当初赵某也承诺了，若是三大宗出现危难，会给予力所能及的帮助！”

　　赵峰没有理睬白发大帝等人。

　　就算这些年，三大宗没有给予青华域帮助。

　　相对于白发大帝等人，他倒是对三大宗的人更有好感，毕竟彼此间也打过几次交道。

　　“小子，敬酒不吃吃罚酒！”

　　那圆脸中年面色顿怒，准备出手。

　　既然赵峰直说会干预此事，他们就先下手为强！

　　在圆脸老者出手之时，另外两名大帝，同时向赵峰发动致命袭击。

　　“小心，赵峰！”

　　三大宗掌权人不由惊呼。

　　此刻，赵峰可是同时面对三名大帝。

　　要是赵峰出了什么意外，三大宗的命运，依旧不会发生转变。

　　“我走的这些年，此地还真是人才辈出，发生了如此大的变化！”

　　赵峰面色一冷，低哼一声。

　　虽然赵峰也发现，整个大陆域的元气骨架都变得更加稳固了。

　　但这外围群岛域，能诞生一名大帝，就算不错了。

　　轰隆隆！

　　随着赵峰的冷哼，一股主宰苍穹的无上伟力，瞬间凝成，降临在三名邪道大帝的身上。

　　“不……”

　　白发大帝浑身僵硬，准备求饶。

　　轰砰！

　　但下一刻，三名大帝，在这股绝强的力量下，直接灰飞烟灭。

　　“这……”

　　这一幕，惊呆了阵法内的三大宗掌权人。

　　他们怎么也没想到，当初被迫签下血之契约，如今却因此免受灭顶之灾。

　　而不远处，激烈交战的双方，也全都停了下来。

　　“怎么会，三名大帝都死了！”

　　庄绾儿那绝媚的容颜，充满惊诧。

　　她并未看到三名大帝是怎么死的，那时因为当她看过去的时候，三名大帝已经死了。

　　“接下来的事情，你们自己能够解决吧！”

　　赵峰看向圣月仙姑等人，平淡说道。

　　帮三大宗，只是举手之劳，也因为当日签下了契约。

　　唰！

　　赵峰的身形，在千万人眼中直接消失。

　　自此，天卢群岛域也多了一个传说人物。

　　而赵峰，则继续赶路，目标是大陆域！


第1451章 大陆危机

　　赶往大陆域的途中，赵峰放开神识，观察附近情况。

　　结果，他发现沧海之地，大部分地域都处于战事之中。

　　刚好路过的话，赵峰或许会顺便出手，解决那些挑起战事的邪道修行者。

　　“不知道玄真圣宗如何了！”

　　赵峰想起昔日他曾呆过的宗门。

　　虽然他在玄真圣宗呆的时间不长，里面也几乎没有和他有多大关联的人。

　　但当初的玄真圣宗，是赵峰的避难所，让他成功躲避了死亡大帝的追杀。

　　若是没有那一段喘息时间，赵峰也不可能成长到，反杀死亡大帝的程度。

　　果不其然，真武圣地的三星势力玄真圣宗，也面临着麻烦。

　　在真武圣地附近，有一股邪道势力，正在暗中发展，集结人马。

　　虽然现在未动手，但迟早会攻打玄真圣宗和千幽圣宗。

　　而赵峰，直接将这股邪道势力的领头人抹杀，便离开了玄真圣宗。

　　这也算是报答当初玄真圣宗保他一命的恩情。

　　威胁两大三星宗门的邪道势力，忽然崩溃，变为一盘散沙，更是传闻其内的圣主强者，被人所杀。

　　千幽圣宗和玄真圣宗立即联手，将这股势力扼杀。

　　“到底是何人所为？竟在无人察觉的情况下，斩杀两位圣主！”

　　玄真圣宗和千幽圣宗的太上长老，都感到十分惊异。

　　然而，他们怎么也想不到，帮他们解决这次危机的是赵峰。

　　赵峰也没在乎这些，迅速赶到大陆域。

　　但令他没想到的是，大陆域的情况，比沧海地区，要糟糕几倍。

　　南临海附近的海烟阁，从当初的世外桃源，变得狼藉一片，残破不堪。

　　此刻，里面空无一人。

　　赵峰记忆中，南临海附近的几个势力，也极为萧条，只剩下部分低、中层。

　　而且，烧杀掳掠随处可见。

　　“到底发生了什么？”

　　赵峰面色微沉。

　　这一刻，他才意识到，大陆域恐怕发生了不得了的事情。

　　而沧海位置偏远，受到的影响不是很大。

　　“主宰殿怎么了？”

　　赵峰心中十分疑惑。

　　按理说，昆云离开前，主宰殿一切都还安好，而且还是整个大陆域的第一势力。

　　是什么变故，让大陆域发生如此之大的转变。

　　“是类人族？幽月王朝？”

　　赵峰看到许多类人族活动的身影。

　　难道是幽月王朝忽然实力大增，入侵了大乾王朝？

　　咻！

　　赵峰的身影，消失不见。

　　禹州，八大世家的姬家。

　　“杀，一个不留！”

　　姬家之内，一名紫羽老者，带领一批人马，肆意杀戮。

　　这紫羽老者乃圣主小成的强者，其余人则大多数王者，少数几名大帝。

　　“撤，返回主宰殿！”

　　姬家之中，一名素雅沉静的星眸女子，带领所有人员，且战且退。

　　除了这名素雅女子是圣主，姬家其余之人，大多是丹元境，虚神境强者极少。

　　姬家一批人马，被逼入绝境。

　　“嘿嘿，返回主宰殿，又能如何？”

　　姬家上空，飘立着一名黑翼男子，他俯瞰下方，轻轻笑起。

　　这黑翼男子，乃大成圣主，从头至尾都未出手，只是静静看着这一幕。

　　“可恶，姬兰，你先走，我们拼死拖住这些贼子！”

　　姬无野一脸决绝之色。

　　姬无野、姬兰，都是姬家子弟，当初随赵峰一起，进入三州战场，辅助九皇子，征战异族。

　　姬家其余人全都视死如归，没有任何质疑。

　　“我们一起还有希望脱困！”

　　姬兰立即否定。

　　敌方有两名圣主，要对付圣主，必须由圣主出马。

　　她一旦离开，姬家众人将毫无抵抗之力，被对方随意碾杀。

　　“哈哈，不愧是曾经的八大世家，真是有骨气！”

　　天空之上，黑翼男子大笑而起。

　　下一刻，他体内神力涌动，身形俯冲而下。

　　“不好，他要出手了！”

　　姬兰面色顿变。

　　她只是圣主小成，顶多与那紫羽中年打个平手。

　　若是圣主大成的黑翼男子插手，情况就更危险了！

　　就在此时，一道低喝之音传来：“你敢！”

　　这率先传来的声音，令黑翼男子还有其余成员，全都震惊无比。

　　在这个时候，居然有人敢对他们说这种话，实在是令人惊异。

　　但下一刻。

　　轰隆隆！

　　天雷滚滚，风云色变，整个天地，充斥着无尽的意志伟力。

　　附近所有人员，浑身不由颤栗，在这股伟力之下，动弹不得。

　　“这……究竟是何方大能！”

　　黑翼男子心神弥漫恐惧，哆嗦出音。

　　他见过许多次半神强者，可就算是半神，也不会给他如此沉重的压抑、危机。

　　此刻他才明白，那道声音，是从极远的地方传来。

　　因此，声音先到，人后到。

　　“不知是哪位强者刚好路过此地！”

　　姬家众人，则目露惊喜期待之色，看向远方。

　　那说话者，毫无疑问是来帮助他们的。

　　当一道银发身影，瞬间出现在天地时，姬家许多人，顿时愣住了。

　　“赵峰？”

　　姬兰面色呆滞，死死盯着赵峰的脸，内心情绪如潮水般翻涌。

　　虽然气质和形象，都有不少改变，但她确定，眼前之人定是赵峰。

　　“赵前辈！”

　　姬无野面色一震，立即叫出。

　　“赵峰，曾经大陆域的最强者？”

　　整个姬家的人，目中闪烁精光，看向赵峰。

　　当初的赵峰，收服灭世黑蛟龙，斩杀蛮荒神域而来的天伐真神，威震大乾；就连突破真神后的龙皇，都不敢对其怎样。

　　因此被冠以大陆域最强者的称号。

　　而赵峰本人，在姬家也住过一段时间。

　　姬兰、姬无野，一定程度上，算他的半个弟子。

　　当初前往三州战场的时候，他们随赵峰一起，一路上，赵峰经常帮他们化解修为、瞳术上的难题。

　　此刻，姬兰已经是圣主小成，而姬无野则是准圣主。

　　“赵峰？”

　　那刚欲出手的黑翼男子，忽然想起什么，神色大变。

　　赵峰不仅是大乾王朝的传说人物，同样也是幽月王朝的禁忌。

　　毕竟六十年前，赵峰曾是整个大陆域的最强者。

　　但传闻，赵峰早就前往蛮荒神域。

　　“怎么会，赵峰怎么会又出现在大陆域！”

　　黑翼男子内心疯狂呐喊。

　　整个大陆域都没有谁进入蛮荒神域，日后还返回大陆域的。

　　“幽月王朝，还真是不知死活啊！”

　　赵峰面色冰冷无比。

　　下方，紫羽中年等人，全身颤抖，连话都不敢说。

　　“前辈，听我解释，这件事情不是幽月王朝……”

　　黑翼男子惊慌失措，连忙解释。

　　“死！”

　　赵峰毫不为动，一指点出。

　　咻！

　　一道浑浊的银芒，直接轰出。

　　这一道银芒的速度，也不是很快，但银翼男子等人却发觉，自己根本动弹不了。

　　轰砰！

　　当那道银芒降临时，产生一股强大的吞噬之力。

　　银翼男子包括其余人，毫无抵抗力，被撕扯的粉碎，什么都不剩。

　　呼咻咻！

　　那吞噬点，令空间产生一丝裂缝，强大的禁忌力量，吹拂而出。

　　这一次，赵峰控制的不是很好，使用的攻击，超出大陆域的极限，差点撕碎空间。

　　看着敌人瞬间灭亡，姬家之人激动无比。

　　不愧是当初大陆域的最强者，他的出现，或许能挽救如今的大乾王朝。

　　“星魔前辈呢？”

　　赵峰看向姬兰、姬无野等人，询问道。

　　如今，姬家怎么就剩下这点人，而圣主居然只有姬兰。

　　“赵前辈，星魔前辈还好，他们都在主宰殿！”

　　姬兰心绪稍微平复，随后说道。

　　“走！”

　　赵峰松了口气。

　　姬家的星魔圣主，当初也给了他不少的帮助。

　　他还以为，其余人都死掉了呢。

　　“这一切，都是因为一个名叫‘灵魔真神’的人！”

　　姬兰一脸哀伤、痛苦之色。

　　“真神？”

　　赵峰面色一惊。

　　大陆域，居然出现了一名真神强者。

　　可是，堂堂真神，留在这低等域外干什么。

　　赵峰没有多问，姬兰只是一名圣主小成，知道的不多，回到主宰殿，相信就能知道一切了。

　　……

　　禹州，主宰殿。

　　大乾王朝最后的安全之地。

　　太皇殿，天悬宫，八大世家，几乎全都聚集在此。

　　一处密殿内，大乾王朝的顶尖强者，齐聚一堂。

　　“难道我们就这样任他们宰割吗？”

　　太皇殿一方，半神太极怒不可遏。

　　半神龙皇前往蛮荒神域之后，半神太极就成为了太皇殿的掌权人。

　　“可是，灵魔真神太强，短短几年，大乾王朝就沦落至此！”

　　天悬宫一方，半神枯息气息有些萎靡。

　　曾经，他是天悬宫的最强半神，但如今重伤未愈，命不久矣。

　　“只剩下一个月的时间了！”

　　一身金龙皇袍的大乾圣皇忧心忡忡。

　　没错，灵魔真神给了他们一个月的时间，若不屈服，则血洗整个大乾王朝。

　　“不如，我们投降算了！”

　　“至少，这样还能活下去！”

　　大殿中，不少强者，小声说道。

　　在死亡面前，大多数人都会畏惧，乞求那活下去的一线生机。

　　“一定还有胜机！”

　　海烟阁一方，一名月袍女子，一脸执着。

　　此人，正是主宰殿如今的殿主碧清月，虽然只有只有小成圣主的修为，但却拥有着绝对的威望，主宰殿大部分高层，对其无比信任。

　　“还有什么胜机？”

　　半神太极面色阴沉，低声一喝。

　　就在此时，一道人影，出现在大殿中间。

　　“谁？”

　　大殿内，所有强者目光一闪，心神猛跳，惊骇失声。


第1452章 入梦

　　“谁？”

　　大殿内，所有强者目光一闪，心神猛跳，惊骇失声。

　　在这里的，几乎都是大乾王朝中的顶尖强者，或者掌权之人。

　　而此刻，居然有人能神不知鬼不觉的潜入这里。

　　所有人心中浮现的第一人，就是灵魔真神，立即露出警惕之色。

　　但仔细一瞧，所有人都愣住了。

　　“恭迎太上长老回归！”

　　主宰殿的碧清月，第一个站起。

　　太上长老四字一出，这银发男子的身份，不言而喻，正是当初大陆域最强者赵峰！

　　“恭迎太上长老！”

　　幽夜圣君立即叫道。

　　幽夜圣君也是主宰殿位高权重之人，如今是大成圣主的级别，距离圣王，也只有一步之遥。

　　与此同时，主宰殿全体人员，全部跪拜而下。

　　这些人之中，有几人赵峰有印象，大多数则都是生面孔。

　　“赵峰！”

　　半神太极双腿一软。

　　他没想到，这个曾经将大乾王朝移主的人，会再次出现。

　　没错，因为主宰殿的存在，最后，大乾王朝的主人，由太皇殿转移为主宰殿。

　　但南宫圣、半神昆云走后，主宰殿没了半神，太皇殿再次夺权。

　　而主宰殿根基较为稳固，联盟也强大，遍布整个王朝，八大世家中，有六家投靠了主宰殿。还有天悬宫、天剑阁，与主宰殿也有不浅的关系。

　　因此太皇殿没有直接出手，需筹划一段时间，分化这些势力，到时候就能直接推翻主宰殿。

　　只是灵魔真神的到来，打乱了一切。

　　半神太极万万没想到，赵峰居然从蛮荒神域回来了！

　　据他所知，在蛮荒神域中，若非是进入大势力，花费巨大代价，是不可能返回外域空间的。

　　要是没有灵魔真神的出现，他恐怕已经开始攻打主宰殿了。

　　那这个时候，赵峰的回归，就是太皇殿的灭顶之灾了。

　　“赵兄，真的是你！”

　　大乾皇朝圣皇，激动无比。

　　如今的圣皇，自然是当初的九皇子。

　　他之所以能座上皇位，大部分原因都是赵峰。

　　可惜的是，如今大乾王朝成了如此模样。

　　“赵峰，你回来了！”

　　在场其余人，面色激动无比。

　　虽然他们中，有不少和赵峰没多大关系，甚至还有恩怨的。

　　但此刻，已是大乾王朝生死存亡之际。

　　而曾经大陆域的最强者的出现，给他们带来了希望。

　　“碧清月，将一切详细说来！”

　　赵峰平淡说道。

　　“是，这一切，都是因为一个叫灵魔真神的人……”

　　碧清月将自己知道的全部说出。

　　主宰殿有专门的情报组织，关于灵魔真神的信息，十分详细。

　　二十五年前，大陆域出现了一个自称“灵魔真神”的人，但此人当时的修为，还不到圣主。

　　从那时候开始，此人就开始四处作恶，虽得罪了许多仇家，但每一次，灵魔真神都将追杀者，全部反杀。

　　后来，他引起了主宰殿和太皇殿等大势力的注意。

　　但此刻的灵魔真神，已经十分强大，几大超级势力的围杀，都以失败告终。

　　短短二十多年，那当初不到圣主的人，就成长真正的真神，大陆域的最强者。

　　“那他为何会和异族联合？”

　　赵峰有些疑惑。

　　“此人当初不仅祸害大乾王朝，也没有放过幽月王朝，当他修为达到真神的时候，刚好在幽月王朝，在其强大的实力威慑之下，幽月王朝臣服了！”

　　碧清月为赵峰详细解答。

　　“哎！”

　　赵峰微叹一口气。

　　如今的大陆域的元气骨架，比当初要稳固许多。

　　按理说，这个时候的大陆域，比赵峰那个时候，要更加强盛。

　　若是两大王朝的所有强者联合，未尝不能对付这名真神。

　　毕竟真神，也不只能发挥出真神之下的极限力量，否则会被空间排斥。

　　只可惜，两大王朝仇恨太深。

　　这才导致，幽月王朝沦陷，大乾王朝也即将毁灭。

　　“赵峰，这一次大乾王朝，要靠你了！”

　　天悬宫半神枯息双目闪烁亮光。

　　赵峰既然从蛮荒神域回来，那他的真实修为，肯定也是真神。

　　虽然在大陆域，只能发挥出真神之下的力量。

　　可赵峰和灵魔真神都是同样的，至少赵峰能阻止灵魔真神。

　　“我不会放任不管的！”

　　赵峰目光淡然。

　　这个灵魔真神，将大乾王朝搞成这样，甚至还影响到苍海，青华域，他怎么可能放任不理。

　　此话一出，在场强者，全都松了口气，露出一丝微笑。

　　虽然如今还未胜利，但至少他们在绝望中，遇到了转机。

　　“赵峰，你有何对策，我们必须彻底铲除灵魔真神，或者将他逼走，否则大陆域永无安宁！”

　　半神太极询问道。

　　“是啊！”

　　其余人连连点头。

　　在这里，赵峰能发挥出的力量与灵魔真神相同，想要杀死对方，需要一个周密的计划！

　　“直接杀过去！”

　　赵峰想都没想直接说道。

　　区区真神，他在蛮荒神域的大战中，都懒得去杀。

　　“赵峰，你一定能击败他！”

　　一名黑发男子，目中闪烁精光。

　　此人，正是宇天昊，此刻他已是圣王强者，算是赵峰熟人中，进步最大的。

　　“万万不可！”

　　在场一些半神，立即制止。

　　就算硬拼，赵峰牵制灵魔真神，但大乾王朝元气大伤，恐怕不是幽月王朝的对手。

　　况且赵峰的回来，敌方应该还不知道。

　　一定要商量出个绝佳之策，打敌方一个措手不及，能铲除灵魔真神最好。

　　“那就在这里等他自己过来送死！”

　　赵峰想了想，再次说道。

　　反正，他也决定，现在大陆域呆一段时间。

　　说完，赵峰便离开了这里。

　　“哎，赵峰虽然是真神，但还太年轻，太莽撞了！”

　　半神枯息叹息一声。

　　“碧殿主，你劝一劝赵峰！”

　　天剑阁半神立即说道。

　　这关乎着整个王朝的生死存亡，不能儿戏啊。

　　“太上长老说，在这里等敌方到来，主宰殿就在这里等！”

　　碧清月面色不变。

　　常理来说，她应该听从其他人的劝说。

　　但她相信赵峰的一切决定！

　　随后，主宰殿一行人也离开这里。

　　对此，其余势力也没有办法，只能妥协。

　　主宰殿不配合，其余人商议对策也没用。

　　另外，赵峰的回归，至少令大乾王朝有抵抗之力，不至于任人宰割。

　　接下来的时日，赵峰在时空之袍内闭关。

　　主要是研究梦幻神眸。

　　“神眸觉醒，定然不止有‘梦幻化’这个能力！”

　　赵峰沉思起来。

　　最终，他打算从幻术这一方面入手。

　　幻术，赵峰本就擅长。

　　而梦幻神眸的能力，似乎和幻术有那么一丝关联。

　　“幻禁迷域！”

　　赵峰想到了之前，他的一个幻道瞳术。

　　“不知道，若是用本源之力，构造一个‘幻道空间’，会怎样？”

　　想到这里，赵峰便调动本源之力。

　　三日后。

　　他利用梦幻神眸本源之力，构造出一个精神空间。

　　空间内是一个简单的迷宫，却色彩缤纷，如梦如幻。

　　“好真实！”

　　赵峰的意识，处于这个空间，但他自己却感觉，这里就像真实的空间一样。

　　并且，在这处空间内，赵峰可以随意布置，改变一切。

　　改变后的场景，依旧无比真实，如同真实空间。

　　“需要一个研究对象！”

　　研究神眸瞳术，有个对象就更好了。

　　赵峰将目标，放在不远处的灭世黑龙。

　　嗡！

　　他左眸凝视而去。

　　霎时，灭世黑龙被惊醒，当他与赵峰的左眸碰触之时，灵魂意识，莫名陷入另一片空间。

　　而它的本体，则呆立原地，一动不动。

　　“这是？”

　　灭世黑蛟龙感觉，自己陷入了一个奇怪的“梦”，但梦里的一切景象，又是那么的真实。

　　连眼前主人的气息，都真假难辨！

　　“咦！这是怎么回事？”

　　赵峰盯着眼前的灭世黑龙，感觉对方、乃至自己，都仿佛置身一个奇怪的梦境空间里。

　　只见，黑蛟龙身上每一个鳞片，甚至其呼吸，血液流动，都清晰可见。

　　“这也太逼真了……”

　　赵峰看向灭世黑龙，手中不由凝聚一把混元神剑，随意砍了一剑。

　　“主人？你怎么？”

　　灭世黑龙面色大惊。

　　“啊……”

　　猝不及防之下，它的被赵峰劈中，身躯之上出现一道破裂的伤口。

　　“这什么情况？”

　　赵峰一愣。灭世黑龙的惨叫，真实无比，令他没有继续攻击。

　　唰！

　　意识，退出这个梦境空间，眼前一切景象烟消雨散。

　　“啊……”

　　时空之袍内，传来灭世黑龙的惨叫之声。

　　“这……怎么可能？”

　　灭世黑龙呆立原地，望着龙躯上，那触目惊心的一条伤口，与梦境里被斩下的，竟然一模一样！

　　那梦境中的一切，居然变成了真的。

　　这也太邪门了！

　　“梦境空间中发生的，现实居然同步了！”

　　赵峰看着眼前的灭世黑龙，一脸震惊之色。

　　刚才，灭世黑龙只是意识陷入他创造的“梦境空间”。

　　他攻击梦境空间内的灭世黑龙，真实空间内，灭世黑蛟龙本体受到同样的伤势。

　　“这到底是……小黑，咋们再试试！”

　　赵峰对这个十分感兴趣，微笑着看向灭世黑龙。

　　“不……主人，这可不是开玩笑的！”

　　灭世黑龙面色大变。

　　但它怎么拒绝都没用。

　　接下来的时间，赵峰都在时空之袍内，研究这个梦幻能力。

　　将他人的意识，拉入自己创造的“梦境空间”。

　　在梦境空间中，重创别人，现实中，一切同步！

　　赵峰将这个能力，简称为“入梦”！

　　这一日。

　　整个主宰殿，感受到一股压抑无比的气息。

　　“他们来了！”

　　主宰殿内，所有人员，全都行动起来，严阵以待。

　　远方天地，黑压压一片。

　　渐渐的，一名紫发老者，出现在众人面前。

　　那紫发老者，端坐在无数白骨堆砌的巨大宝座之上，一副无上君王的模样，降临而来。

　　此人，正是灵魔真神。

　　他身后，跟随着浩浩荡荡的幽月王朝大军。

　　“碧殿主。赵峰怎么还不出来！”

　　半神太极焦急说道，他感觉赵峰把这都当儿戏一样。

　　在场其余强者，也没一点安全感。

　　“给你们十息时间，说出你们的决定！”

　　灵魔真神瞥了下方一眼，漫不经心的说道。

　　“十……九……三！”

　　灵魔真神缓缓抱着数。

　　主宰殿一方，所有人员，渐渐惊慌、恐惧起来。

　　“一……既然拒绝投降，那就别怪……”

　　灵魔真神面目微冷。

　　可他话还没说完，一道冰冷响亮的声音，将其打断：“你终于来送死了吗？”

　　唰！

　　天空之上，赵峰忽然现身。


第1453章 灵魔真神的来历

　　“你终于来送死了吗？”

　　天空之上，赵峰忽然现身。

　　他的出现，令大乾王朝一方，军心大定。

　　能够对付灵魔真神的，只有赵峰了。

　　但这句话，在他们看来，有些太过张狂。

　　两者在这里，能够发挥出的极限力量相同，想要获胜都十分困难，就更不谈陨落。

　　“嗯？”

　　骨座上的灵魔真神，正眼看向赵峰。

　　他发现，自己有些看不透眼前的人。

　　要知道，灵魔真神巅峰时期，是六阶真神。

　　虽然他如今修为刚到一阶真神，但六阶真神的眼界还在。

　　“赵峰！”

　　异族一边，数位半神，叫出赵峰的名字，露出惊慌之色。

　　但他们看向灵魔真神的时候，又平静下来。

　　有灵魔真神在这，就算是赵峰，也没什么可怕的。

　　“难怪大乾王朝拒绝投降，原来是请来了一位高人啊！”

　　灵魔真神身形坐正，认真起来。

　　暗地里，他立即传音询问幽月王朝的众人，有关赵峰的情报信息。

　　“禀大人，你不在的时候，赵峰曾是大陆域的最强者，但最近几十年，都不见此人踪影，有传闻他五六十年前，就去了蛮荒神域……”

　　幽月王朝的一名半神，将自己知道的一切，告诉灵魔真神。

　　“就算此人真的去了蛮荒神域，短短六十年，也不可能有多大成就，更不可能返回外域空间……”

　　灵魔真神对蛮荒神域极为了解。

　　一个外域空间的人进入蛮荒神域，怎么可能在这么短时间内，成长到能够返回外域空间的程度。

　　要知道，在蛮荒神域，真神极为普遍，在大势力的战争中，低阶真神都只是炮灰。

　　因此他推测，赵峰应该没去蛮荒神域，只是在大陆域隐姓埋名或者闭关了六十年。

　　“你若是愿意臣服本神，我可以保证你进入蛮荒神域后，受到的待遇比一般真神都好，这相当于给你一个高的起点，你仔细考虑一下吧！”

　　灵魔真神看向赵峰，十分自傲的说道。

　　“赵峰有把握战胜灵魔真神吗？”

　　“不好说，灵魔真神一副胜券在握的样子……”

　　大乾王朝一方，诸多人员担忧起来。

　　听灵魔真神的语气，对方在蛮荒神域，似乎十分了得。

　　而幽月王朝一方，则惊喜暗笑。

　　至少他们如今在服侍灵魔真神，到时候或许还能通过灵魔真神，进入蛮荒神域。

　　而灵魔真神看起来本事不小，跟着他大有前途。

　　“呵呵，你连成为我奴仆的资格都没有！”

　　赵峰冷笑一声，眼前之人居然让自己臣服。

　　要知道，他众多手下，随便挑一个都甩灵魔真神几条街。

　　“哈哈，无知而又猖狂，注定不得好死！”

　　灵魔真神直接站起，一股压抑阴寒压抑的邪恶气息，顿时弥漫开来。

　　两大王朝，所有强者，在这股强大的伟力气息下，抬不起头，战栗不止。

　　但赵峰，却不受任何影响，安然的站立天地间。

　　“是谁派你来的？”

　　赵峰目光一凝。

　　真神强者，怎么会无缘无故的来到外域空间，他又有什么目的？

　　“要死的人，知道这么多干什么！”

　　灵魔真神面色微寒，身形从骨座上消失。

　　下一刻，他便出现在赵峰面前，一股阴沉诡异的气息，压迫而去。

　　轰呼呼……

　　无穷的阴寒鬼雾，从他身体中漂浮而出，形成一个个狰狞各异的奇异头颅。

　　“死！”

　　灵魔真神大声一喝，他身体四周的无穷鬼雾头颅，张开凶恶大嘴，向赵峰撕咬而去。

　　“小辈，就算只能发挥出同等级的力量，你也不是我的对手！”

　　灵魔真神大笑而起。

　　能够发挥出的力量相同，但他巅峰时期乃六阶真神，意境还有技巧方面远超常人。

　　随着灵魔真神的强势出击和宣言，大乾王朝无数人员，心弦紧绷。

　　“这灵魔真神应该是蛮荒神域的大能，他如此有把握，赵峰定不是他的对手！”

　　半神太极内心恐慌起来。

　　“是吗？”

　　赵峰淡然一笑，身形从灵魔真神的包围攻击中，直接消失。

　　下一刻，他出现在灵魔真神身后。

　　“入梦吧！”

　　赵峰的左眸，旋转而起，其内呈现出一个梦幻迷宫的世界。

　　这一刻，他左眸散发出的梦幻光泽，照耀整个世界，让阴沉昏暗的世界，瞬间变为梦幻天堂。

　　呼！

　　下一刻，天地恢复如常。

　　而赵峰和灵魔真神，站立虚空，一动不动。

　　“他们怎么了？”

　　两大王朝，无数人惊疑不已。

　　但他们压根不敢靠近赵峰和灵魔真神。

　　梦境空间内。

　　“怎么回事？这里是……”

　　灵魔真神感觉，自己好像忽然进入了梦境一般。

　　但梦里的一切，又是那么的真实。

　　“小子，这是你搞的？”

　　灵魔真神看着眼前的赵峰。

　　轰呼呼！

　　一团团诡异黑雾，从他体内升腾而起。

　　“咦？在这里，没有空间限制？”

　　灵魔真神忽然发现，在这片空间，他可以发挥出一阶真神的全部力量。

　　轰！

　　他背后的诡异黑雾，暴涨三倍，一个个巨大凶恶的头颅，漂浮天际，俯瞰赵峰。

　　“去死！”

　　灵魔真神低喝一声，无穷的鬼雾头颅，向赵峰轰压而去。

　　眼看，那一个个狰狞阴森的头颅，就要将赵峰吞没。

　　而赵峰，站立原地，一副泰然自若的样子。

　　“真是愚蠢！”

　　赵峰低声说道。

　　消失！

　　赵峰心头，浮现这一个强烈的念头。

　　下一刻，天地间的所有黑雾头颅，全部烟消云散。

　　“这……怎么可能？”

　　灵魔真神面大顿变，难以置信。

　　“在这里，就算你再强，也没用！”

　　赵峰嘴角微笑。

　　在这片梦幻神眸本源之力创造的“梦境空间”，他就是主宰，掌控一切。

　　嗡！

　　灵魔真神四周，忽然出现数道粗大的锁链，将灵魔真神死死缠绕住，令其动弹不得。

　　同时，天地间又凭空出现一把把利剑，向灵魔真神刺去。

　　咻咻咻！

　　一刹那，一百零三把利剑，全部刺入灵魔真神的体内。

　　“啊……”

　　灵魔真神惨叫连连，回荡梦境空间。

　　噗嗤嗤！

　　一道道利剑，刺穿灵魔真神的身躯。

　　而外界，灵魔真神身上忽然出现一道道血痕，令两大王朝的人震惊不已。

　　其实，赵峰可以直接杀了灵魔真神。

　　但灵魔真神将大陆域搞成如此模样，不好好将他折磨一番，难泄赵峰心头之恨。

　　而且，正好可以把他当作“入梦”的研究对象。

　　“啊……求你放过我，没有人派我来，我一直都在大陆域……求你放了我，我愿意做你的仆人！”

　　不到片刻，灵魔真神求饶起来。

　　“我说过，你不配！”

　　赵峰面色微寒。

　　灵魔真神的说法，没有令他信服。

　　唰！

　　他直接出现在灵魔真神身旁，一股强大的灵魂力量，涌动而出，施展搜魂之术。

　　“这股灵魂气息……古神，半步神主……不，是神主！”

　　灵魔真神顿时吓傻了。

　　赵峰的灵魂意志，无比强大。

　　他这一生就见过一名神主，赵峰散发出的灵魂意志，与对方一模一样！

　　“咦？这家伙说的是真的……”

　　赵峰从灵魔真神的灵魂记忆中，得知了一切。

　　原来，灵魔真神是从皇族陵墓中逃出来的。

　　碰巧的是，赵峰当初还与他接触过。灵魔真神就是那黑风谷，青铜石柱底下的神秘强者。

　　当初，也正是赵峰一群人误打误撞，令封印出现一丝裂缝，才让灵魔真神有了逃出来的可能性。

　　一定程度上，这也是当初赵峰惹的祸。

　　而灵魔真神之所以留在大陆域，居然是想体验一下统治一切的感觉。

　　赵峰表示能够理解，蛮荒神域中，五星势力间的大战，普通真神就是炮灰。

　　但在外域空间，真神强者绝对是一人之下，万人之上。

　　除此之外，灵魔真神还有一个目的，就是得到大乾圣皇手中，开启皇族陵墓的“钥匙”。

　　皇族陵墓明显是一处高等的太古空间，其内可能藏有许多宝物，而且里面还有天机族城市。

　　对于需要资源恢复修为的灵魔真神来说，的确是一大诱惑。

　　唰！

　　赵峰的意识退出这个空间，眼前的一切也烟消云散。

　　外界。

　　两大王朝所有人，眼睁睁的看着灵魔真神身上出现无数伤痕，并无故惨叫。

　　呼……

　　惨叫停止，灵魔真神的身躯，坠落下去。

　　对面，赵峰的眼眸，恢复一丝光泽。

　　“大人！”

　　“这怎么可能？”

　　幽月王朝一方，无数强者惊叫道。

　　感知而去，灵魔真神没了气息，已经死亡！

　　反观大乾王朝，所有人呆立原地，无法理解刚才的事情。

　　从始至终，赵峰都没有出手，而灵魔真神一个劲的惨叫，最后就陨落了！

　　“这，这……是怎么做到的！”

　　半神太极惊恐不已。

　　他之前还怀疑赵峰是不是灵魔真神的对手。

　　结果，灵魔真神就看了赵峰一眼，就无故惨死！

　　“他真有这个本事！”

　　半神枯息面目一震，激动无比。

　　之前赵峰说直接杀过去，众人都觉得年轻人太猖狂、鲁莽了。

　　“日后，两大王朝，不得互相侵犯！”

　　赵峰低喝一声。

　　类人族也是生活在大陆域的人，他总不能将幽月王朝屠杀殆尽吧。

　　“逃，快走！”

　　幽月王朝大军直接崩溃，所有人恐慌逃离。

　　“结束了，做自己该做的事情去把！”

　　赵峰看向大乾王朝的众人。

　　随后，其余势力，纷纷撤离主宰殿。

　　但赵峰叫住了当今圣皇。

　　“赵兄对皇族陵墓感兴趣？”

　　圣皇拿出一面灰白古朴的石盘，这就是开启皇族陵墓的钥匙。


第1454章 空间法则

　　“如今能够开启皇族陵墓吗？”

　　赵峰立即问道。

　　“赵兄想要去皇族陵墓做什么？而且皇族陵墓对圣主强者都有着极大的排斥，就不谈赵兄你如今的层次了！”

　　圣皇问出自己的疑惑。

　　“灵魔真神，就是从皇族陵墓中逃出来的！”

　　赵峰直言不讳。

　　他想要进入皇族陵墓，就是想去看看，还有没有这样的潜在危机。

　　这次离开大陆域后，赵峰不知道下一次回来，是什么时候，也或许没有下一次。

　　他只希望自己的故乡，和平安宁。

　　“什么？”

　　圣皇面色顿变。

　　对于这一点，他全然不知。

　　“你开启皇族陵墓，我进去试试，失败的话，就算了！”

　　赵峰思索片刻才说道。

　　皇族陵墓的整个空间都是不完整的，异常脆弱。

　　若是强者闯入其中，定然会对空间造成毁灭性的打击，而自身也会被空间裂缝撕碎。

　　但赵峰想试一试。

　　“好！”

　　圣皇同意下来。

　　随后，圣皇随赵峰来到主宰殿禁地。

　　嗡嗡！

　　石盘中央，射出一道暗银光芒，一阵强大的空间波动弥漫开来。

　　渐渐的，暗银光芒中间，形成一个扭曲的光幕。

　　“赵兄，小心！”

　　圣皇提醒道。

　　赵峰就算再强，若是强行闯入，遭受空间反噬，恐怕都有死无生。

　　但圣皇不知道，就算是空间裂缝，都伤不了赵峰。

　　赵峰点了点头，靠近传送通道。

　　他倒不担心空间反噬，他就是怕无意间将皇族陵墓给毁了。

　　“或许，神眸的能力，能让我安然进入其中！”

　　赵峰心中低喃。

　　在大陆域，他的神眸力量能够使用，却不对大陆空间造成影响。

　　那么，神眸力量应该也可以在皇族陵墓中使用。

　　嗡！

　　神眸空间内，梦幻银球中，弥漫出大量的本源之力。

　　渐渐的，赵峰身体四周，被一层淡淡的梦幻光雾弥漫。

　　整个大殿，都被这层梦幻光雾照的明亮瑰丽。

　　随后，赵峰慢慢靠近空间通道。

　　唰！

　　赵峰进入其中，消失不见。

　　“真的进去了，而且没有任何异样！”

　　圣皇神色微震。

　　唰！

　　赵峰出现在一片苍老古林中。

　　四周，虚弱的太古气息压制，对赵峰没有半点影响，反而令赵峰感到亲切。

　　神识一扫，赵峰将整个皇族陵墓的情况，差不多摸清楚了。

　　除了从黑风谷逃走的灵魔真神，赵峰还发现了另一处潜在危机。

　　于是，他出手将这一处潜在危机消灭。

　　做完这一切之后，赵峰便在皇族陵墓内闲逛起来。

　　当初，他就是在这里，辅助九皇子，与其他皇子交锋。

　　也是在这里，再杀死亡大帝，并夺取他的死亡之眸。

　　这里有厮杀，也有许多机遇。

　　“不如，我也在这里，留下一处传承吧！”

　　赵峰来了一丝兴趣。

　　皇族陵墓内，有着大大小小数不清的传承。

　　赵峰设置一处传承，层次肯定高过这里的所有传承，但想要获得，也无比艰难。

　　不过赵峰发现，他没有低层次的珍材。

　　最后，他留下了圣主到真神层次的功法战技，还有一股高深的太古本源之气。

　　“去天机城看看！”

　　赵峰来到皇族陵墓的中心，天机城。

　　在天机城内大概逛了一圈，赵峰迅速离开。

　　“果然如此，这处低等的天机城，没有我需要的！”

　　赵峰对此早有预料。

　　他如今的层次，达到半步神主。

　　试问，这一处低等空间的天机族城市，怎么可能有半步神主需要的东西。

　　就例如万血殿，虽然能强化、移植太古血脉。

　　但这些血脉的品阶，十分低下，最高也就真神层次的血脉。

　　血脉不仅有排名，同样也有层次。

　　就例如当初赵峰在半神遗园，获得了半神昆云生前的一滴血，都是无价之宝。

　　因为那滴血的层次，高达半神，而主角当初修为低下。

　　真神层次的血脉，融入赵峰半步神主的神体，只怕会反被赵峰的血脉吞噬；就算融合了，也没有半点用处。

　　“神眸觉醒，这就是我的最强血脉！”

　　赵峰面带微笑。

　　蛮荒神域中，八大神眸都是比肩太古前十的神话血脉。

　　而赵峰推测，太古前十中的同阶强者，都可能不是自己的对手！

　　逛了一圈之后，赵峰离开皇族陵墓，回到主宰殿。

　　“主宰殿虽然根基稳固，但没有坐镇强者！”

　　赵峰对主宰殿的情况，十分了解。

　　若不是他离开之前，主宰殿与大乾王朝诸多势力结盟。

　　只怕昆云、南宫圣离开后，主宰殿立刻就被仇家毁灭了。

　　“没有半神，我就造半神！”

　　赵峰散开神识，弥漫整个主宰殿。

　　仔细感知之下，他发现了一些根骨极佳的修行者。

　　“你们若愿意誓死效忠主宰殿，我就给你们成为‘半神’的机会！”

　　赵峰的声音，直接在这些人的脑海响起。

　　“太上长老！”

　　听到这句话的人，或惊恐或激动。

　　面对赵峰开出的条件，无人会拒绝。

　　最终，八名成员，来到赵峰的住处。

　　这八人中，四名圣主，四名虚神境。

　　赵峰目前的打算是，尽量将这四名圣主，栽培为半神。

　　虚神境强者，稍微提拔一下，日后就有极大的潜力成为半神。

　　另外，赵峰还找来了幽夜圣君，幽夜圣君已经是圣王，潜力也算不错。

　　虽然是造半神，但赵峰没有拔苗助长。

　　他让这些人，进入自己的时空之袍空间。

　　此刻，时空之袍的时间流速，是100比1。

　　也就是说，内部100天，外界才过去一天。

　　在造半神的同时，赵峰自己也在闭关。

　　“九重空间奥义，下一步是空间法则！”

　　赵峰心明如镜。

　　一旦领悟法则，就代表可以尝试冲击神主。

　　但法则，不是那么容易成的。

　　时空之袍内，闭关三十年之久，但空间奥义只有很小的进步。

　　倒是“半神计划”成功了大半。

　　接下来的时日，赵峰离开主宰殿，在大陆域游历起来。

　　心情好的时候，他会随便找一处地方，闭关参修。

　　在大陆域游历之时，赵峰还寻找着一些昔日的熟人，例如当初海盗圣地的冷月王，就被赵峰遇到了。

　　当初对抗死亡大帝，海盗圣地的冷月王等强者，都冒死相助。

　　闲聊几句，给予一定的馈赠之后，赵峰告别冷月王，继续游历。

　　期间，赵峰去了当年“赵风”的出生地，还去了端木家，陪伴端木青一段时日，并时不时的谈到蛮荒神域的赵雨菲。

　　随后，赵峰还去了铁家、姬家、宇家、皇宫、天悬宫、天剑阁等等地方。

　　这种游历，是一种体验，是对心境的一种磨砺、提升。

　　当赵峰再回到主宰殿，他发现自己许多方面，都有了一定的提升空间。

　　接下来，他便一直在主宰殿闭关，一边造“半神”，一边修炼。

　　如今，赵峰参修的重点，还是梦幻神眸，其次则是诸多奥义。

　　这一次，在修炼奥义的时候，赵峰发现，自己的空间奥义，似乎有更进一层的趋势。

　　于是，赵峰专心钻研起来。

　　时空之袍内，十年一晃而过。

　　嗡嗡！

　　赵峰四周，空间扭曲混乱，似乎随时可能破碎。

　　忽然，这股空间扭曲景象，向四周扩散而去。

　　见到此幕的灭世黑龙，立即将时空之袍内的其他人，收入自己的毁灭本源空间。

　　嗡呼呼！

　　一层扭曲的空间波纹，掠过灭世黑龙的身体。

　　霎时，灭世黑龙的体表有一脚鳞片，无故粉碎消失。

　　“主人，居然在这里参悟法则，太危险了！”

　　灭世黑龙一脸惊异担忧。

　　呼咻咻！

　　忽然，赵峰四周扭曲的空间，忽然出现一丝裂缝，禁忌的空间风暴，从中吹拂而出。

　　整个时空之袍内部空间，摇晃而起。

　　那空间裂缝，逐渐蔓延，所过之处，一切支离破碎。

　　同时，这些空间裂缝，还在向赵峰蔓延而去。

　　“这样下去，时空之袍可能被损坏，而主人也会受到影响！”

　　灭世黑龙更加担忧焦急。

　　眼看，那空间裂缝，如同蜘蛛裂缝，就要蔓延到赵峰身上。

　　忽然，赵峰睁开眼眸，一股无形的空间力量，从他体内散发而出。

　　赵峰一掌直接伸出。

　　嗡呼呼！

　　四周扭曲裂开的空间力量，渐渐向赵峰的手心聚集而去。

　　这一刻，赵峰手中，握着一股空间毁灭的力量。

　　“主人，你成功了？”

　　灭世黑龙震惊无比。

　　只有领悟空间法则，才能将这股空间力量，玩弄股掌之间。

　　“没错！”

　　赵峰嘴角微微上扬。

　　此刻，他手中握着的力量，是依靠空间法则所产生的。

　　这股撕裂空间的力量，恐怕能直接撕裂一般半步神主的神体。

　　呼！

　　赵峰挥了挥手，这一股空间力量，渐渐消失。

　　同时，整个时空之袍的空间，被一股强大的空间力量渗透。

　　不到片刻，本有些破损的空间，变得稳固无比。

　　“初步领悟空间法则，可以随时冲击神主了！”

　　虽说如此，但成功率不好说。

　　另外，他也不可能在大陆域冲击神主，就算在时空之袍内都没用，整个大陆域都会被赵峰给毁掉。

　　所以现阶段，赵峰只需要参悟空间法则，等回到蛮荒神域，再冲击神主！


第1455章 心灵传送

　　大陆域，恢复如初。

　　关于赵峰的事迹，彻底传开，被人津津乐道，就连几岁的孩童都知道赵峰这个名字。

　　他不仅是大陆域最强者，更是大陆域的救世主！

　　而伪四星势力太皇殿，渐渐交出大乾王朝的掌控权，让其回到了主宰殿手中。

　　由于赵峰的存在，主宰殿成为大乾王朝，乃至整个大陆域的圣神之地。

　　每日，不知道有多少势力前来拜访，有多少顶尖强者，想要见赵峰一面。

　　时空之袍内，赵峰专心修炼，对着一切都没有理会。

　　好不容易参悟出一丝空间法则，赵峰抓住这一点，不断深入参悟。

　　时空之袍内六年后，赵峰结束闭关。

　　此刻，他对时间法则的领悟，更深了一些。

　　另外，由于领悟到法则，赵峰其它奥义也有了不少的提升空间。

　　所以他顺势参修了一下，将时间奥义提升九重，其它奥义也在八重左右。

　　“如今，就算不使用神眸的力量，我也能击败一重天神主！”

　　赵峰内心有些欣喜。

　　领悟法则，其它奥义也有不小的提升，他混元神力的威能再涨，就算是一重天顶尖神主，神力都不如赵峰。

　　闭关如此长的时间，结束修炼后，赵峰来到时空之袍的另一侧。

　　这里有九人，或盘膝参悟，或修炼战技。

　　他们是赵峰挑选出来，进行半神计划的对象。

　　这其中，幽夜圣君已经是半神强者。

　　还有三人都是圣王境界，距离半神，还需要一段时间的沉淀。

　　另外四名大帝，则已经成为圣主。

　　虽然这些人的修为提升快速，但他们的实力，在同阶中也极强。

　　因为，他们服用的天材地宝，都是赵峰在天机城中精挑细选的。

　　再加上，他们在这里还能请教灭世黑龙或者赵峰的分身。

　　“半神计划，也快成功了，我也是时候离开了！”

　　赵峰离开时空之袍，俯瞰苍茫大地。

　　“不过，我要怎么回蛮荒神域？”

　　这个时候，赵峰忽然想起这个问题。

　　他只是睡了一觉就回到了大陆域，那该如何回去呢？

　　虽然外域空间的人，能够主动沟通进入蛮荒神域，但这个机会只有一次。

　　一旦彻底融入蛮荒神域，就相当于成了蛮荒神域的人，再回到蛮荒神域，就需要其它特殊手段了。

　　一些大势力的人派人进入外域，都需要花费巨大代价，开启通道。

　　当要返回的时候，只需要蛮荒神域的势力，再开启通道即可。

　　但赵峰是糊里糊涂的就来到了大陆域，此刻无法联系到蛮荒神域的灵族。

　　也就是说，这个最普遍的方法，行不通。

　　要想回到蛮荒神域，赵峰只能靠自己了。

　　“领悟出了空间法则，或许我能自己开辟通道！”

　　赵峰萌生出这个想法。

　　但几番尝试之后，他发现这个做法很不安全。

　　大陆域无法支撑这股力量，若是通道中途破损，赵峰还会遭到空间力量的反噬。

　　其次，空间通道太过遥远，赵峰也没有这方面的经验，很容易出问题。

　　“难道要我直接飞向蛮荒神域？”

　　赵峰有些纳闷。

　　他不知道这个距离有多远，需要多长时间。

　　而且他还听说，蛮荒神域和外域之间，有一片“混沌乱流”，其中危险之极，神主贸然闯入其中，都有极大的可能陨落。

　　总结之后，只有两个方法，要么自己建立通道，要么直接飞过去。

　　但两个方法，都有难以确定的危险性。

　　“哎，要是睡一觉就能回去就好了！”

　　赵峰叹了口气。

　　忽然，他双眸闪烁精光。

　　或许，真的可以。

　　之前赵峰回到大陆域，就是睡了一觉而已。

　　而当初，神眸正处于蜕变期。

　　所以赵峰推测，他之所以能回来，应该和梦幻神眸有很大关系。或者说，梦幻神眸具备某种能力，让他回到了大陆域。

　　想到这里，赵峰摒弃之前的两个方案，探索第三个可能成功的方法。

　　不过，研究这个能力，赵峰只能想到两个关键点：睡觉和做梦。

　　虽然有些不靠谱，但赵峰也只能从这两点出发了。

　　他回到时空之袍内部空间，盘膝坐下，开始入睡。

　　修行者，能够轻松入睡，并保持“假睡”状态。

　　假睡状态就是指，睡觉的时候，还保持一些清醒的意识，能够警惕四周，防止危机。

　　很快，赵峰成功入睡。

　　没有发现异常，赵峰立即调动本源之力。

　　很快，赵峰脑海出现一些断断续续的画面，充满梦幻色彩，这画面里的内容，都是赵峰脑海中飞快闪过的一些念头。

　　当赵峰想到青华域，面前就会出现青华域的某一处地方，当他想到灵族，就会出现灵族的景象。

　　这一幕幕，就像一个梦境空间一般，无比真实。

　　也就是说，他只要入睡，便能轻松形成各种梦境空间。

　　这个时候，赵峰还能施展“入梦”的能力，将他人拉入自己的梦境。

　　在梦境中杀死敌人，真实世界里，对方也会陨落。

　　但此刻，不是研究入梦，而是研究回到蛮荒神域方法的时候。

　　“我记得，当初我做梦，梦到自己回到大陆域天琴圣宫，然后我就直接到了那里！”

　　赵峰似乎抓住了什么要点，就是他内心强烈的念头。

　　这一点，和梦想成真，“梦幻化”十分相似，使用的是“心念”的力量。

　　“青华域，晓月宗！”

　　为了以防万一，赵峰先拿大陆域的其它地方做实验。

　　赵峰仔细的回想，想着晓月宗，想着那里的建筑、景色。

　　渐渐的，梦境空间内，呈现出一个如梦如幻的晓月宗，就跟真的一样。

　　接着，赵峰产生一个想要前往晓月宗的强烈念头。

　　唰！

　　时空之袍内，盘膝而坐的赵峰，身体直接消散。

　　呼！

　　忽然，赵峰头脑一阵胀痛，从睡梦中被惊醒。

　　霎时，赵峰愣在原地，不知所措。

　　眼下的一切景象，赫然是晓月宗。

　　“我真的来到了晓月宗？”

　　赵峰呆立原地，张大嘴巴。

　　他只是抱着试一试的态度，却没想到成功了。

　　只是睡一觉，就直接回到了晓月宗。

　　这种能力，简直是匪夷所思，无法理解。

　　“怎么回事？”

　　晓月宗山门，几名弟子发现天地风云滚滚，有些异常。

　　嗡！

　　赵峰遁入虚空，消失不见。

　　“若这一切，都是真的，那我就能安全返回蛮荒神域了！”

　　赵峰内心激动无比，迅速离开晓月宗。

　　他来到一处人烟稀少之地，开始睡觉。

　　这种能力太过强大，让赵峰有些难以相信，他需要多试几次。

　　第二次入睡，赵峰消耗了一些本源之力，却并没有成功。

　　直到第五次尝试，他顺利返回主宰殿。

　　如今，赵峰才敢确定，这个能力是真的，他将其取名为“心灵传送”。

　　心想之处，便可直达。

　　不过，这个能力也存在不稳定性。

　　接下来的时日，赵峰继续研究“心灵传送”。

　　实验中，甚至还出现位置偏离的情况，他明明想着晓月宗，最后到达的地方，距离晓月宗还有很大一段距离。

　　不过，随着逐渐实验，他渐渐掌握了感觉，成功率越来越高。

　　十次中，有八次都会到达目的地。

　　另外，若是赵峰所想的地方，地形发生大变化，传送也是不成功的。

　　就例如，赵峰想要去大乾皇宫，但经历大战后，皇宫重建，地形发生了变化。

　　这种情况的话，心灵传送肯定会失败。

　　三年后，时空之袍内，之前的四名圣主，全部成为半神。

　　再加上幽夜圣君，一共五位半神。

　　到此，半神计划结束。

　　当主宰殿五位半神出现之时，整个大陆域都震惊了。

　　短短几年时间，主宰殿居然出现了五名半神。

　　不用想，这一切定然和赵峰有关。

　　五位半神的出现，令主宰殿各方面，名副其实的成为大陆域第一势力！

　　“这些东西，交给你分配！”

　　赵峰拿出一个储物空间，将其交给碧清月。

　　这其中是一些圣主到半神级别的珍材，都是他在皇族陵墓天机城中兑换的。

　　碧清月的能力，早已得到赵峰的认可。

　　他相信自己不需要叮嘱什么，碧清月也能很好的处理这一批珍材。

　　“主人，你要走了吗？”

　　碧清月对赵峰较为了解，能猜到一些。

　　“嗯，你日后若能进入蛮荒神域，也可以来找我！”

　　赵峰点了点头。

　　同时，他告诉碧清月和一些那五位半神，若是进入蛮荒神域，尽量去两个地方，古陇域和紫灵域。

　　外域空间的人，进入蛮荒神域，一般都在外围，到达古陇域的概率大一些。

　　他倒是可以拜托火烈金羊族，照顾一下大陆域来的人。

　　若是碰巧，不在古陇域附近，就前往紫灵域。

　　做完这一切，赵峰便悄然离开主宰殿。

　　一处了无人烟之地，赵峰躺在虚空之中，开始入睡。

　　“一定能行！”

　　赵峰内心有些紧张。

　　毕竟，他之前都是利用“心灵传送”，在大陆域来往。

　　而蛮荒神域和大陆域距离极远，能否成功还真不清楚。

　　“紫灵域在大陆域中心，就先将目标定在蛮荒神域边缘的古陇域！”

　　赵峰渐渐入睡。

　　脑海中，闪烁起梦幻光泽，一幅幅景色画面渐渐形成。

　　考虑到火烈金羊族的地形，可能发生变化，赵峰将目标，定在当初的交易灵殿。

　　“蓝海湾，交易灵殿！”

　　心中浮现着这个念头。

　　忽然，躺在虚空中的赵峰，身体如同一个泡沫，忽然消失不见。


第1456章 重返天羽岛

　　蛮荒神域，蓝海湾天羽岛。

　　嗡！

　　冰蓝色光幕笼罩的交易灵殿上空，忽然涌动出一丝梦幻色彩。

　　随即，一道人影从中浮现。

　　“到了！”

　　赵峰睁开双眼，一脸惊喜之色。

　　使用心灵传送之前，他还有些担忧，怕出现意外。

　　“交易灵殿！”

　　赵峰俯瞰下方的交易灵殿。

　　他刚来蛮荒神域的时候，就在这天羽岛上。

　　后来，他还代表火烈金羊族，在这里进行了一场交易灵殿争夺战，并大获全胜。

　　也正是如此，他得罪了天羽岛主的势力……

　　“不知道火烈金羊族，还有青玉羊族现在怎么样了？”

　　赵峰心中想着，准备离去。

　　当初他来到蛮荒神域，独自一人，什么都不知道，是青玉羊族的玉琳儿带着他同行。

　　而火烈金羊族，也是他在蛮荒神域的第一个容身之所。

　　不过，赵峰忽然发现了一丝异常。

　　“交易灵殿的守卫，是鲨齿族！”

　　赵峰略感到惊异，鲨齿族也是天羽岛的一个强族。

　　当初他离开天羽岛的时候，将蓝眼冰狼族长直接抹杀，交易灵殿也回归到火烈金羊族手中了。

　　但此时，交易灵殿的守卫，大部分都是鲨齿族。

　　神识一扫，赵峰发现，这交易灵殿内部的坐镇强者，也是鲨齿族！

　　“不知是哪位前辈，来这里有何需要？”

　　交易灵殿内部，坐镇的鲨齿族真神，面色微震。

　　刚才，他忽然被一道神识扫过。

　　那一刻，他感觉自己的所有秘密，都被对方窥探而去。

　　以他真神的阅历，这神识拥有者定是一位强大的真神。

　　唰！

　　密室内，赵峰的身形忽然出现。

　　鲨齿族老者深吸一口气，看向赵峰。

　　他面色一愣，露出思索回忆之色。

　　忽然，老者面色剧变，直接跳起来，一脸惊恐之色：“赵……赵峰！”

　　当初，天羽岛主邀请整个岛内的所有势力，围杀赵峰。

　　鲨齿族也是其中之一，而他正是当时围杀赵峰的真神之一，只不过他比较幸运，存活了下来。

　　但赵峰的强大，却深深印刻在他心中。

　　而且，赵峰刚才是无视阵法结界，直接瞬移到他的房间。

　　这种恐怖的神通，令鲨齿族真神惊恐万状。

　　“赵前辈，饶饶命……”

　　鲨齿族真神，“噗通”一声，直接跪在地上。

　　“这处交易灵殿，成了鲨齿族的？”

　　赵峰平淡的声音传出。

　　交易灵殿移主也并没什么，但交易灵殿争夺战，每一千年进行一次。

　　也就是说，鲨齿族是通过其它手段，得到交易灵殿的。

　　“这……是我们联手对付火烈金羊族，逼他们交出交易灵殿的！”

　　鲨齿族老者浑身颤栗而起，犹豫片刻之后，一咬牙说道。

　　就算他不说，赵峰也能轻松打探到一切。

　　“赵……赵前辈，我们鲨齿族也不想这样，这都是上面授意的……”

　　鲨齿族老者立即解释、哀求。

　　“上面？”

　　天羽岛的上面，就是蓝海湾，而蓝海湾的统治者是金玉族。

　　赵峰不由联想到，自己离开古陇域的情况。

　　当时，他可以说把整个古陇域都闹翻了，其内无数势力，都在搜查他。

　　不难查到，赵峰就是从天羽岛出去的。

　　而和他有关的火烈金羊族，肯定受到了金玉族的重点盘问。

　　就算赵峰和火烈金羊族没有什么关系，可赵峰的事情曝光了，成为了古陇域的通缉犯。

　　那么他给火烈金羊族的无形保护，自然就荡然无存了。

　　由此，天羽岛内的其它种族，便胆大其内，齐力对付火烈金羊族。

　　首先，几大势力逼迫火烈金羊族，交出交易灵殿。

　　蓝眼冰狼族长被赵峰斩杀，鲨齿族便成为这一带的最强势力，顺利掌管交易灵殿。

　　“死！”

　　赵峰冷哼一声，一股灵魂意志掠出。

　　若真是上面授意，火烈金羊族早就不复存在了。

　　也就是说，这一切都是其他种族的私心而已。

　　噗通！

　　鲨齿族老者灵魂被抹消，身躯扑倒在地。

　　唰！

　　击杀鲨齿族强者之后，赵峰施展空间闪烁，离开交易灵殿。

　　……

　　火烈金羊族之外，聚集着天羽岛四股势力。

　　“天火真神，我们大老远赶来，你都不出来迎接一下，未免太没有礼貌了吧！”

　　蓝眼冰狼族一方，一名肥胖中年，低笑一声。

　　蓝眼冰狼族的族长虽然被杀，但此族底蕴深厚，倒不至于一下子就落寞了。

　　“哈哈，这是不欢迎我们吗？”

　　另一边的碧青羽族，一位真神强者站出。

　　唰！

　　火光一掠，一名苍发老者，出现在苍穹之上。

　　老者旁边，还有数道人影，乃火烈金羊族五大长老。

　　紧接着，火烈金羊族其它成员，齐齐冲出。

　　“交易灵殿，我族已经交出，你们还想如何？”

　　火烈金羊族长天火真神，面色深沉无比。

　　几十年前，附近六大势力压迫而来，无奈之下，火烈金羊族交出交易灵殿。

　　“天火真神，你把交易灵殿送给了鲨齿族，我们其他势力可是什么都没得到？”

　　蓝眼冰狼族的肥胖中年，眼中闪过狡诈之芒。

　　“你们想怎样？”

　　天火真神面色铁青。

　　“嘿嘿，不如将你们脚下的下品神晶矿脉拿出来……”

　　碧青羽族的真神邪笑道。

　　“若你同意，我们日后就不再来骚扰，和平相处！”

　　又一名真神强者说道。

　　“休想！你们把火烈金羊族当作什么了？”

　　天火真神立即怒斥。

　　近几十年来，火烈金羊族迅速壮大，发生极大的变化，这一切都是因为下面的下品神晶矿脉。

　　“让出交易灵殿，是我们的最大退让，其它什么都别想！”

　　大长老也站了出来。

　　此刻，大长老已经突破，成为真神强者。

　　也正是如此，火烈金羊族才有了些底气。

　　“你们这是要主动挑起各势力的矛盾，引发大战吗？”

　　那肥胖中年双眼眯成一条缝，却透着冷冽寒光。

　　“你们！”

　　天火真神怒气横生，却又无可奈何。

　　就算这件事情闹大了，传到金玉族那里，但由于赵峰的事情，金玉族也不会帮助火烈金羊族。

　　“天火真神不介意的话，我们就亲自动手采矿了！”

　　那肥胖中年，带领身后的蓝眼冰狼族，直接闯入火烈金羊族的地盘。

　　天火真神和五名长老，目中火焰腾腾，却迟迟没有动手。

　　火烈金羊族人群中。

　　“可恶，若是赵峰哥哥在这里，他们定不敢这样！”

　　青玉羊族中，一名稚嫩的少年，一脸忿恨的说道。

　　这少年，正是青玉羊族的小公子流云。

　　“别瞎说！”

　　身旁，青玉羊族的玉琳儿低声说道。

　　关于赵峰的事情，她只知道个大概，而流云还一点都不知道。

　　虽然她也希望再见到赵峰，但她更不希望赵峰回来送死。

　　“哈哈，你说赵峰？他现在可是古陇域的通缉犯，他还敢回来？”

　　那肥胖中年哈哈一笑。

　　可他话刚说完，背后便传来一道冷淡的声音：“你是在说我？”

　　“什么人？”

　　肥胖中年顿时毛骨悚然，身形爆退。

　　究竟是谁，神不知鬼不觉的出现在他身后，他居然没一点感觉。

　　当肥胖中年退开后，赵峰的身形，出现在众人面前。

　　虽然头发颜色有所改变，但熟悉他的人，还是能一眼认出。

　　“赵峰！”

　　天火真神面色一震，失声叫道。

　　“赵峰哥哥！”

　　流云顿时欢呼而起。

　　“真的是他……他怎么回来了？”

　　玉琳儿神色愣然，随即露出惊慌之色，赵峰可是古陇域许多大势力的通缉犯的。

　　“赵……赵峰，你居然敢回来！”

　　肥胖中年瞪大眼珠，内心震惊无比。

　　论实力，他们这里所有人，都不是赵峰的对手。

　　“有何不敢？”

　　赵峰看向肥胖中年，直接问道。

　　“赵前辈，我们这就离开，你这次回来的消息，我们会保密的！”

　　碧青羽族的族长，一脸温和笑意。

　　他相信，赵峰肯定是偷偷跑回来，不敢太张扬。

　　“好，那你们就替我保密吧！”

　　赵峰冷笑一声，看向两人。

　　霎时，一道强大的灵魂意志冲击而出。

　　轰隆隆！

　　灵魂层面上，两位真神感觉自己仿佛身处雷劫地狱之中，无穷雷电轰隆而下，瞬间将他们的灵魂抹消。

　　附近，不少成员被这股灵魂意志的余波伤到，直接神魂陨灭。

　　噗通……

　　刹那，两名真神，一半真神之下的成员，扑倒在地，气息全无。

　　但在外人看来，赵峰只是扫了一眼而已。

　　一眼，秒杀一群！

　　“哎，没控制好！”

　　其实，赵峰只准备杀那两名真神，但这些人实在是太脆弱了。

　　赵峰已经竭力的控制神主意志，但一点意志气息，都能直接抹杀他们。

　　“没控制好？”

　　一名真神强者，浑身哆嗦。

　　没控制好，一个眼神就秒掉一半人马。

　　这要是不控制，只怕在场所有人，都不够赵峰塞牙缝。

　　“这……前辈，饶命啊……”

　　一瞬间，场上所有人员跪在地上。

　　反观火烈金羊族，呆立原地，心中震撼无法平静。

　　“天火真神，这些人，随你们处置！”

　　赵峰看向火烈金羊族长。

　　因为他的缘故，火烈金羊族遭到其他种族的针对。

　　他不知道这段时间，火烈金羊族遭受了多少委屈，所以他将处置权，交给火烈金羊族。

　　“是！”

　　火烈金羊族长面色一震，立即站出。

　　这一刻，场面逆转。

　　刚才来势汹汹、咄咄逼人的三大势力，此刻跪在地上，战栗求饶。


第1457章 不堪一击

　　这一刻，场面逆转。

　　刚才来势汹汹、咄咄逼人的三大势力，此刻跪在地上，战栗求饶。

　　“不可饶恕！”

　　天火真神愤怒的目光扫过众人，嘴中吐出四个字。

　　天羽岛附近一带，火烈金羊族已经被孤立。

　　这些年来，其余势力，一点点的蚕食火烈金羊族，终有一日会将火烈金羊族毁灭。

　　蛮荒神域，实力才是一切。

　　此刻，他们只是被赵峰的强大逼迫，才跪地求饶。

　　一旦赵峰离开或者被抓，天火真神确信，这些人还会继续对付火烈金羊族。

　　为了势力的存亡，天火真神不会手软。

　　况且，这些人知道了赵峰回来的事情，必须全部斩杀！

　　“杀！”

　　火烈金羊族全体，一涌而出，杀意腾腾。

　　“不……快跑！”

　　面对如此情况，剩余的三大势力成员，崩溃逃窜。

　　嗖！嗖！

　　天火真神和大长老，首先赶到前方，将敌方退路封锁。

　　“杀！”

　　火烈金羊族全体，愤怒杀出。

　　对于其它势力的侮辱，他们忍受了太久，这一刻全部爆发出来。

　　自从火烈金羊族掌控交易灵殿，得到下品神晶矿脉后，整体实力有极大的提升，在天羽岛附近的势力中，已经排得上前五了。

　　不到片刻，敌方势力，人数锐减。

　　“快逃！”

　　留在这里只是死路一条，剩余一些人，拼了命的逃遁。

　　有几人逃出，最终依旧被火烈金羊族追杀致死。

　　“赵峰哥，你终于回来了！”

　　青玉羊族的流云，来到赵峰面前，目中尽是崇拜。

　　当初，他就对赵峰崇敬无比，而这一次回来，赵峰的实力，更是强大到超出众人的想象。

　　“赵峰，你快离开此地吧！”

　　天火真神立即上前，一脸焦急之色。

　　虽然火烈金羊族将这些人全部斩杀，但肯定有人将信息传递出去了。

　　其实天火真神有些疑惑，赵峰为何不迅速出手，将所有人斩杀。那样的话，这些人连传递信息的机会都没有。

　　以赵峰的实力，一两息内屠灭所有人，天火真神都不会怀疑。

　　“不急，我在这里多待一会儿。”

　　说完，赵峰向火烈金羊族内部走去。

　　“什么？”

　　天火真神顿时一怔。

　　赵峰可是古陇域诸多大势力的通缉犯，而此刻，他居然不赶紧离开。

　　另外，之前火烈金羊族受到过金玉族的盘问，查清他们与赵峰没多大关系，金玉族才放过火烈金羊族的。

　　可赵峰要是呆在这里，火烈金羊族也会受到牵连。

　　“放心，不会有事的！”

　　赵峰似乎知道天火真神的担忧，再次说道。

　　当然，火烈金羊族中，除了天火真神和几位长老担忧外，其余人则还不知情，高兴的不得了。

　　而赵峰呆在这里的目的很简单，就是短时间内，帮火烈金羊族再塑造几名真神。

　　这样一来，天羽岛之中，火烈金羊族的地位便无可动摇。

　　“什么，助我们突破真神？”

　　二长老等人，震惊不已。

　　特别是二长老，赵峰刚来火烈金羊族的时候，两者还有不小的矛盾。

　　此刻赵峰说要帮他突破真神，他还真有点不相信。

　　但他们不知道，助一名半神突破，对半步神主的赵峰来说，实在是轻松。

　　不到三日，四位长老在赵峰的帮助下，全部突破真神。

　　但这还不够。

　　想当初天羽岛主是四阶真神，势力内还有三阶真神等等，这才安稳的统治着整个天羽岛。

　　接下来的时日，赵峰帮助五位长老，改善资质潜力，这样接下来的武道之路会更平坦。

　　这其中族长大限将至，没有多少潜力，很难有所提升，赵峰就给了他一样增加寿命的珍材。

　　直到第十日，赵峰感觉已经差不多了，留下一些资源，便准备离去。

　　但就在此时。

　　轰隆隆！

　　火烈金羊族四周，传来许多强大的气息。

　　“不好，鲨齿族，蓝眼冰狼族，流蛇族……”

　　大长老神识一扫，面色微变。

　　此刻，天羽岛内，所有种族几乎都到场了，真神数量，多达二十名！

　　这股庞大的势力，足以瞬间灭掉火烈金羊族。

　　但他们也知道，这些势力的到来，都是因为赵峰。

　　“火烈金羊族，你们竟敢窝藏赵峰！”

　　“我看，你们还打算随赵峰，叛逃此地吧！”

　　四面八方，传来一道道怒斥之音。

　　火烈金羊族的崛起，也是他们不想看到的。

　　这一次或许可以借这个机会，将其直接铲除。

　　“赵峰？”

　　天火真神还有诸多长老向赵峰看去，面对如此情况，赵峰该怎么办？

　　但赵峰丝毫不动，坐在原地，一脸平淡之色，仿佛什么都没看到似的。

　　令火烈金羊族惊奇的是，他们虽然被诸多势力包围，但这些势力却并未轻举妄动。

　　他们似乎还刻意与火烈金羊族保持一定距离，似乎是在警惕什么。

　　就在此时。

　　翁轰轰！

　　远边天际，一片金玉明亮，传来震响之音。

　　“不好，这股血脉异象，一定是金玉族！”

　　天火真神面色顿时一白。

　　金玉族，四星半势力，蓝海湾的统治者，势力范围内，类似天羽岛的领地，都有十几个。

　　“恭迎金玉族！”

　　顿时，四面八方所有势力成员，全部单膝跪下，迎接四星半势力金玉族。

　　呼！

　　一刹那，金玉族强者，降临而来。

　　十五道人影，全身闪烁着高贵的金玉之芒，耀眼无比。

　　那庞大惊人的气息，令天羽岛所有四星势力，大气都不敢喘，真神之下的成员，呼吸都有些困难。

　　“全部是真神强者，最低都是四阶真神！”

　　天火真神浑身一颤，冷汗直冒。

　　十五名强者，最低都是四阶真神！

　　而居中的一名威严老者，更是让人不敢直视！

　　“此人就是赵峰？”

　　“古陇域三大五星势力中，有两大五星势力发布了天价悬赏！”

　　金玉族人群中，不少真神兴奋无比。

　　一旦缉拿赵峰，那天价的悬赏，能让整个金玉族，提升一个层次。

　　关于赵峰的事情，他们也知道不少，听闻当初在星辰楼五星山，普通四阶真神，都不是赵峰的对手。

　　时隔多年，赵峰定然突破了真神，实力不容小觑。

　　所以这一次，金玉族所有高层都出动了，包括族长“光玉古神”！

　　“赵峰，你从蓝海湾天羽岛走出去，但你的所作所为，却让我们蒙羞，今日金玉族就亲自将你抓捕！”

　　光玉古神义正言辞的说道。

　　“天金大阵！”

　　光玉古神立即一喝。

　　顿时，他周身的十四名真神，移动而起。

　　“金玉族居然连‘天金大阵’都施展出来了！”

　　附近天羽岛势力，震惊不已。

　　这赵峰究竟变得多强了，让金玉族古神亲自出马，并且还搬出天金大阵。

　　不到片刻，一道复杂的攻击大阵形成。

　　十四人的头顶，悬浮着十四柄金玉长剑，威势凛凛。

　　大阵一角。

　　“呵呵，这小子还真是不知死活！”

　　一名锦衣玉袍的老者，冷笑而起。

　　他正是当初在蛮荒太古秘境中，金玉族的领队人，天华真神。

　　当初在秘境中，赵峰有凤尾雀五阶真神相助，让他吃了大亏。

　　“杀！”

　　光玉古神一声令下，与十四名强者，同时向赵峰攻来。

　　顿时，铺天盖地的威压，向赵峰挤压而来。

　　唰！

　　赵峰直接从火烈金羊族内部闪烁而出。

　　“哼，就这种玩意，也拿出来丢人现眼！”

　　这一刻，赵峰终于开口。

　　嗡轰！

　　简单一句话，却在天地间掀起轩然大浪，形成一股无比强大的冲击波，冲向金玉族等人。

　　轰砰蓬！

　　顿时，天金大阵直接崩溃，十四名真神向后退去，齐齐喷出鲜血。

　　甚至有两名实力较弱的成员，被这股力量给震死。

　　“这……这不可能！”

　　天华真神面色惨白，惊骇失声。

　　当初，他和赵峰交锋的时候，对方只是准神。

　　而现在，赵峰一道声音，便能重创金玉族所有高层。

　　蹬！蹬！

　　光玉古神连退几步才停下，一脸震撼的盯着赵峰。

　　一句话，粉碎天金大阵，令古神受伤！

　　“你还想抓我吗？”

　　赵峰向光玉古神凝视而去。

　　这一刻，光玉古神感觉自己头顶仿佛压着十万大山，体内神力、血脉近乎凝固，身躯动弹不得。

　　“不……”

　　光玉古神艰难的憋出这个字。

　　他早就应该明白，赵峰能得罪古陇域这么多大势力，定然非同寻常。

　　可笑他居然认为，金玉族能够擒住赵峰。

　　以对方的实力，灭掉整个金玉族都是轻而易举！

　　比起金玉族，四周天羽岛的势力，更加震骇，脑袋嗡嗡作响。

　　在他们眼中，古神强者已经无比强大，高不可攀。

　　但此刻，金玉族所有高层，包括古神强者，在赵峰面前，都如此不堪一击。

　　“不……晚辈有眼不识泰山，求赵前辈放金玉族一马！”

　　金玉族族长，光玉古神，直接跪倒在地。

　　这一刻，附近所有势力，全都跪在半空。

　　赵峰实在太强，连金玉族的古神都无可奈何，一旦他大开杀戒，所有人都得死。

　　火烈金羊族内，所有成员呆呆看着眼前这一幕。

　　他们本来还担忧赵峰的性命。

　　但此刻，天羽岛所有势力，包括蓝海湾的统治者金玉族，都跪地求饶！


第1458章 风波再起

　　这一刻，天羽岛所有势力，包括蓝海湾的统治者金玉族，全都跪在地上求饶。

　　“我有眼不识泰山，求赵前辈放金玉族一马！”

　　年纪比赵峰大不知道多少岁的光玉古神，反倒称赵峰为前辈。

　　“你要我放金玉族一马？那你先告诉我，我回来的事情，除了金玉族外，还有谁知道？”

　　赵峰质问道。

　　“当时黄龙阁的人在我族，恰好知道了这件事！”

　　光玉古神犹豫片刻，硬着头皮说道。

　　说完后，光玉古神浑身一颤，一脸惶恐的看向赵峰。

　　而赵峰则微闭双眼，陷入沉思。

　　原本他想着，这件事情若只有金玉族知道，他将金玉族的嘴封住，就行了。

　　却没想到，金玉族旁边的四星半势力黄龙阁，也知道了这件事。

　　总之，知道的人越多，就有些麻烦了。

　　“那我先去金玉族做做客吧！”

　　赵峰睁开双眼，走向光玉古神。

　　看样子，自己回来的事情，是没办法瞒住了。

　　既然如此，就正面解决吧！

　　光玉古神顿时一愣，赵峰这到底是什么意思？

　　“好好，我给前辈带路！”

　　光玉古神立即站起，走到赵峰前面。

　　金玉族其余真神，跟在后面，大气都不敢出。

　　当赵峰和金玉族的人离开后，附近其余势力顿时松了口气。

　　幸好赵峰不是记仇嗜杀之人，否则他们就都死无葬身之地了。

　　“族长，赵峰不会有事吧？”

　　二长老不由问道。

　　之前，他与赵峰有过节，但赵峰不计前嫌帮他突破，改善他的资质，可以说令他的整个人生发生了转折。

　　这令他有些愧疚，不由担心起来。

　　“我也不清楚！”

　　族长微微摇头。

　　他对赵峰犯下的事情，还是知道一些的。

　　传闻，赵峰将许多大势力的天才囚禁了，其中还包括一个五星势力。

　　四星势力归四星半势力管辖，而四星半势力在四星巅峰势力眼中，都是不堪一击。

　　而五星势力，绝对是一个域内的霸主，仅次于神域圣地。

　　不到十日，赵峰就随光玉古神等人，来到金玉族。

　　“那个人，不是古陇域许多势力通缉的赵峰吗？”

　　“真的是他，没想到他竟敢回来！”

　　金玉族内，诸多弟子惊讶不已。

　　“哼，赵峰，你终究还是落在了金玉族的手中！”

　　人群中，一名俊朗倜傥的青年，面色大喜。

　　他正是当初的帝林准神，蛮荒太古秘境中，在赵峰手中吃了大亏。

　　后来他让天华真神去对付赵峰，却依旧是大败而归。

　　身为金玉族准神天骄，他从未如此丢人，因此无比记恨赵峰。

　　回到金玉族内殿后，光玉古神便给赵峰安排了一处单独的宫殿。

　　随后，金玉族高层立即离开。

　　“族长，我们怎么办？”

　　天华真神立即上前，一脸怨恨之色。

　　“哼，直接通知‘归元宗’！”

　　光玉古神低哼一声。

　　赵峰给金玉族，带来了如此耻辱，只有杀了赵峰，才能泄他心头之恨。

　　归元宗，这一带最为强大的四星巅峰势力。

　　当初，参与古陇武会中的“归一准神”就是出自此宗。

　　归一准神是归元宗最强准神天骄，却被赵峰囚禁起来。

　　那时候的归元宗，比紫夜殿还要疯狂，几乎出动所有人手搜查赵峰。

　　“呵呵，这小子自大无知，就等死吧！”

　　天华真神阴恻恻笑道。

　　他们虽然抓不了赵峰，但将这个消息告诉归元宗，好处也少不了。

　　入驻金玉族之后，赵峰便懒得管其他的，进入时空之袍后，闭关修炼。

　　如今，他要为冲击神主做打算，尽量提高冲击的成功率。

　　“领悟出空间法则，就表示我能修炼《混天空元诀》最后一层了！”

　　赵峰脑海中，浮现此功法最后一层的内容。

　　这第六层的功法，本就对应神主层次，他提前涉猎一些，有利于巩固神力，增加冲击神主的成功率。

　　但第六层，终究是对应神主的修炼内容。

　　赵峰只初步修炼了一下，就感觉难以进步。

　　这一日，赵峰离开了住处。

　　神识一扫，整个金玉族的状况，都在脑海之中。

　　“嗯？和光玉古神交谈的，是黄龙阁的人？”

　　赵峰目光一怔。

　　而且他感觉这黄龙阁的人，有些眼熟，似乎就是当初，追杀他和韩凝儿的“重土真神”。

　　当初，赵峰还只是准神，面对五阶重土真神，只有跑路的份。

　　“黄龙阁的人，居然又来了金玉族？”

　　赵峰感到疑惑，便隐匿身形，来到二人交谈的密殿中。

　　“光玉古神，若是金玉族愿意帮助黄龙阁，上次我说的好处，再提一成！”

　　重土真神十分认真的说道。

　　“哎，算了，这件事情，金玉族不想参与！”

　　光玉古神想了想，还是拒绝了。

　　如今，赵峰就在这里，金玉族还真不好分出太多人手。

　　一旦归元宗的人到来，抓住赵峰，那好处不知道比黄龙阁开出的价高多少。

　　“光玉古神，何必做的这么绝……两成，再提两成，这是黄龙阁的极限了！”

　　重土真神皱眉低喝。

　　“现在是特殊时期，不然你第二次来的时候，我就答应借兵了！”

　　光玉古神委婉拒绝。

　　“借兵？”

　　赵峰神色一愣。

　　借兵，最大的可能性就是，黄龙阁正处于战事。

　　但黄龙阁攻占了百草门，势力应该更强大了才是，一般势力不会轻易去招惹它。

　　那是什么，让黄龙阁不敌或者有威胁，向其它势力求助呢？

　　“难道是韩凝儿回来复仇了？”

　　赵峰想到这个可能性。

　　韩凝儿身为生命之眸后裔，在生命圣地的弟子中，地位应当不简单。

　　她很有可能带着一些人，回到古陇域，复兴百草门。

　　“谁？”

　　一脸愁色的重土真神，忽然发现不远处多了一道人影，顿时从座位上跳起来。

　　“赵峰？”

　　光玉古神同样大为震惊。

　　这赵峰怎么神不知鬼不觉的出现在这里了。

　　“是你？”

　　重土真神忽然想了起来，惊怒震骇无比。

　　当初，若不是赵峰，他早就杀了韩凝儿。

　　但重土真神没有轻举妄动，赵峰能神不知鬼不觉的出现在这里。

　　这就证明对方的实力，远超出他的应对范围，在第一时间，重土真神便传出一条讯息。

　　“黄龙阁借兵，是什么情况？”

　　赵峰立即问道。

　　“黄龙阁实力大涨，准备攻打其它四星半势力！”

　　重土真神犹豫片刻，仿佛是有些忌惮赵峰，不得已说道。

　　但是，赵峰却发现重土真神如此说的时候，光玉古神面色有较大的变化。

　　很明显，这不是真话。

　　“哼，既然你不肯说实话，那我就自己找答案！”

　　赵峰面色微凛。

　　话刚说完，一股灵魂意志直接冲出。

　　“你要做什么？”

　　重土真神面色顿变，准备反抗。

　　可那一刹，他忽然发现，自己动弹不得，仿佛深处雷池之中，灵魂被无穷雷电束缚，与神体失去联系，什么都做不了。

　　随后，一股庞大的灵魂意志涌入他的灵魂，窥探到一切。

　　“果然如此！”

　　赵峰目光一冷。

　　黄龙阁之所以借兵，就是为了对付百草门。

　　轰！

　　意念微动，重土真神的灵魂与神体，直接灰飞烟灭。

　　一旁，光玉古神暗自心惊。

　　在赵峰面前，重土真神连自爆都做不到。

　　“黄龙阁！”

　　赵峰低喃几字，身形忽然消失不见。

　　然而，赵峰没走多久，一股压抑的气息，便降临金玉族。

　　嗖！

　　光玉古神立即冲出，看向遥远天空中的三道人影。

　　“光玉古神，人呢？”

　　那三人中，为首的一名紫衣老者，身处五颜六色的神辉之中。

　　“乾元古神，赵峰刚离开，去了黄龙阁，以您的实力，他怕是到不了黄龙阁，就落入您的手中了！”

　　光玉古神面带微笑，内心却震惊无比。

　　这乾元古神不是别人，正是归元宗的宗主，半步神主强者。

　　而他旁边的两人，都是九阶巅峰古神。

　　他没想到，归元宗主居然亲自出手，还带着两名九阶巅峰的长老。

　　“走！”

　　乾元古神低喝一声，带领另外两人直接离开。

　　当初，紫夜殿的夜龙古神，陨落紫灵域，这件事情五星势力和部分顶尖势力才知道。

　　归元宗正是知道了这点，宗主才亲自出手，以确保万无一失。

　　与此同时。

　　古陇域禁地中，危险度极高的“凄鬼山谷”。

　　在凄鬼山谷的地底，隐藏着一个鲜为人知的庞大势力。

　　嗡嗡！

　　原本空无一人的宫殿内，忽然出现数道空间波动。

　　唰唰唰……

　　一道道身披黑衣的人影，出现在大殿之内，在场每一个人都散发着强大的古神气息。

　　“禀霸龙大人，赵峰出现在金玉族！”

　　其中一名九阶巅峰古神忽然说道。

　　此话一出，现场所有人顿时一震。

　　呼！

　　就在此时，一股毁灭一切的灾厄气息，压抑而来。

　　场上顿时寂静无比，所有人员看向上方那位全身布满漆黑龙鳞的男子。

　　“赵峰，你终于出现了！”

　　这黑鳞身影，传出嘶哑兴奋的声音。

　　“此人，我亲自解决，你们都退下吧！”

　　黑鳞男子低声喝道。

　　“是！”

　　随即，大殿内人影消散一空。

　　“第九神眸，就让我亲自将你，献给那位大人吧，桀桀桀！”


第1459章 一起解决

　　最近半年，古陇域西岭，发生了一件轰动不小的事情。

　　几十年前，被黄龙阁攻破的百草门，卷土重来，重新建立。

　　黄龙阁第一时间察觉到这点，便派出大量成员，双方之间展开一场四星半势力的大战。

　　最终，百草门挡住了黄龙阁的第一波攻势。

　　随后，昔日的百草门成员渐渐回归，有不少势力更是直接叛逃黄龙阁，归顺百草门。

　　百草门地下议事殿内。

　　“韩凝儿，老夫果然没有看错你，百草门能重建，都是你的功劳！”

　　高坐在上方的一名绿发老者，满脸欣慰笑容。

　　此人正是当初百草门门主，百草门被打败后，他带着部分成员隐藏起来，一直谋划着重新崛起。

　　百草门其余高层，也笑着点头，目光聚集到一名绿裳女子身上。

　　那名女子在昏暗的大殿内格外亮眼，散发着纯正的生机与活力，看上去就像森林中的精灵，灵动美丽。

　　“门主，这是我应该做的，不过这件事，还得多谢夏侯师兄！”

　　韩凝儿面带淡笑，看了看身旁，一身简洁绿衣，身材笔直雄壮的夏侯武。

　　当初，在灵族的时候，赵峰刚突破真神，就与生命圣地的夏侯武交手过。

　　后来，赵峰把韩凝儿送到生命圣地，也是由夏侯武负责接待他们二人的。

　　经过了这么长的时间，夏侯武已经顺利突破，成为七阶古神。

　　“多谢生命圣地，愿意帮助百草门！”

　　百草门主看向韩凝儿旁边的男子，一脸激动之色。

　　门中能出现一名生命之眸的后裔，实在是大幸。

　　能够和传说中的圣地攀上一点关系，这是他一辈子都不敢奢望的。

　　“小事而已！”

　　夏侯武挥了挥手，表示并未放在心上。

　　其实，这是他个人意愿，与生命圣地无关。

　　否则的话，黄龙阁肯定早就投降了，哪敢继续和百草门对抗。

　　“夏侯公子过谦了，若不是你，我们根本无法与黄龙阁抗衡！”

　　百草门主微笑道。

　　上次两大势力的战斗中，百草门主身负重伤，到现在都未完全痊愈。

　　而夏侯武身为七阶古神，生命之眸后裔，生命圣地弟子，实力强大。

　　正是由此，百草门才能够与黄龙阁抗衡。

　　此刻，夏侯武就是整个百草门的希望，无数弟子的崇拜对象。

　　而百草门高层，更是希望韩凝儿和夏侯武走在一起，这样百草门就更有安全保障了。

　　就在此时，议事殿的结界出现一丝波动。

　　嗖！

　　一道绿影直接窜进来。

　　“禀门主，黄龙阁再次攻来！”

　　这名探子半跪在地，恭敬说道。

　　“准备迎战！”

　　百草门主面色一变，立即喝道。

　　下一刻，整个议事殿变得空荡荡的。

　　百草门内，所有成员迅速集结。

　　不多时，远边天际，两艘雄壮威武的龙船划来。

　　其中一艘龙船顶端，皮肤暗黄、体型高大的黄龙阁主，一脸威严之色。

　　“夏侯公子，这件事情是黄龙阁与百草门的恩怨，希望你不要插手！”

　　黄龙阁主首先看向夏侯武。

　　夏侯武是生命圣地的人，要不是生命圣地距离这里太远，黄龙阁根本不敢继续出手。

　　另一方面，他也看出来了，夏侯武前来帮百草门，纯粹是个人意愿，与生命圣地无关。

　　“我已经答应了凝儿师妹，这件事情，我会管到底！”

　　夏侯武一脸坚定之色。

　　见夏侯武如此，百草门高层，各个面露喜色。

　　在他们看来，夏侯武定是对韩凝儿有意思。

　　“黄龙阁，昔日之仇，百草门必定会报的！”

　　百草门主看向黄龙阁主，目中闪过一丝冷光。

　　他虽身负重伤，但夏侯武正在为他治愈，用不了多久就能痊愈。

　　百草门将重新崛起！

　　“哈哈，恐怕你们没这个机会了！”

　　黄龙阁主顿时大笑而起。

　　这一幕，令百草门高层感觉蹊跷。

　　按理说，黄龙阁的实力，无法奈何百草门。

　　但黄龙阁主却如此自信，难道黄龙阁得到了强力支援？

　　就在此时，远边天际涌动起令人心悸的鬼道气息。

　　轰轰轰！

　　无数漆黑冷厉的身影，漂浮而来。

　　“幽鬼族！”

　　百草门主面色一凛。

　　幽鬼族，四星半势力中较为强大的种族，其内的古神，多达六位之多，远超普通四星半势力。

　　而此刻到来的，就有三名七阶古神。

　　看到这一幕，其余百草门高层，还有夏侯武，面色也阴沉下来。

　　夏侯武实力强大，也顶多对付两名七阶古神。

　　但敌方一下子多出三名古神，已经拥有碾压百草门的优势了。

　　“夏侯公子，劝你直接离开，我们虽不会杀你，但到时候战斗起来，顾忌不了那么多，难免伤到你！”

　　黄龙阁主再次看向夏侯武。

　　这一刻，整个战场，寂静一片，百草门一方，感受到深深的绝望。

　　不管夏侯武帮不帮百草门，他们也不是黄龙阁的对手。

　　而夏侯武，面色也十分难堪，他答应韩凝儿的事情，恐怕无法做到了。

　　不过就在此时，远方传来一道平淡的声音：“韩凝儿，你果然回来了，还有夏侯兄，没想到你也过来了！”

　　这道声音十分随意，将严肃沉寂的气氛打破。

　　黄龙阁、幽鬼族齐齐看去。

　　百草门成员目光也是一闪，这忽然到来的人，似乎是韩凝儿和夏侯武的朋友。

　　但当所有人看到赵峰之时，面色顿变，震惊无比。

　　“赵峰！”

　　黄龙阁主与诸多高层，失声而出。

　　百草门成员也十分惊讶，此人不就是几十年前，把古陇域闹的沸沸扬扬的赵峰吗？

　　赵峰可是被许多大势力通缉着，居然还敢跑回来。

　　“赵峰，你把我的孙子‘莫鬼准神’怎么样了？”

　　幽鬼族一方，一名古神目光一冷，杀机涌现。

　　这莫鬼准神，正是古陇武会之前，与赵峰发生过冲突的准神，后来，他成了囚禁在五行宫殿中的一员。

　　“赵兄弟，你怎么会在这里？”

　　夏侯武同样十分惊异。

　　赤星域的事情，生命圣地还是比较清楚的。

　　传闻，赵峰是第九神眸的拥有者，神眸觉醒后，击败古魂殿，便消失无踪了。

　　见到赵峰的韩凝儿激动无比，自从上次分别之后，她便再也没见过赵峰了。

　　听到赵峰拥有第九神眸的事情后，她还一直担心，赵峰会不会遭遇了什么不测。

　　同时，赵峰的出现，也令他们二人看到了希望。

　　在紫灵域、赤星域，赵峰可是连神主都战胜过！

　　另一边，黄龙阁和幽鬼族面色阴沉无比。

　　当初赵峰的实力就极为不凡，将古陇域闹了个天翻地覆。

　　如今，连夏侯武都称赵峰为“赵兄”，可见赵峰的实力，定有不小的增长。

　　“先别轻举妄动，将赵峰回来的消息，告诉上面的势力，自有人来对付他！”

　　黄龙阁主较为稳重，暗自与幽鬼族的人交流。

　　“赵兄，还请你出手，将这件事解决吧！”

　　夏侯武笑着说道。

　　百草门一方，目光顿时一怔。

　　生命圣地的夏侯武，居然请赵峰出手。

　　而且看夏侯武的样子，没有一点担忧，好像赵峰出手，这一切就能解决。

　　同样的，韩凝儿也是眉开眼笑，仿佛将战争的事情忘记了。

　　“先等等！”

　　赵峰平淡开口。

　　等等？

　　夏侯武一愣，有些疑惑，为什么还要等等？

　　另一边，黄龙阁和幽鬼族，看着赵峰等人有说有笑的，面色难堪之极。

　　“黄龙阁主，我们一起出手，先将赵峰灭杀，我不信他能敌得过我们！”

　　幽鬼族古神面目狰狞可怕。

　　但就在此时。

　　远边天际传来一股惊天动地的气息波动。

　　唰！

　　三道人影，直接出现在两方人马的中央，雄厚惊人的气息，震动八方。

　　“归元宗，乾元古神！”

　　幽鬼族和黄龙阁古神，惊骇失声。

　　他们将赵峰回来的消息传递给了一些势力，也包括归元宗，但归元宗也不至于这么快就赶来吧。

　　而且来到这里的，居然是半步神主的归元宗主，还有两名九阶巅峰的长老。

　　他们这才意识到，赵峰恐怕比他们想象中的还要强。

　　“赵峰，交出归一准神，乖乖束手就擒！”

　　乾元古神压根没管在场三大四星半势力，目光直接凝视在赵峰身上，平淡开口。

　　“你们终于赶过来了，就一起解决吧！”

　　赵峰嘴角微笑，看向归元宗三人。

　　夏侯武和韩凝儿顿时明白了赵峰之前的“等等”。

　　只是来了一名半步神主而已，他们一点都不担心。

　　反观百草门，各个心惊胆颤，不由退后，这归元宗明显是来找赵峰的麻烦。

　　“哦？你想如何解决？”

　　归元宗主神色微愣，听赵峰的口气，似乎知道他们的到来。

　　“我自然是希望和平解决！”

　　赵峰心平气和的说道。

　　当初他囚禁诸多势力的天才成员，但那些人都是想要杀他夺宝的人，所以赵峰并未做错。

　　而且，这些成员都被他放入梦境太古了，自然不可能轻易放出来，免得泄露了他的秘密。

　　“可笑，你岂能和归一准神相比，既然你不妥协，就休怪归元宗了！”

　　乾元古神面色微怒。

　　其实和平解决也是可行的，但赵峰身上的利益太大，有时空之袍，死咒之杖，还有五行奥义宫殿，杀掉赵峰，就能得到这一切。

　　“嘿嘿，这小子活该！”

　　幽鬼族等人顿时邪笑道。

　　黄龙阁人马，也极为高兴。

　　归元宗主亲自出手，赵峰必死无疑，说不定百草门还会受到牵连。


第1460章 冲击神主（上）

　　对于赵峰提出的和平解决，归元宗压根没听进去，直接拒绝。

　　见到这一幕，夏侯武、韩凝儿不由叹息，为归元宗担忧起来。

　　在紫灵域，赵峰就战胜了神主，更传闻他在赤星域中，还斩杀过神主。

　　“既然你们拒绝议和，那我也不客气了！”

　　赵峰目中一凝。

　　他并不是存心挑起事端，但偏偏有人自以为是，贪念太重。

　　此话一出，归元宗三人顿时愣住了。

　　“哈哈，小辈，我不知道该说你有勇气还是愚蠢……”

　　随即，乾元古神等人，全都大笑起来。

　　六十多年前，赵峰逃离古陇域的时候，不过准神而已。

　　就算他身怀重宝，修为突飞猛进，顶多也就七阶古神吧。

　　“呵呵，还是那么的狂妄！”

　　幽鬼族高层，笑容更加阴冷。

　　百草门这一边，更是像看怪物一样看着赵峰，他怎么敢对归元宗主说这样的大话？

　　“既然你们不愿议和，那就只能用实力说话了！”

　　赵峰面色一凛，忽然踏出一步。

　　归元宗等人刚平复下来，顿时又感觉好笑之极，准备出言讽刺。

　　但赵峰踏出那一步时，天地轰隆一震。

　　轰呼呼！

　　天地昏暗，风云狂涌，四面八方的元气，全部向赵峰聚集而来。

　　一股庞大的天地威势，向前方压迫而去。

　　这股压迫，令归元宗两名九阶巅峰，感觉一丝沉重，令归元宗主感到惊讶。

　　还没等他们说什么。

　　蹬！

　　赵峰再次踏出一步，那股天地威势直接翻倍。

　　这一刻，两名九阶巅峰身形一沉，面色有些难堪。

　　而归元宗主面色一怔，睁大眼眸，惊骇的盯着赵峰。

　　后方，幽鬼族和黄龙阁的大军，仿佛被十万大山压着，所有人连呼吸都感觉困难。

　　噗噗……

　　不到片刻，便有数千人齐齐喷血，向后爆退而去。

　　“退！”

　　黄龙阁主和幽鬼族古神，大声一喝。

　　这忽然的变化，令他们脑海一片茫然，但危机降临，他们的本能的知道逃跑。

　　“说吧，你们想怎么解决？”

　　赵峰忽然开口，再次猛跨一步。

　　他虽是半步神主，但已经领悟法则，而他的混元神力，一重天中都鲜有神主能够与之相比。

　　轰隆！

　　这一刻，那天地威势凝如实质，如同洪荒猛兽冲撞而去。

　　噗！噗！

　　归元宗两名九阶巅峰，齐齐喷出一口鲜血，向后方退去。

　　而归元宗主也不由退后半步，僵立原地，浑身颤抖而起。

　　赵峰身后，百草门所有人，一脸呆滞的看着这一幕。

　　三步，逼退归元宗两大顶尖古神一名半步神主！

　　在百草门主眼中，半步神主已经算得上绝世强者，杀他就像踩死一只蝼蚁。

　　但这样的强者，在赵峰的无形威势之下，却后退了！

　　“这……赵前辈，我们……”

　　归元宗主一时间也不知道说什么。

　　他想过最坏的情况就是，赵峰可能会有什么底牌，能够暂时抗衡他们。

　　但没想到，最终的情况会是这样。

　　此刻，他连动手的勇气都没有。

　　“你们不是要擒我吗？”

　　赵峰踏出第四步，运转其繁杂众多的奥义。

　　轰隆隆！

　　天地间凝聚出一股庞大无穷的力量，排山倒海般轰压而去。

　　归元宗主仿佛遭受重击，身形猛的一颤，面色惨白，嘴角溢出一丝鲜血。

　　轰砰！

　　两名九阶巅峰身形倒飞而出，在空中留下一条血路。

　　“赵前辈，这件事情错在我们，归元宗愿意做出任何补偿！”

　　此刻，归元宗主才想出说辞，低声下气的说道。

　　他不敢怀疑，赵峰会真的杀了他们。

　　只要能活下去，丢失的总有回来的时候，可若是死了，那就是什么都没有。

　　“滚吧，日后别再让我看见你们！”

　　赵峰低喝一声。

　　区区四星巅峰势力，有什么能让他看上的。

　　他此次目的，主要是通过归元宗，震慑其他势力。

　　“是，是！”

　　归元宗三人，连滚带爬，迅速逃离。

　　赵峰实在是太强，还未动手，就将他们逼的吐血。

　　若真动起手来，灭杀他们轻而易举。

　　另一边，黄龙阁和幽鬼族的人，也早没了踪影。

　　后方，百草门之人，呆若木鸡，愣立原地。

　　之前所有人都想着，接下来必定有一场血战，幽鬼族的到来，更令他们感到绝望。

　　但最终，却是百草门胜利，不战而胜！

　　敌方大军，包括归元宗强者，直接被吓的落荒而逃。

　　“好强！”

　　韩凝儿呆滞出声。

　　虽然她和赵峰一起的时候，也被赵峰的强大所震惊，但赵峰给她的震惊，仿佛是无止境的。

　　“赵……前辈，多谢你化解百草门的危机！”

　　百草门主立即上前道谢。

　　这一次，百草门的大危机，被赵峰顺带的解决了。

　　“你们什么时候回紫灵域？”

　　赵峰看向夏侯武和韩凝儿。

　　“还得呆一段时间……”

　　夏侯武不假思索的说道。

　　首先，百草门刚刚重建，韩凝儿是不会这么快就走的。

　　其次，百草门主身上的伤势，还需要一段时间的治疗。

　　既然这样，赵峰也暂时在百草门住下。

　　虽然他震慑住了百草门，但应该还有一些势力，有所不满，会找上门来谈判。

　　到时候，将这些事情摆平后，再离开也不迟。

　　免得自己离开后，他们找上火烈金羊族、百草门。

　　其实，当初赵峰也就囚禁了这些势力几名真神而已，不至于让他们死磕。

　　主要是，这些人贪念太重，想得到赵峰手中的宝物。

　　呆在百草门的日子，赵峰自然不可能荒度。

　　进入时空之袍，他便开始闭关参悟，增加底蕴。

　　外界一天，时空之袍一百日。

　　很快，时空之袍内便过了五百天，期间也没有什么势力找上来。

　　而赵峰感觉，自己各方面都达到一个瓶颈，很难有所进步。

　　“你们出去，替我把关！”

　　赵峰将灭世黑龙和赵亡、赵空移出时空之袍内部空间。

　　灭世黑龙刚刚达到半步神主，再加上他的血脉，站立卓群，能够挑战一般神主。

　　而两大分身，都达到九阶巅峰。

　　他们三人把关，赵峰比较放心。

　　之后，赵峰便进入梦境太古，集中精神，准备冲击神主！

　　冲击神主，最难的地方就是，将九座神台，压缩成一座“神坛”。

　　在塑造神坛的过程中，神台就在一层层的消失，一旦凝聚失败，那神台也不会恢复，相当于真正的消失了。

　　因此，许多冲击神主境的强者，一旦失败，就会修为跌落。

　　若是在最后关头失败，九座神台尽毁，将会直接跌落到真神之下。

　　这对半步神主来说，无异于毁灭性的打击，比死亡还痛苦。

　　但赵峰，还是有较大的把握的。

　　首先，他拥有法则，而且还是包容性极强的空间法则。

　　其次，他的灵魂意志也达到神主层次，再加上神灵眼的配合，控制力极强，出现差错的可能性很小。

　　另外，祖器残片蕴含的时间法则，能够让时间减缓，进一步降低失误的可能性。

　　而他还有能够增加突破神主概率的“天虚神元参”。

　　这一日。

　　神草门一名弟子，来到赵峰住处。

　　唰！

　　一名黑鳞男子，忽然出现在他面前，将百草门弟子吓的不轻。

　　“我家主人正在闭关，有何事？”

　　灭世黑龙问道。

　　“百草门附近，发现古神强者踪迹，可能是针对赵前辈的……”

　　百草门弟子说完后便立即离开了。

　　“区区古神而已！”

　　灭世黑龙低哼一声，没有去管。

　　……

　　百草门北方。

　　嗖嗖……

　　正向百草门而去的几道身影，忽然停了下来。

　　“出来吧！”

　　为首一名长臂老者，目光看向远方某处。

　　嗡嗡……

　　数道人影，身形慢慢显现出来。

　　为首的女子，皮肤光滑如水，布满银白色条纹，妖异无比。

　　“原来是天水妖族！”

　　那长臂老者目光微闪。

　　眼前这妖异女子，正是天水妖族的族长。

　　“公输兄，是准备擒杀赵峰的吧！”

　　那妖异女子，邪异一笑。

　　“想必天水妖族也是这个目的吧，可你们怎么躲在这里？难道是怕了赵峰不成？”

　　长臂老者有些疑惑。

　　他得到赵峰出现的消息，便第一时间赶来，原本想着，就算赵峰已经被抓，或许能分一杯羹。

　　毕竟他所在的势力，也有人被赵峰囚禁。

　　但赶来后，真实情况和他所想，有很大的出入。

　　“看来公输兄还不知道吧，早在我们之前，归元宗便发现了赵峰的踪迹并找上门来，但最后，归元宗等人，无果而归！”

　　妖异女子缓缓说道。

　　“这怎么可能？”

　　长臂老者脑海一震。

　　归元宗的实力，比他所在的势力还强，居然无果而回。

　　难道赵峰身边，有强者保护？

　　“既然如此，那你们还在这里干什么？”

　　长臂老者瞥了妖异女子一眼。

　　天水妖族十分生性狡诈，他并没有完全相信。

　　“单独一个势力，可能对付不了赵峰，但赵峰当初得罪的势力，有不下二十个吧，就算那小子有一重天神主保护，也不可能与众多古陇域势力对抗吧！”

　　妖异女子邪媚一笑。

　　蛮荒太古秘境和古陇武会，天水妖族都在赵峰手中吃过亏。

　　而赵峰能在短时间内，成长到与半步神主抗衡，手中除了五行宫殿，极品神器外，定还有其它逆天宝物，突破修为的珍宝。

　　她在半步神主，已经停留了几亿年，对突破神主的宝物无比渴求。

　　另外，她相信“紫夜殿”也会动心的……

　　长臂老者相信，没有好处天水妖族是不会留在这的，于是他们也停留在这里。

　　渐渐的，长臂老者发现。

　　每当有势力过来的时候，天水妖族就会故意泄露气息，让对方发现，并将这些势力拉拢过来。

　　“天水妖族，果然奸诈！”

　　长臂老者暗自留了些心眼。

　　不到半个月，这里就聚集了十二个四星半之上的势力。


第1461章 冲击神主（中）

　　梦境太古中，赵峰在血焰麒麟族的领地内闭关。

　　整个血焰麒麟族全员戒备，为赵峰把关。

　　“大人不愧是第九神眸，这么快就冲击神主了！”

　　血焰麒麟族长面带崇敬之色。

　　想当初他是九阶巅峰的时候，赵峰才是七阶古神。

　　如今他刚突破神主，赵峰便也开始冲击神主。

　　时空之袍内，赵峰潜心闭关。

　　此刻，他体内的九座神台中，最下面的一座神台，从方形慢慢蜕变为圆形。

　　许久之后，神坛的雏形，被赵峰塑造出来。

　　然而，这只是开端，接下来的才是关键：要将其余神台的力量，全部压缩到雏形神坛中，催使其蜕变为真正的神坛。

　　嗡嗡！

　　第二座神台，仿佛融化般，化作液态，融入下方的“雏形神坛”，使其变得凝实了一些。

　　冲击神主，是一个艰难而又缓慢的过程，期间不能有一丝急躁。

　　至于能增加突破神主概率的“天虚神元参”，赵峰没有立即服用，他打算等到神坛出现不稳定的时候再服用，这样能将此珍材的药效发挥到最大程度。

　　虽然赵峰正在闭关冲击，但通过分身，他对百草门的情况，还是有一些了解。

　　此刻，百草门中，诸多高层还有夏侯武，一脸焦急忧虑。

　　百草门方圆数十万里，隐藏着的其它势力强者越来越多，其中不乏半步神主。

　　就算百草门中，修为最高的只有七阶古神，也早就察觉到了。

　　“这该如何是好啊！”

　　百草门主眉头紧锁。

　　虽然知道百草门附近隐藏着许多大势力，可百草门什么都做不了。

　　一旦冒犯对方，说不定百草门就直接被灭了。

　　而偏偏这个时候，赵峰闭门不出。

　　期间，夏侯武和韩凝儿都去叫过赵峰，但被灭世黑龙拦下。

　　“哎，命运多舛啊！”

　　“老天要亡我百草门！”

　　百草门诸多高层不由感慨。

　　甚至于此刻，许多百草门成员，都有些记恨赵峰。

　　虽然赵峰顺手解决了他们的危机，却又给百草门引来了更大的危机。

　　隐藏在百草门附近的势力，绝大多数都远强过百草门。

　　这些危机，都是赵峰引来的，可关键时刻，赵峰又不出现。

　　“报，他们过来了！”

　　就在这时，一道仓促的声音，传入大殿之中。

　　百草门高层，还有韩凝儿、夏侯武，面色顿变。

　　“我去叫赵兄，你们拖住他们，能拖一分是一分！”

　　夏侯武丢下一句话便匆匆离去。

　　嗖嗖……

　　一道道身影，飞快的从百草门中飞出。

　　轰呼呼……

　　四面八方，风云狂涌，雷火冰雪交加，呈现各类异象。

　　“这……十二大势力！”

　　百草门主目光一扫，双腿直哆嗦。

　　这十二个势力中，四星巅峰的势力，就多达六个。

　　并且，根据百草门主的观察，这六大四星巅峰势力中，有五个势力的掌权人到场。

　　也就是说，光半步神主就有五人！

　　嗖！

　　一名身体漆黑，闪烁金泽的男子，直接站出。

　　此人，是“金龙谷”的谷主，而金龙谷在古陇域四星巅峰势力中，都是数一数二的。

　　“赵峰，出来谈一谈吧！”

　　金龙谷主雄厚响亮的声音传出。

　　嗡轰！

　　那声音携带着一股飓风，向百草门席卷而去，令所有成员连身形都稳不住。

　　他们甚至有种错觉，金龙谷主就是整个天地，而他们只是地上的一根杂草。

　　“禀前辈，赵峰他……”

　　百草门主一脸恭敬，立即解释。

　　“我问你话了吗？”

　　可他话还没说完，金龙谷主冷淡的声音，就将其打断。

　　虽然表面上，诸多势力是来找赵峰谈谈的样子。

　　但也只限于赵峰，以百草门主那么低弱的实力，他们根本没放在眼里。

　　在蛮荒神域，没有实力，连说话的资格都没有！

　　“嘿嘿，百草门这次遭殃了！”

　　人群中，黄龙阁主一脸得意笑容。

　　虽然黄龙阁之前被赵峰所震慑，但这一次这么多势力赶来，他赵峰还能继续耍威风吗？

　　唰！

　　一道绿影来到百草门等人旁边。

　　“各位前辈，赵峰他现在有事！”

　　夏侯武平淡说道。

　　此话一出，百草门众人就知道，赵峰还是不肯出现。

　　“阁下就是生命圣地的弟子吧，千里迢迢赶到古陇域，不如来天水妖族坐坐，本族必定好好招待！”

　　天水妖族的妖异女子，立即站出，发出邀请。

　　顿时，夏侯武面色有些难堪。

　　这天水妖族的族长，表面上是在邀请他，实际上是让他远离此事。

　　可一旦夏侯武拒绝，就相当于不给半步神主面子，让天水妖族有了借口。

　　“好狡诈！”

　　夏侯武不由暗叹。

　　正在夏侯武为难之时，一道银衣俊雅男子，身形一闪，来到夏侯武旁边。

　　此人，正是赵峰的分身“赵空”。

　　“你们找我家主人有何事？他现在不方便见客，你们可以直接告诉我！”

　　赵空面色平淡的说道。

　　同时，他的左眸泛动一丝深邃的银泽，仿佛无尽虚空。

　　“九阶巅峰，时空之眸！”

　　在场半步神主，面色顿变。

　　若不是赵空称赵峰为主人，众人甚至会怀疑，赵空是不是什么大势力的强者。

　　四星巅峰势力中，许多人倒是了解到，赵峰是灵族之人。

　　但灵族相隔甚远，这里是古陇域的地盘，他们对付赵峰，灵族也没辙。

　　可要是又冒出一个大势力的人，再加上生命圣地的夏侯武，他们还真得掂量一下。

　　“在场的都是有头有脸的人物，我们亲自过来，你家主人居然说不方便见客，是否太瞧不起我们了？”

　　那长臂老者站出来，冷哼一声。

　　“当初在古陇域，赵峰囚禁我金龙谷的成员，如今本神亲自到来，他居然还不见我？”

　　金龙谷主面色微冷。

　　“让赵峰出来！”

　　“让他交出我天星阁的人！”

　　诸多势力强者，纷纷附和。

　　表面上，这些势力是来谈判的，但他们真正想的，是直接出手，杀人夺宝。

　　赵峰毕竟是五星势力灵族之人，他们不能明着做，只能打着谈判的幌子，寻找机会出手。

　　“废话少数，让他快出来！”

　　“他不出来，我们就直接去找！”

　　四周各大势力，向百草门压迫而来，准备全面搜查的样子。

　　“滚！”

　　金龙谷主直接一喝，一股无形的气势，轰向阻拦他的赵空。

　　嗖嗖……

　　所有人员，向赵峰住处聚集而去。

　　就在此时，一声惊怒咆哮之音响起：“放肆！”

　　随即，灭世黑龙与赵亡，直接现身。

　　霎时，一股压抑沉重的恐怖气息，向四周弥漫而去。

　　半步神主之下，所有强者浑身一颤，内心莫名的恐慌起来。

　　此刻，所有人的目光，全都集中在灭世黑龙身上。

　　“这股血脉气息！”

　　“天呐，灭世龙族！”

　　全场人员，都被灭世黑龙所震慑。

　　“居然是灭世龙族，此种族不知道毁灭了多少空间和势力，乃邪恶至极的种族！”

　　天水妖族那妖异女子邪媚的声音响起。

　　“死娘们，你说什么？”

　　灭世黑龙目光一冷。

　　“让开！”

　　金龙谷主与另一名半步神主冲出，试图击退灭世黑龙。

　　“找死！”

　　灭世黑龙面目狰狞，无穷毁灭龙炎，席卷而出。

　　赵峰交给他的任务，灭世黑龙定当竭力完成。

　　而且他已经知道，赵峰正在做什么，就更不能让这些人打扰到赵峰。

　　战斗，一触即发。

　　百草门之人，第一时间撤退。

　　那可是半步神主的战斗，普通真神处于附近，简直就是找死。

　　远方一片山谷之中。

　　嗡！

　　平静的虚空中，忽然浮现出一道漆黑之影。

　　“打起来了！”

　　霸龙神主目光闪烁冷冽光芒。

　　其实眼前的局面，是他不想看到的。

　　因为两方实力差不多，不知道还要打多久。

　　不过，为了第九神眸，这点忍耐他还是有的。

　　“没想到这小子身边，还有灭世龙族，看来这次收获会很丰富。”

　　霸龙神主的目光在灭世黑龙身上停留片刻，绽放出邪异的光芒。

　　他不管如今情况怎样，他只知道，最后赵峰一定会落到他的手中。

　　……

　　另一边，紫夜殿主带领三人，正飞快赶来。

　　“赵峰不会被其他势力给抓住了吧！”

　　一名半步神主有些迫不及待。

　　紫夜殿在古陇域中部，距离边缘太远，所以赶来的时间较晚。

　　“不久前，紫灵域灵族与烈金族发生大战，而赵峰在战场上表现突出，甚至还击退过神主！”

　　一身紫袍，置身紫色迷雾中的紫夜殿主说道。

　　其实，他还得到消息，赤星域有第九神眸现身。

　　更离奇的是，传闻那第九神眸拥有者名叫赵峰。

　　赤星域和紫灵域，相隔的距离挺远，在紫夜殿主看来，两者应该不是同一人。

　　“这怎么可能？”

　　刚才那半步神主面露震惊之色。

　　当初还是准神的赵峰，都已经能够对抗神主了。

　　“那些小势力，若是对赵峰出手，只是自取灭亡，最后，还得本座亲自了结这一切！”

　　紫夜殿主不慌不忙的说道。

　　短短几十年，赵峰就从准神，成长到对抗神主的地步，要说他身上没有秘密，谁会信。

　　而当初五星山事件，赵峰的确囚禁紫夜殿成员，有了这个理由，紫夜殿主就能逼迫赵峰，从他身上谋取重大利益。


第1462章 冲击神主（下）

　　时空之袍内部空间，赵峰潜心冲击神主。

　　丹田内，各色光辉来回涌动。

　　那最下方的神坛，相对于之前，更加凝实了几分。

　　神坛之上，布满许多奇妙的各色纹理，仿佛蕴含着天地间的奥义真理。

　　神坛内部，凝炼如晶体般的神力，如水般静静流淌。

　　而在神坛上方，还剩下三座神台！

　　那三座神台，仿佛三个坚硬的冰块，缓慢融化，流入下方的神坛之中。

　　嗡嗡！

　　忽然，神坛出现一丝不稳定，涌动出一股股强大精纯的神力波动。

　　唰！

　　赵峰立即将“天虚神元参”拿出，汲取其内的精华力量。

　　一股外在的强大精纯神力，涌入他的体内。

　　在赵峰的牵引下，这股特殊神力注入神坛之中。

　　渐渐的，神坛稳定下来，变更加坚硬透亮。

　　天虚神元参，能够在关键时刻，稳固神坛，并注入强大的力量，使神坛更加强大。

　　服用天虚神元参之后，赵峰一鼓作气，加快冲击速度。

　　在冲击神位的关键时刻，他依旧能够得到外界的有关信息。

　　他与分身之间，不需要沟通，就能获得分身的视野。

　　百草门上方，战斗一触即发。

　　但真正能够参与战斗的，也只有各大势力的顶尖强者。

　　毕竟普通古神，连灭世黑龙的一口灭世龙炎都扛不下。

　　“滚！”

　　金龙谷主怒目而视，大喝一声。

　　“废话真多！”

　　灭世黑龙俨然不惧，携带无穷灭世龙炎，冲击而出。

　　轰呼呼！

　　那滔天赤黑龙炎，凝聚成一头火焰巨龙，散发着毁灭一切的灾厄气息，呼啸而出！

　　金龙谷主面色一凝，右手出现一柄金光巨斧。

　　噗嗤！

　　挥动间，一道道巨大如的金光锋斩冲击而出。

　　然而，两者碰撞之下，金龙谷主的攻击瞬间就被黑焰巨龙吞没。

　　感受到灭世黑龙攻击中的毁灭力量，金龙谷主不由退后。

　　“可恶，灭世龙族！”

　　金龙谷主面色微沉，有些恼怒。

　　同为半步神主，但他的血脉在灭世黑龙面前，发挥不出一点作用。

　　初次交锋之下，他便落入下风。

　　“我们来助你！”

　　天水妖族的族长，还有那长臂老者，见情况不妙，联手而来。

　　“就凭你们，又有何用？”

　　灭世黑龙仰天咆哮，血脉之能席卷四方。

　　不远处，未曾参战的普通真神，在这股至强的血脉冲击之下，都是喷出一口鲜血，齐齐退后。

　　“龙炎珠！”

　　灭世黑龙一张嘴，一颗红色的龙纹宝珠喷吐而出。

　　灭世黑龙，拥有太古前十血脉，再加上极品神器，其真实战力，能够挑战神主。

　　“灭世龙击！”

　　灭世黑龙全身释放出无穷无尽的赤黑火焰，并凝聚出三头火焰巨龙，同时攻向三名半步神主。

　　面对灭世龙炎，就连金龙谷主都不敢大意，催动防御手段，然后与之交锋。

　　另一边，天水妖族的妖异女子，手段较强，擅长防御，倒能抵挡。

　　但那长臂老者，血脉太过低等，陷入弱势。

　　“滚！”

　　灭世黑龙咆哮一声，不顾一切的疯狂进攻。

　　那种以死相搏的进攻方式，令三名半步神主内心惊悸，连连退后。

　　灭世龙族，果然名不虚传！

　　“好强，太古前十的血脉，为何会为赵峰效力？”

　　金龙谷主内心暗惊。

　　“哼，它再强又有何用，只要我们将它牵制住，等其它人……”

　　长臂老者的话刚说到一半，便戛然而止。

　　他之前还指望其它人，灭杀赵空和赵亡，然后来帮助他们。

　　但神识一扫，另一边战况也不乐观。

　　赵空与赵亡，虽只是九阶巅峰，但两者都是神眸后裔，再加上极品神器，对抗普通半步神主，还占据一定优势。

　　特别是赵空，时空之眸达到准神眸级别，速度与攻击极快，令人来不及反应。

　　呼嗤嗤！

　　他的面前，漫天虚白之刃，弥漫整个空间，肆意的来回切割。

　　轰呼……

　　一名白发老者从中飞出，身上多处破损，并留下一道道伤痕。

　　“可恶，时空之眸，还有时空类极品神器！”

　　白发老者面色难堪之极。

　　自己身为半步神主，居然连一名九阶巅峰都奈何不了。

　　百草门上空的战斗，惊天动地，令附近所有强者震惊不已。

　　“这……怎么会这样？”

　　“半步神主居然都奈何不了赵峰的手下！”

　　那些势力的其余成员，无法相信这一幕。

　　论修为，他们这边占据绝对优势，论人数，也比对面多两人。

　　但战斗，却是处于弱势。

　　另外，这种级别的战斗，能够插手的也极少。

　　灭世黑龙死守百草门，那股灭世龙炎，几乎能瞬间灭杀九阶古神。

　　反观百草门一方，同样震惊，但更多的是欣喜激动。

　　“好强，这些人都是赵峰的手下吗？”

　　百草门主目光呆滞。

　　赵峰的手下，不仅实力强大，而且来头不小。

　　两名神眸后裔，一名太古前十的神话种族。

　　他活了一辈子，还是第一次见到太古前十的种族，那种强悍无比的战斗力，将其深深折服。

　　“我就知道，赵兄肯定有后手！”

　　夏侯武微微一笑。

　　但是，赵峰究竟在干什么？为何还不出来？

　　远方山谷中，霸龙神主将一切看在眼中。

　　“不愧是第九神眸，收了一些很不错的手下，但他若是再不出来，局势就不妙了……”

　　霸龙神主露出一丝狰狞笑容。

　　他的目标，也是抓捕赵峰，但第九神眸到现在都没出来，他究竟在做什么？

　　“第九神眸，快出来吧！”

　　霸龙神主面色兴奋期待。

　　八大神眸，天地独一无二，媲美太古前十的血脉鼻祖。

　　而这第九神眸，又是怎样的存在呢？

　　轰砰蓬！

　　百草门上方，双方顶尖强者，交锋迅猛之极。

　　但到现在为止，灭世黑龙、赵亡、赵空几乎没受什么伤。

　　而其它势力的半步神主，则多少挂了些彩。

　　特别是与赵空对战的白发老者，伤势已经有些严重，只怕坚持不了多久。

　　“可恶，三个手下就如此强大，那赵峰本人是什么实力？”

　　金龙谷主不由想到这点，内心莫名的恐惧起来。

　　但仔细一想，六十多年前，赵峰不过是准神，此刻绝对强不到哪去。他之所以不出来，估计也是太弱了，所以让手下出手。

　　就在此时。

　　“哈哈，金龙谷主，你们真是太难看了！”

　　远边响起一道大笑之音。

　　“陈阁主，快助我们一臂之力！”

　　金龙谷主面色微细，立即喊道。

　　虽然灭世黑龙等人实力极强，暂时拦住了他们。

　　但还有一些势力，正在不断的赶来。

　　到时候，灭世黑龙等人，就算有再多的手段，也必败无疑。

　　“没想到能亲眼见到灭世龙族！”

　　陈阁主飞奔而来，手中出现一柄金色长剑，出手间，便释放出无穷金色光束。

　　灭世黑龙面色顿沉，同时面对四名半步神主，就算是他也有些吃不消。

　　但靠着灭世龙体，它还能继续坚持。

　　“情况不妙啊！”

　　夏侯武有些担忧。

　　继续僵持下去，会有越来越多的强者加入战局。

　　就算没有半步神主，敌方人数占据优势，也能将灭世黑龙等人耗死。

　　然而，没过多久。

　　远方响起一道大笑之音：“哈哈，老夫来的正是时候！”

　　咻……

　　一名山羊胡老者，眼眸闪烁绿光，降临而来。

　　霎时，一股镇压一切的强大伟力，弥漫天地间。

　　在场半步神主，包括灭世黑龙都受到一股无形的压力。

　　“此人，莫非是古陇域闻名已久的‘断魂老鬼’，此人可是一重天神主啊！”

　　百草门主面色煞白。

　　没想到，这场战斗，居然引来了神主强者。

　　神主出手，一切不久结束了！

　　“神主！”

　　灭世黑蛟龙瞳孔一缩，面色铁青。

　　“断魂老鬼！”

　　金龙谷主面露深沉之色。

　　这断魂老鬼是一重天神主，擅长魂道，实力强横。

　　他一向无利不起早，断魂老鬼出手的话，最后大部分利益估计就是他的了。

　　但眼下局面，已经不是金龙谷主能做主的了。

　　“嘿嘿，就让老夫将你们全杀了，我看那赵峰出不出来！”

　　断魂老鬼绿幽幽的目光，扫向灭世黑龙、赵空、与赵亡。

　　“先杀你！”

　　断魂老鬼的目光，落在赵亡身上。

　　灵魂层面上，庞大的暗绿灵魂之力，形成一把灵魂巨刃，从天空猛劈而下。

　　那一刀锋利无比，仿佛这一刀下去，真的能将赵亡的灵魂体给斩断。

　　眼看那一斩，就要降临而下。

　　只有九阶巅峰的赵亡，定扛不下这一击。

　　但赵亡此时的面色，确是平静无比，仿佛压根没将其放在眼里。

　　“你谁都杀不了！”

　　忽然，一道平淡的声音传出。

　　轰嗞嗞！

　　灵魂层面，一条紫色雷龙呼啸而出，令附近所有强者，灵魂颤栗而起。

　　轰隆隆！

　　紫色雷龙冲撞上那柄灵魂巨刃，直接将其摧毁。

　　“何人？”

　　断魂老鬼一脸阴沉之色，顿时喝道。

　　在场居然有人的灵魂攻击，能够与他相提并论？

　　唰！

　　赵峰的身影，出现在天地间，一股超脱一切的无上伟力，散发而出。

　　这股威势气息，正是神主！

　　“你不来找我的吗？”

　　赵峰看向断魂老鬼，随后又扫了四周一眼。

　　“神主？”

　　金龙阁主、长臂老者等人，脑袋嗡嗡作响。

　　赵峰怎么可能是神主？

　　远方，黄龙阁和幽鬼族的掌权者，差点晕倒过去。

　　早知道赵峰是神主强者，他们怎么也不会再过来凑热闹。


第1463章 紫夜殿主

　　这一刻，赵峰忽然现身，并且展露出神主的气息。

　　“神主！”

　　金龙谷主，天水妖族族长等半步神主，面色顿时一僵。

　　他们怎么也没料到，赵峰居然是神主强者！

　　这样说来，若是断魂老鬼不来，他们都将死无葬身之地了。

　　远边，百草门成员如遭雷劈，呆立原地。

　　“你就是赵峰？”

　　断魂老鬼绿幽幽的目光仔细打量赵峰。

　　他以为这一次会手到擒来，没想到赵峰竟然是神主。

　　“阁下来这里闹事，伤我手下，是需要付出惨重的代价的！”

　　赵峰直视断魂老鬼。

　　“哼，不过刚刚突破神主而已，竟如此猖狂！”

　　断魂老鬼眼睛微眯，不屑说道。

　　刚才那股神主气息，很明显是刚突破，无法如意控制。

　　他也是从这条路上走过来的，很容易就判断出来。

　　听到此话，在场半步神主稍微松了口气。

　　只是刚刚突破神主的话，定然不是断魂老鬼的对手。

　　唰！

　　赵峰衣袍一挥，将灭世黑龙和分身，直接收入时空之袍空间。

　　断魂老鬼和几名半步神主，面露疑色。

　　赵峰将手下都召回是什么意思？

　　他们这一边，可是有着六名半步神主加一名神主。

　　赵峰才刚刚突破神主，难道有把握抗衡他们所有人吗？

　　看来果然如断魂老鬼所说，这个赵峰实在是太猖狂、自以为是了。

　　“就让我教训一下，你这个刚突破的后辈吧！”

　　断魂老鬼显得有些兴奋，迫不及待的出手。

　　“灵魂断刃！”

　　嗡嗡嗡！

　　灵魂层面，断魂老鬼的上方，出现三把墨绿色的巨刀。

　　三把灵魂断刃就那样悬挂在天空，就给附近几名半步神主无穷的压力。

　　远方，观战的真神、古神，感觉仿佛有一把刀架在脖子上似的。

　　“不愧是魂道神主强者，竟然如此之强！”

　　金龙谷主内心暗惊。

　　断魂老鬼施展出的三把灵魂断刃，其中一把，就能直接断灭他的灵魂。

　　“前辈，我们替你拦住赵峰，免得他溜了！”

　　金龙谷主立即含笑说道。

　　以如今的局面，赵峰一旦被擒，好处就都是断魂老鬼的了。

　　因此，他得做点什么才行。

　　说完，金龙谷主向其它几位半步神主使了个颜色。

　　嗖嗖嗖……

　　顿时，在场几名半步神主，迅速将赵峰包围。

　　“让我瞧瞧，你能接下几刀？”

　　断魂老鬼面带邪异笑容，手掌一挥。

　　唰嗤！

　　天空中，三把灵魂断刃来到赵峰上空，逐一落下。

　　眼看，第一把灵魂断刃，就要击中赵峰。

　　可赵峰本人，站立原地，一副悠闲模样，完全不为所动。

　　轰！

　　那一把巨大无比的墨绿刀锋，斩入赵峰的躯体。

　　瞬间，一股锋利霸道的灵魂之力，涌入赵峰的灵魂体之中。

　　许久之前，赵峰的灵魂意志，就达到神主层次。

　　突破神主之后，他的灵魂意志，更进一层。

　　再加上雷魂体的特殊，他的灵魂防御力，顶尖一重天神主都破不开。

　　另外，赵峰的神灵眼，也达到神眸级别，其灵魂免豁能力，进一步提升。

　　轰呼呼！

　　无穷的灵魂之力，侵入着赵峰的灵魂体，最终却无可奈何，力量耗尽。

　　在哪一刀降临之时，四周之人，面色一震，惊异无比。

　　“咦？”

　　就连断魂老鬼自己，都十分惊讶。

　　这赵峰是不怕死还是怎么的，面对自己的灵魂攻击，居然不躲不闪，什么都不做。

　　但下一刻，断魂老鬼面色微变，感觉有些怪异。

　　因为被一把断魂刀刃砍中的赵峰，似乎没什么变化，依旧好好的站在那。

　　轰！

　　就在此时，第二把断魂刀刃，劈砍而下。

　　而赵峰，依旧不动如山，一副毫不在意的模样。

　　第二把断魂刀刃，毫无作用，赵峰还好端端的站在那。

　　这一刻，断魂老鬼面色铁青。

　　自己身为魂道神主，居然连一个刚刚突破神主的晚辈，都奈何不了。

　　轰！

　　威能最强的第三把断魂刀刃，劈中赵峰的灵魂，还是没有效果。

　　附近，几名半步神主神色呆滞。

　　“这……是真的吗？”

　　金龙谷主感觉一切太不可思议了，难以相信。

　　“小辈，你身上好东西果然不少，居然还有灵魂防御类的极品神器！”

　　断魂老鬼顿时喝道。

　　刚才那一幕，太损他的颜面了，所以断魂老鬼才如此说道。

　　不过他心里，也是这么推测的。

　　听了此话，四周之人都点了点头。

　　赵峰定然是有灵魂防御类的极品神器，不然刚才一切无法解释啊。

　　再加上赵峰身上披着时空之袍，他刚才的手下，也都有极品神器，他身怀灵魂防御极品神器，也完全合理。

　　“哼，无知！”

　　赵峰轻哼一声。

　　他之所以没有急着出手，也是在适应神主级的神力，而且刚才也能测试自己的灵魂防御力。

　　但此刻，也是时候结束了。

　　蛮荒神域，实力就是一切，这一切也应该用实力直接解决。

　　唰！

　　赵峰的身影，一闪而逝。

　　断魂老鬼手掌一翻，出现一柄绿色短剑。

　　咻！

　　他一剑忽然刺出，在他剑刃的前方，空间波动而起，赵峰身形出现。

　　“混元雷劫剑！”

　　赵峰手掌伸出，混元神力涌动而起，瞬间凝聚成一柄浑浊深银的长剑。

　　这把长剑凝如实质，看上去就像真的一般，无数昏暗流光来回涌动。

　　嗡嗞嗞！

　　同时，一道道雷劫纹络，从上方浮现。

　　轰砰！

　　两剑相撞的刹那，断魂老鬼手中的墨绿短剑，直接被震飞。

　　“怎么可能？”

　　断魂老鬼面色顿变。

　　刚才神力交锋的瞬间，他便直接落败。

　　可赵峰不是刚刚突破神主吗？神力攻击怎么会如此强大。

　　但此刻，已经不是想这个的时候。

　　赵峰那一把威力强悍绝伦的雷剑，已经降临而来。

　　“不好！”

　　断魂老鬼发现，自己被一股时间法则所笼罩，想躲也躲不掉。

　　轰嗞嗞！

　　混元雷劫剑，从断魂老鬼的胸膛贯穿而过，并溅起一道鲜艳的血流。

　　噗！

　　断魂老鬼喷出一大口鲜血，目光怔怔的盯着赵峰。

　　此刻，他的体内，无穷的混元雷劫神力，肆掠破坏、吞噬着一切。

　　那恐怖的破坏力，让他都不敢相信这是真的。

　　“死！”

　　赵峰手握混元神剑，调动体内神坛中的精纯神力。

　　轰嗞嗞！

　　霎时，混元神剑威能暴涨，剑本身变大一倍之多。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫，响彻天地，令人毛骨悚然。

　　轰嗤！

　　赵峰一剑划过，将断魂老鬼的身躯，切成两半。

　　呼！

　　断魂老鬼焦黑一片的两半身躯，坠落而下。

　　神体之内的一切，早已彻底摧毁，包括灵魂。

　　断魂老鬼，被赵峰一剑断魂！

　　四周，六名半步神主，面色煞白，双腿不停的哆嗦。

　　这断魂老鬼是瞎说的吧，刚刚突破神主，怎么可能杀神主如此轻松？

　　“他怎么会这么强！”

　　天水妖族的妖异女子彻底怕了。

　　现在想来，她之前的一切行为，都是在自寻死路！

　　远边山谷，霸龙神主目中闪过异彩光芒。

　　“不愧是第九神眸，突破神主后，斩杀同阶神主，如此简单！”

　　霸龙神主竟有些兴奋起来。

　　“你们，都是来找赵某算账的吗？”

　　赵峰低声一喝。

　　一股无形的灵魂压迫，向四面八方席卷而去。

　　那六名半步神主，感觉自己的灵魂，如被无数雷电轰炸，一阵疼痛麻痹。

　　更远处，所有真神、古神同样受到影响，全身麻痹，失去知觉。

　　这一刻，鸦雀无声！

　　赵峰连神主都杀了，他们哪敢继续找赵峰的麻烦，那不是找死吗？

　　但就在此时，一股更加强大的气息，降临而来。

　　轰呼呼！

　　瞬间，天空染为紫色，虚空中弥漫着一层朦胧紫雾。

　　“赵峰，你好大的胆子，在古陇域竟敢如此猖狂，还斩杀古陇域神主强者！”

　　紫雾中，一名紫袍老者，慢慢浮现。

　　在老者旁边，还有三名半步神主。

　　“紫夜殿！”

　　金龙谷主面色微喜。

　　紫夜殿，古陇域三大五星势力之一。

　　而且，这一次来到这的，居然是紫夜殿主，二重天神主！

　　这是在场势力都没料到的，紫夜殿主居然会亲自前来！

　　“这下完了，连紫夜殿主都过来了！”

　　百草门主忧心忡忡。

　　紫夜殿，绝对是古陇域的庞然大物。

　　“赵峰已经是神主了，紫夜殿应该不会为了当初那点小事为难赵峰！”

　　百草门一位长老说道。

　　只要赵峰收敛一下脾气，和紫夜殿好好谈谈，此事就可以完结了。

　　“这么说来，紫夜殿也是来找赵某麻烦的？”

　　赵峰看向紫夜殿主，冷淡开口。

　　紫夜殿主亲自赶来，这表示紫夜殿一开始，就准备对他动手，几乎没有谈判的可能性。

　　所以赵峰也懒得废话。

　　“你在紫夜殿的管辖范围内闹事，紫夜殿岂能纵然！”

　　紫夜殿主见赵峰如此态度，心中有些不爽。

　　不过，此时几乎可以确信，赵峰手中有什么逆天宝物，远超极品神器的珍宝。

　　否则赵峰不可能这么快到达神主，更不可能斩杀一重天神主。

　　若是得到赵峰身上的宝物，紫夜殿的整体实力，将有一个巨大的提升。

　　轰！

　　紫夜殿主四周，紫雾更浓，一般人甚至都看不清。

　　而距离紫夜殿主较近的半步神主，感觉甚至有些不清，出现种种幻觉。

　　不到片刻，天地便成为昏暗的紫色地狱。

　　“快走！”

　　战场附近的半步神主，面色大变，立即撤走。

　　远边山谷，霸龙神主有了一丝兴趣。

　　“第九神眸，你能敌得过二重天神主吗？”

　　霸龙神主有些好奇。

　　但不论这场战斗胜负如何，最后的赢家，一定是他！


第1464章 战二重天

　　紫夜殿主到来，和赵峰没说几句，双方便杀意弥漫。

　　“怎么会这样？”

　　百草门众人感觉十分奇怪。

　　双方之间，没说几句话就动手。

　　看上去，紫夜殿主似乎一早就准备亲自出手，压根没想过谈判。

　　另外，赵峰也是的，态度一点都没变，不给紫夜殿主面子。

　　他不过刚刚突破神主，而紫夜殿主不知道多少亿年前，成就了神主之位，如今已达到二重天！

　　天地，仿佛变为紫色的夜晚。

　　附近所有人，感受到压抑无比的气息，再次向后退一段距离。

　　“上次让你逃走，这一次任你本事通天，也给我留在这里！”

　　紫夜殿主威严沧桑的声音，回荡整片紫夜之中。

　　轰呼呼！

　　紫雾涌动，瞬间凝结出一只通天紫色巨爪。

　　那紫色巨爪还未降临，便有一股刺骨的狂风，席卷而来。

　　若非赵峰有时空之袍，此刻恐怕还得躲闪。

　　“混元雷劫剑！”

　　赵峰运转混元神力，凝结出一把混元雷劫剑，挥砍而出。

　　这是他首次与二重天神主正面交锋，不能像之前那样漫不经心，必须谨慎小心，全力以赴。

　　轰蓬！

　　混元雷劫剑在紫色巨爪之上，划开一道巨大的口子。

　　顿时，那口子中泄露出无穷紫雾，紫夜殿主的攻击，威能丧失大半。

　　“咦？依靠雷劫之力，他的特殊神力攻击，居然能抗衡我的‘紫光神力’！”

　　紫夜殿主略显惊讶。

　　虽然他来之前，已经高估了赵峰，但如今真正交锋，赵峰的实力，还是远超他的想象。

　　紫夜殿主面色一沉，双手伸出。

　　轰呼呼！

　　紫色夜空下，凝结出两只紫色巨爪。

　　那巨爪如同实质，像是凶兽的爪子，其上还有着妖异的纹络。

　　轰！

　　两只紫色巨爪，速度极快，从左右两方抓来。

　　咻！

　　赵峰身躯上，浮现起一层虚实白光，化作一道急速流光，逃出紫夜殿主的攻击范围。

　　虽然他的神力攻击加上雷劫，能够和二重天神主抗衡。

　　但硬碰硬的话，还是他比较吃亏。

　　“这小子，速度倒是挺快的！”

　　紫夜殿主面色微沉。

　　神主层次，任何攻击都附带空间奥义或者法则，因此闪烁、瞬移等手段，是无法施展的。

　　可就算不使用这些能力，赵峰的速度，同样奇快无比。

　　轰呼呼！

　　诡异的紫夜中，一道急速流光一闪而逝，将两只紫色巨爪，甩在身后。

　　“混元神剑！”

　　飞行途中，赵峰左眸运转而起，其内凝结出一柄微型混元神剑，飞射而出。

　　“瞳术吗？”

　　紫夜殿主早有感应。

　　他身前，紫雾涌动，形成一面特殊的紫色光盾。

　　“不愧是二重天神主！”

　　赵峰内心暗叹。

　　紫夜殿主对付他，冷静无比，没有一丝松懈。

　　对于低他一重天神主施展出的灵魂瞳术，紫夜殿主都立即采取防御措施。

　　嗡！

　　赵峰的左眸中，闪耀出一层梦幻光芒，在压抑诡异的紫夜，异常耀眼。

　　“移动……向上移动！”

　　他的左眼，盯着那一道微型混元神剑，内心出现一个强烈的念头。

　　此刻，赵峰正是施展那“梦想成真”的能力。

　　此能力对体积小的事物，效果显著，能够将不可能变为可能。

　　就例如现在，赵峰改变了他瞳术攻击的轨迹！

　　“什么？”

　　紫夜殿主目光微闪，大为震惊。

　　噗咻！

　　一道微型混元神剑，从他的脑袋上直接穿过。

　　“怎么可能！”

　　紫夜殿主出现一丝痛苦之色，旋即被惊讶所代替。

　　刚才，他的防御秘技，是百分百能挡下赵峰的攻击瞳术。

　　可那攻击瞳术，临时的改变轨迹，凭空向上移动了几分。

　　正常情况下，这是完全不可能的。

　　猝不及防之下，紫夜殿主被赵峰的瞳术伤到。

　　远方，只有六名半步神主，能够看清神主战场的情况。

　　“怎么可能？紫夜殿主被赵峰伤到了！”

　　金龙谷主嘴巴微张，有些难以置信。

　　当然，赵峰是怎么伤到紫夜殿主的，他看的既模糊，也不太明白。

　　“这……应该是紫夜殿主疏忽大意，被赵峰钻了空子吧！”

　　断臂老者同样感觉不可思议。

　　紫夜殿主在神主二重天中，也不是普通之辈，怎么可能被一名刚刚突破神主的后辈伤到。

　　远方山谷，霸龙神主瞳孔一缩。

　　“攻击轨迹忽然改变……第九神眸，你是怎么做到的？”

　　霸龙神主有些兴奋激动，迫不及待的想要出手，一探第九神眸的秘密。

　　战场中心。

　　“小辈，受死！”

　　紫夜殿主勃然大怒。

　　轰！

　　他催动紫夜族血脉，身体化作一片紫色流光，如同紫夜中的鬼怪。

　　咻咻咻！

　　一瞬间，无数紫色光影，从紫夜殿主的体内冲出。

　　漫天的紫色光影，每一道都相当于紫夜殿主的全力一击。

　　“混天黑洞！”

　　面对此幕，混元雷劫剑无法应对，神眸幻灭也难以幻灭如此大范围的攻击，由此，只能施展混天黑洞。

　　《混天空元诀》达到第六层之后，赵峰已经能完全发挥出混天黑洞的力量！

　　呼嗤嗤！

　　庞大昏暗的混元神力从赵峰体内宣泄而出，凝结成一个圆形，将赵峰包裹在内。

　　那圆形光圈，颜色越来越深，最终化为黑色。

　　混天黑洞一成，一股强大的扭曲、吞噬力量，便释放而出。

　　咻咻……

　　数道紫色光影，率先降临而来。

　　但紫色光影接近混天黑洞一定距离后，便遭到一股扭曲的力量，令其威能下降。

　　随着逐渐接近，一股吞噬之力，骤然袭来。

　　轰砰！

　　当紫色光影碰撞到混天黑洞上时，威能已经损失大半。

　　咻！

　　施展着混天黑洞，赵峰高速移动而起。

　　“这小子，好强大的防御秘术！”

　　紫夜殿主目光微凝。

　　“混元雷劫剑！”

　　混天黑洞之上，忽然凝聚出一柄混元雷劫剑，向紫夜殿主刺去。

　　嗖！

　　化作紫夜流光的紫夜殿主，身形一晃间，便闪躲开来。

　　咻！

　　但忽然的，一道微型混元神剑迸射而出，在他刚出现的地方穿透而过，准确无误的命中紫夜殿主。

　　“可恶，这小子！”

　　紫夜殿主面色铁青。

　　紫夜族也擅长速度，但赵峰的神眸，预判能力太强，瞳术攻击也奇快无比。

　　轰砰蓬……

　　当赵峰攻击紫夜殿主的同时，无数紫色光影，降临在他身上。

　　若非有混天黑洞，再加上他高速移动的预判闪躲能力。

　　只怕混天黑洞，还难以抵挡这样的狂轰滥炸。

　　但连续两次在赵峰手中吃亏，紫夜殿主已经怒不可遏。

　　“小辈，这是你自找的！”

　　紫夜殿主低喝一声。

　　嗡呼呼！

　　化作一片紫色流光的紫夜殿主，身形忽然膨胀而起，仿佛与天地紫夜融为一体。

　　“紫灭！”

　　紫夜殿主前方，强大的神力涌动而起，凝聚出一团旋转的紫流。

　　那一团紫流在旋转中，飞速增大，其内可见数道紫色流光之影，仿佛是一只只强大的紫光妖魔。

　　远处，几大半步神主内心一震，不由向后退去。

　　“没想到紫夜殿主这么快就施展了紫夜族血脉秘法‘紫灭’！”

　　“传闻紫夜族血脉秘法‘紫夜’，蕴含多种属性力量，破坏力极强，而紫夜殿主血脉浓度极高，施展这招，足以重创同阶神主！”

　　几位半步神主震惊不已。

　　如此看来，赵峰必死无疑。

　　但他们忘记了，是赵峰将紫夜殿主逼的施展这招。

　　“去死吧！”

　　紫夜殿主的咆哮之音，惊动天地。

　　吼……

　　那一团旋转的紫流中，也传出一阵令人毛骨悚然的嘶吼之音。

　　咻！

　　一瞬间，那团强大的紫流，窜到赵峰面前。

　　这种速度，堪比赵峰瞳术版的混元神剑。

　　“神眸……幻灭！”

　　面对这一击，混天黑洞难以抵挡，赵峰毫不犹豫调动本源之力，施展神眸幻灭。

　　嗡！

　　无尽紫夜中，忽然出现一个梦幻光点，并散射出令人向往的梦幻之色。

　　赵峰眼前，那一团庞大的紫流，蒙上一层梦幻虚影。

　　“灭！”

　　心念力量，运用而起。

　　下一刻，赵峰眼前那威能惊天的攻击，忽然消散。

　　远处，紫夜殿主居高临下，正带着微笑俯瞰赵峰，仿佛胜利已经是他的了。

　　可忽然，他施展出的绝强一击，直接消散不见。

　　“什么？”

　　紫夜殿主面色惊变，感觉匪夷所思。

　　赵峰怎么可能在一瞬间，破解他的攻击？

　　轰嗞嗞！

　　在紫夜殿主震惊之际，两道混元雷劫剑，贯穿而来。

　　噗嗤！

　　两把混元雷劫剑，穿透紫夜圣主的胸膛，仿佛将他钉在了虚空之中。

　　混元雷劫剑中，无穷的混元雷劫力量肆虐而出，侵蚀紫夜殿主的神体。

　　“你刚才是……怎么做到的？”

　　紫夜殿主调动神力，准备挣脱开来。

　　但赵峰岂会给他这个机会？

　　“入梦吧！”

　　赵峰调动本源之力，并运转心念力量。

　　一瞬间，他便创造了一个梦境世界。

　　当他的左眸，定格在紫夜殿主的身上时，那梦幻光彩，令紫夜殿主不由看去。

　　就在这一刻，紫夜殿主的意识，受到一股前所未有的吸扯力。

　　“怎么回事？这是……”

　　紫夜殿主虽然不知道赵峰在做什么。

　　但通过赵峰的左眸，他看到了一片梦境天堂，并忽然生出一股前所未有的危机预感。


第1465章 神主埋伏

　　“怎么回事？这是……”

　　紫夜殿主虽然不知道赵峰在做什么。

　　但通过赵峰的左眸，他看到了一片梦境天堂，并忽然生出一股前所未有的危机预感。

　　紫夜殿主立即运转灵魂意志进行反抗。

　　“这小子，好强大的灵魂意志！”

　　紫夜殿主内心暗惊。

　　他身为二重天神主，一重天赵峰的灵魂瞳术，居然能动摇他的灵魂意识。

　　随即，紫夜殿主发现，这一定程度上，和赵峰的左眸有关。

　　“难道，赤星域中昙花一现的第九神眸，真的是他？”

　　紫夜殿主想到了之前的传闻，内心不由一震。

　　第九神眸，在他心中都是高不可攀的神话存在，因此他不相信，自己认识的那个赵峰，是第九神眸的拥有者。

　　但眼下，紫夜殿主感受到了一股强烈的危机感，他不得不相信，那个传闻，或许是真的。

　　远方，六大半步神主心神激荡。

　　“怎么回事，刚才发生了什么？”

　　那长臂老者一脸惊骇之色。

　　紫夜殿主释放出的强悍绝技“紫灭”，为何会忽然消失无踪。

　　就在此时，那朦胧紫雾的中心，出现一团梦幻色彩，令所有人不由看去。

　　“那是什么？”

　　众人的心神意识，被那团梦幻光彩所牵引，忽然的就陷入到另一片空间。

　　战场中心。

　　“入梦！”

　　赵峰的左眸，凝视在紫夜殿主的身上，一层层梦幻光旋激荡而出。

　　在赵峰的左眸之下，紫夜殿主咬牙抵抗。

　　轰嗞嗞！

　　忽然，贯穿紫夜殿主的两把混元雷劫剑，威能突增，一股庞大的混元雷劫力量释放而出。

　　霎时，紫夜殿主紧守的心神，遭到了动摇。

　　“不好！”

　　紫夜殿主的意识，不由的陷入赵峰的左眸之中。

　　下一刻，他便来到了一片梦境空间。

　　空间内的景象，赫然是百草门附近，就是他和赵峰刚才的战斗之地。

　　只不过，此刻他眼前的百草门，如梦如幻，绚烂瑰丽。

　　眼前一切，好像只有梦中才可能出现，却又给紫夜殿主无比真实的感觉。

　　“紫夜殿主！”

　　不远处，金龙谷主等六位半步神主，不由惊呼。

　　“他们也在这里？”

　　这几位半步神主，也给紫夜殿主十分真实的感觉。

　　种种诡异的现象，让紫夜殿主感到不踏实，准备施展手段，离开这片奇异空间。

　　就在此时。

　　唰！

　　远方，赵峰的身影浮现。

　　“哦？还有些小家伙，也来到了这里！”

　　赵峰看向金龙谷主等人。

　　他的“入梦”主要是针对紫夜殿主，但这几名半步神主，就在他们的战场附近，所以也受到了入梦的影响。

　　并且，他们只是半步神主，抵抗力极低，甚至没什么感觉，就直接进入了赵峰的梦境空间。

　　“那就一起死吧！”

　　赵峰大笑而起。

　　“可笑，就凭你也想杀我？”

　　紫夜殿主感觉自己像是听到了一个天大的笑话。

　　“紫夜殿主，我们协助你，杀了此子！”

　　金龙谷主面色微沉。

　　紫夜殿主点了点头，他在赵峰手中屡屡吃亏，此刻他自己都没有多大把握对付赵峰。

　　但若是有这些人相助的话，他的把握就增大了几分。

　　然而，紫夜殿主刚准备动身，却发现他仿佛身陷泥潭，行动迟缓之极。

　　另一边，六名半步神主更是动弹不得。

　　嗡！

　　同时，梦幻天空，浮现数千把混元雷劫剑！

　　“怎么可能？”

　　紫夜殿主惊骇失声。

　　与赵峰交手过，他知道这种手段的威力，而赵峰一次也最多凝聚两把混元雷劫剑。

　　但此刻，天空之上毫无征兆的就出现了数千把混元雷劫剑。

　　“不……这是怎么回事？”

　　其余六名半步神主，顿时吓破了胆。

　　为何他们忽然变得弱小如蝼蚁，而赵峰却出乎意料的强大。

　　“这片空间，有古怪！”

　　紫夜殿主的意识中，爆发出一股绝强的意志力量。

　　霎时，整个梦境空间都出现不稳的征兆。

　　天空中悬挂的上千把混元雷劫剑摇动而起，甚至有几把破碎开来。

　　但损失几把而已，影响不大。

　　“不愧是二重天神主，虽然进入了我的梦境，但还能反抗！”

　　赵峰面色微沉，手掌一挥。

　　咻咻咻！

　　天空之上，密密麻麻的混元雷劫剑，如同一片“剑雨”，降临大地之上。

　　“不好！”

　　紫夜殿主感觉到生死危机，意识中爆发出更强的灵魂力量，令整个空间摇晃而起。

　　咻！

　　一道混元雷劫剑，插入紫夜殿主的左肩。

　　那剧烈的疼痛，令紫夜殿主意识更加清醒。

　　求生的欲望，让紫夜殿主的意识，爆发出前所未有的意志力量。

　　嗡轰！

　　整个梦境空间，变得透明稀薄起来。

　　降临而下的混元雷劫剑，威能也骤减，虽有几把命中紫夜殿主，但伤害较弱。

　　嗡！

　　紫夜殿主的身体，逐渐透明起来，脱离此地。

　　但六名半步神主，在剑雨之下，被插的不成样子，身躯崩溃消散。

　　外界。

　　紫夜殿主的意识回归本体，一脸虚弱之色。

　　他摸了摸左肩上的伤口，还有身上的其它伤痕，神色有些茫然。

　　刚才所经历的一切，就像做了一个噩梦一般。

　　但醒来后，梦中发生的一切，却真实的发生在了他身上。

　　不远处，还有六名半步神主陨落的气息。

　　“这到底是什么能力？”

　　紫夜殿主内心惊骇。

　　之前，赵峰忽然改变攻击轨迹，让他受伤。

　　其次，赵峰直接破解他的杀招，令其再次中招。

　　而这一次，赵峰展现出的手段，更是匪夷所思。

　　“竟然逃出来了！”

　　赵峰看向紫夜殿主，略感惊奇。

　　“入梦”这个能力，他使用次数极少，对这个能力的极限并不是很了解，而紫夜殿主是第一个从他的梦境中逃走的人。

　　“赵峰，你的所作所为紫夜殿不追究了！”

　　紫夜殿主看向赵峰，心神顿时畏惧起来。

　　而且，他从那片梦境空间挣脱的时候，灵魂消耗极大，再加上重伤在身，此刻不宜继续斗下去。

　　若赵峰再施展那匪夷所思的手段，他说不定就真栽在了这里。

　　咻！

　　紫夜殿主化作一团暗影紫流，迅速远去。

　　边缘地带，跟随紫夜殿主而来的三人，与其一起离开。

　　赵峰看着紫夜殿主远去，也没有继续追。

　　他刚才施展入梦，将二重天神主的意识拉入梦境空间，这本身难度就很大，消耗较多。

　　另外，这里是古陇域，若他要杀紫夜殿主，其它五星势力，不会坐视不理，甚至圣地都有可能出面。

　　天地间，逐渐恢复如常。

　　四面八方，所有人员愣在原地。

　　“紫夜殿主跑了？”

　　“我还看见了紫夜殿主身上的伤势，没想到居然是紫夜殿主败了！”

　　全场顿时一片哗然。

　　但天水妖族、金龙谷等势力的人还发现，他们势力内的半步神主，不见了！

　　“死！”

　　赵峰看向远方的黄龙阁和幽鬼族，一指点出。

　　咻！

　　一道混元神力，飞速掠去。

　　“饶命，大人！”

　　“快逃！”

　　两大势力所有成员，想要躲避。

　　但他们发现，自己的动作思维，都变得缓慢无比，只能看到那一道混元神力降临而来。

　　轰砰！

　　一道普通的混元神力，在远边天际轰炸开来，其庞大的攻击范围，波及两大势力。

　　待烟尘散去，其内不见一人！

　　“快走！”

　　看到这一幕，在场其余成员，纷纷撤退。

　　紫夜殿主逃走，在场无人能在赵峰手中撑过一招。

　　远边山谷。

　　“紫夜殿主居然败了，第九神眸，你果然没让我失望，你也不会让那位大人失望的！”

　　霸龙神主双目绽放精光，双臂微颤，但最终还是放下了。

　　不到片刻，百草门四周，空无一人！

　　远边山谷，那一道暗黑之影，也渐渐敛去。

　　接下来的时间，无人来找赵峰的麻烦。

　　而黄龙阁和幽鬼族被灭，百草门重建之后，第一时间派人过去，将其占领。

　　这样一来，百草门的领地，直接增加三倍，还得到大量的资源，只怕用不了多久，百草门就会超过昔日的辉煌。

　　由于赵峰的影响力，百草门这块大肥肉，也没人敢动。

　　三个月后，韩凝儿决定返回生命圣地。

　　在那里，她的未来才会更好，而这也是百草门希望的。

　　这一日，赵峰、夏侯武、韩凝儿三人动身，离开百草门。

　　路途虽然漫长，但以赵峰神主的身份，古陇域五星势力的传送大阵，无条件使用。

　　甚至当他来到紫夜殿的时候，紫夜殿还略备薄礼，送给赵峰。

　　唰！

　　通过紫夜殿的传送大阵，他们三人，直接来到紫夜殿管辖范围的边缘地带。

　　接着，三人朝另一个五星势力而去。

　　前进不到一会，赵峰忽然停下。

　　“怎么了？”

　　夏侯武和韩凝儿一脸疑惑。

　　“阁下，现身吧！”

　　赵峰面色平淡。

　　嗖！

　　远方云霄中，一道黑影蹿出，来到三人面前。

　　霎时，一股压迫天地苍穹的气息，展露出来。

　　“好强，二重天！”

　　夏侯武身形一颤，面色僵硬。

　　这忽然出现的强者，给他的感觉，比那紫夜殿主还要强！

　　若非赵峰再次，他与韩凝儿，恐怕在此人的威压之下，直接爆体而亡。

　　“阁下在这里等赵某，有何贵干？”

　　他们是通过传送阵赶路的。

　　此人埋伏在这里，证明他知道赵峰三人的路线，也就是说，此人背后，有一个庞大的势力。

　　而这里是古陇域，赵峰首先想到了古陇域三大五星势力。

　　“第九神眸，你哪也不用去了！”

　　霸龙神主看向赵峰的左眸，难以掩饰的兴奋激动。


第1466章 强大敌人

　　“第九神眸，你哪也不用去了！”

　　霸龙神主看向赵峰的左眸，难以掩饰的兴奋激动。

　　赵峰目光微闪，对方知道第九神眸的消息不足为奇，但对方说出这句话，他的目的就十分明显了，就是第九神眸！

　　“你们二人先走！”

　　赵峰看着眼前之人，向夏侯武韩凝儿传音。

　　眼前这二重天神主，能够知道他们的路线，就证明他有一个十分庞大的情报网。

　　那么，对方不可能不知道，赵峰击退了二重天的紫夜殿主。

　　明知道赵峰的实力强大，对方还敢只身前来，这令赵峰更加慎重起来。

　　以防万一，他让夏侯武、韩凝儿先行离去。

　　嗖！嗖！

　　夏侯武和韩凝儿立即离开。

　　神主级别的战场，他们二人插不上手，反而还会碍手碍脚。

　　另外，夏侯武也感受到霸龙神主的强大，这恐怕是一场硬仗，他们就更不能在这影响赵峰。

　　霸龙神主的目光，始终盯着赵峰，压根没管离开的夏侯武和韩凝儿。

　　“你若是愿意将你的眼睛奉献出来，我可以不杀你，并且让你加入我所在的势力！”

　　霸龙神主面色平淡的说道。

　　“你所在的势力，是什么势力？”

　　赵峰立即问道。

　　在他看来，古陇域只有三大五星势力，还有圣地，才有那么大的情报网，掌握一个神主的动向。

　　其中三大五星势力的可能性很小，那么最大可能的就是古陇域的噬天圣地！

　　“你奉献出第九神眸，我就告诉你！”

　　霸龙神主嘴角狞笑。

　　赵峰若愿意奉献出第九神眸，则可证明赵峰真的想要加入他所在的势力。

　　“你想要，就来拿吧！”

　　赵峰面色一凝，神坛中庞大精纯的神力运转而出。

　　“第九神眸，我一定会拿！”

　　霸龙神主冷哼一声，体内酝酿着一股禁忌血脉力量。

　　轰！

　　无穷的赤黑龙炎，从他神体鳞片的每一处细缝中喷吐而出，一瞬间便将整个天际，染成黑红火海。

　　一股压抑的灾厄气息，降临在火海中心的赵峰身上。

　　“灭世龙族！”

　　赵峰微微心惊。

　　他之前就有所感觉，但此刻亲眼见到，更加惊讶。

　　这是他见到除了灭世黑龙外的第二个灭世龙族。

　　而且，眼前这拥有灭世龙族血脉的人，还是二重天神主，其真实实力有多强，难以想象。

　　时空之袍内部空间。

　　灭世黑龙体内血脉战栗而起。

　　“怎么回事？好强大的灭世龙族血脉！”

　　灭世黑龙惊讶不已。

　　“灭世龙击！”

　　霸龙神主双爪一挥。

　　漫天的赤黑火焰，瞬间凝聚成两条火焰巨龙，向赵峰奔腾而去。

　　攻击还未降临，赵峰便感受到一股危险的气息。

　　“不愧是灭世龙族，攻击威能毁天灭地！”

　　赵峰不敢怠慢，立即调动混元神力，施展混天黑洞。

　　嗡呼呼！

　　一层漆黑光圈，将赵峰笼罩，并散发出强烈的扭曲、吞噬力量。

　　当然，就算施展出混天黑洞，赵峰也不会硬抗霸龙神主的攻击。

　　霸龙神主的一击，比当初的紫夜殿主还要强不少，混天黑洞也不一定扛得下。

　　咻！

　　维持混天黑洞，赵峰急速移动。

　　嗡嗡！

　　混天黑洞的两侧，各自延伸出一团混元神力，一瞬间凝成一把混元神剑。

　　随即，混元神剑上，蔓延出一层雷电纹络，直接向霸龙神主劈砍而去。

　　“哼！”

　　霸龙神主冷哼一声，不躲不闪，蓦然冲出。

　　轰！

　　一层赤黑龙炎爆发而出，霸龙神主化作一条漆黑巨龙，张开狰狞巨嘴，携带毁灭龙炎，撕咬而来。

　　叮嘭！

　　赵峰的一把混元雷劫剑，被霸龙神主咬住，另一把劈砍在他身上，留下一道伤痕。

　　然而，灭世龙族拥有灭世龙体，就算是混元雷劫剑，也能较快的恢复。

　　另一边，霸龙神主嘴中喷吐出一团毁灭龙炎，沿着混元雷劫剑，向赵峰蔓延而去。

　　嗡！

　　赵峰不得已，撤掉混元雷劫剑。

　　“好难缠！”

　　赵峰面色微沉。

　　同为二重天神主，这霸龙神主估计能碾压紫夜殿主。

　　“小子，你不是还有祖器残片吗？”

　　霸龙神主仰天咆哮一声，向赵峰冲来。

　　“什么？”

　　赵峰面色一惊，这霸龙神主，居然知道他有祖器残片！

　　不过想了想，当初他在灼热地狱的战斗中，使用过祖器残片，知道的人也多了起来。

　　“不拿出来的话，可就没机会了！”

　　霸龙神主迅速逼近赵峰，那股血脉气息，令赵峰浑身不舒服。

　　唰！

　　就在此时，霸龙神主的旁边，出现一块黑色铁片，散发着毁灭一切的恐怖气息。

　　此铁片出现的刹那，天地间的毁灭龙炎，便向其聚集而去，那股恐怖的威势，就算是赵峰都惊颤不已。

　　“祖器残片！”

　　赵峰惊骇失声。

　　没错，眼前霸龙神主拿出的黑色铁片，也是一件祖器残片！

　　轰咻！

　　那祖器残片在虚空中一划，释放出一道黑焰光波。

　　那黑焰光波所过之处，连虚空都出现扭曲，并染上一丝丝黑焰。

　　唰！

　　这一刻，赵峰不敢再有保留，立即祭出祖器残片。

　　时光类祖器残片出现的刹那，一股虚白之光向天地四周弥漫而去，将天地间的火焰，压制下来几分。

　　“时光锋斩！”

　　赵峰挥动祖器残片，劈砍出一道巨大的晶白刀刃。

　　那刀刃附近，一切都变的极为缓慢。

　　但晶白刀刃本身的速度，却是极快无比，一瞬间就到达那黑焰光波前方，狠狠的撞击而去。

　　轰砰！

　　时间与毁灭法则相碰撞，一股黑白光波，向四周弥漫开来。

　　咻！

　　霸龙神主不顾这股冲击波，依靠强悍的灭世龙体，飞速接近赵峰。

　　“毁灭龙腾！”

　　他一张嘴，一条狰狞黑龙呼啸而出，向赵峰轰击而去。

　　这一条火焰黑龙与霸龙神主一模一样，就好像他的分身，唯一的区别就是，这条龙由浓缩的灭世龙炎组成。

　　“好强，二重天的灭世龙族，还有祖器残片，另外，此人的战斗天赋、阅历、手段，都超乎常人！”

　　赵峰心神紧绷。

　　眼看那黑焰巨龙就要袭来，其攻击范围庞大，难以躲闪。

　　而混天黑洞，恐怕难以挡下。

　　嗡！

　　赵峰面露坚定之色，左眸中闪烁其梦幻之芒。

　　“第九神眸吗？”

　　霸龙神主目光一闪，有些期待起来。

　　“梦幻化！”

　　赵峰的左眸中，一团团梦幻光雾旋转而出，渗入天地虚空。

　　霎时，他眼前的一切，都蒙上一层梦幻色彩，变得如梦如幻，炫彩美丽。

　　但此刻不是欣赏景色的时候，那股危机，还在迫近！

　　“破！”

　　赵峰的意念，集中在眼前那条火焰巨龙之上。

　　他一指点出，击打出一道混元神光。

　　啵……

　　当混元神光触碰到火焰巨龙之时，那火焰巨龙就如同一个泡沫，忽然消散。

　　而混元神光从中穿过，消失在远方。

　　“哦？这就是第九神眸的神奇能力？”

　　霸龙神主露出惊喜之色。

　　这种能力，是他之前没有看到的。

　　如今亲眼见到，他也无法理解这种能力的原理。

　　“神眸复制·毁灭龙腾！”

　　赵峰的左眸，波动起庞大的本源之力。

　　正向赵峰袭来的霸龙神主忽然停下，神识扫向后方。

　　只见，一只弥天梦幻银眸，镶嵌在天地间。

　　这一刻，就连他的灭世龙族血脉，都感到一阵压抑。

　　嗡嗡！

　　那弥天银眸中，浮现出一层梦幻光雾。

　　忽然，那梦幻光雾中，飞出一条毁灭黑龙，张牙舞爪，冲向霸龙神主。

　　“这是？”

　　霸龙神主一下子愣住了。

　　赵峰居然施展出了他刚才使用的强大战技！

　　但这不可能啊，这是灭世龙族的血脉战技，赵峰又没有灭世龙炎，怎么可能施展出来。

　　可想到第九神眸，霸龙神主便没有继续纠结了。

　　轰呼！

　　那灭世黑龙，直接撞向霸龙神主，无穷黑焰，将其点燃。

　　灭世龙族拥有强大的灭世龙体与灭世龙炎。

　　一定程度上，这两种力量能够互相克制。

　　轰呼呼！

　　霸龙神主的身躯上，出现许多焦黑裂痕，灭世龙炎腾腾燃烧。

　　“混元神剑！”

　　赵峰的左眸中，立即释放出一道微型混元神剑。

　　在混元神剑射出的刹那，他的左眸又释放出几道强大的瞳术，包括雷劫瞳焰、地爆惊星、灼魂魔瞳。

　　这些瞳术，几乎在一瞬间全部释放而出。

　　之前，就出现过这种情况，那时的赵峰还无法理解。

　　但现在，他可以确信，这也是“梦想成真”能力的一种体现。

　　他心中迫切的想着释放出瞳术，那么，他的瞳术完成速度就会变得奇快无比。

　　轰砰蓬！

　　各种强大的能量，在霸龙神主的身上波及开来。

　　“时光锋斩！”

　　祖器残片回到赵峰手中，连续挥动几下，数道巨大的虚白晶刃，横贯而出。

　　霸龙神主的祖器残片有意识，释放出强大攻击，试图为主人抵挡。

　　但一个是祖器残片自己进攻，一个是人为控制，双方之间还是有一定的差距。

　　轰砰蓬！

　　黑白光焰轰炸开来，一道虚白晶刃，从中飞出，命中霸龙神主。

　　“走！”

　　赵峰面色一凝，运转时空力量，瞬间遁走。

　　虽然暂时的，他占据了优势。

　　但刚才的战斗，消耗不小，尤其是施展法则，还有梦幻神眸的能力。

　　况且，霸龙神主拥有二重天修为，血脉排进太古前十，底蕴深厚，难保有什么底牌。

　　想要获胜，十分困难，只怕要付出极大的代价！

　　赵峰离开片刻后。

　　“可恶，竟然跑了！”

　　霸龙神主仰天嘶吼。

　　最后一道时光锋斩将其命中，时光法则的力量作用在他身上，使得他伤势恢复速度、思维、动作，都缓慢下来。

　　否则，赵峰不可能这么轻易的全身而退。

　　但此刻霸龙神主受伤不轻，就算追上，胜算也不大。

　　更重要的是，赵峰拥有时光祖器残片，他想追恐怕也追不上。


第1467章 赵峰的神国

　　与第九神眸初次交锋，霸龙神主失手。

　　“不……我怎么能失败！”

　　霸龙神主面色出现一丝慌张，似乎是想到了什么可怕的事情。

　　嗡嗡！

　　一层层空间涟漪，以霸龙神主为中心旋转而起。

　　渐渐的，空间漩涡，越来越小，但空间波动却是更加强烈。

　　唰！

　　下一刻，霸龙神主的身形，随着空间漩涡一起消失。

　　施展空间挪移，霸龙神主很快便回到古陇域“凄鬼山谷”的隐藏势力“逆魔殿”。

　　密殿内，死气沉沉。

　　所有成员都知道，霸龙神主失败了。

　　当然，连他们都十分惊奇，以霸龙神主的实力，怎么会失败？

　　“给我扩大情报网，有任何赵峰的消息，第一时间告诉我！”

　　霸龙神主咬牙切齿的说道。

　　“是！”

　　大殿内，几名负责情报的人员，立即应道。

　　就在此时，霸龙神主的储物空间传来异样的波动。

　　他面色顿变，拿出一个八边形的古朴令牌。

　　此令牌出现的刹那，四周其余人员面色一震，单膝跪下，虔诚膜拜。

　　嗡嗡！

　　令牌中，波动起混乱的各色流光，形成一片朦胧光雾。

　　那朦胧光雾中，有着一个模糊阴影般的高大伟岸身影。

　　“护法大人！”

　　霸龙神主一脸恭敬，但内心却是恐慌无比。

　　“你失败了？”

　　冷淡的声音，从中传出。

　　此话一出，不仅霸龙神主，大殿内所有强者噤若寒蝉，全身冷汗直冒，仿佛已经感受到死亡的来临。

　　“请再给我一次机会，我一定会在最短时间内，擒获赵峰！”

　　霸龙神主神色惊慌，急忙说道。

　　“好，给你一个将功补过的机会！”

　　那模糊声音毫无波动，平淡说道。

　　霸龙神主和逆魔殿内的所有强者，微微松了口气。

　　“‘天神使’已经出动，你全力协助！”

　　朦胧光雾中，传出这一道声音之后，便消散一空。

　　“天神使！”

　　大殿内成员瞳孔一缩，似乎想到什么恐怖的事情。

　　“没想到连‘天神使’都出动了！”

　　霸龙神主深吸一口气。

　　“天神使”，那庞大势力中的顶尖强者，没有重大事情，一般都不会显露世间。

　　但这一次，天神使却出动了！

　　“赵峰，我看你往哪逃？”

　　霸龙神主目露凶光，身影消失在赤黑龙炎中。

　　……

　　另一边，全身而退的赵峰，飞行一段距离后，没有找到夏侯武和韩凝儿。

　　由此，赵峰决定用“心灵传送”返回灵族。

　　他盘膝坐在虚空之中，随后进入睡梦。

　　这一次，赵峰心中所想的地方，是他在灵族的住处。

　　使用心灵传送，一旦目标点的景象发生改变，则无法成功。

　　他相信，自己的住处应该没有什么变动。

　　灵族。

　　嗡！

　　核心弟子领域的一处宫殿内，忽然出现一团扭曲的梦幻光泽。

　　随即，其中浮现出一道人影。

　　“回来了！”

　　赵峰睁开双眼，有些惊喜。

　　随后，他离开住处，前往灵族禁地，先给二长老报个信。

　　毕竟自己离开灵族，有很长一段时间了。

　　“赵峰，你回来了！”

　　二长老惊讶无比。

　　当他得知，赵峰和第九神眸的有关传闻时，就一直十分担忧。

　　天地间的八大神眸，在世人眼中，都是神王主宰的象征，蛮荒神域的至高强者。

　　但这新出现的第九神眸，却还未成长到那种地步。

　　这种情况下，许多势力会选择拉拢、结交赵峰。

　　但更多的势力，或许会选择窃夺第九神眸！

　　拥有第九神眸，一定程度上，相当于拥有成为神王的可能性。

　　这对所有人都有着极大的诱惑，特别是二重天、三重天的神主！

　　当初，赵峰失踪后，二长老一度以为，赵峰已经丧命于他人之毒手。

　　但好在，赵峰安然回归了。

　　“雨菲怎么样了？”

　　赵峰关切问道。

　　“她得知这一点后，更加拼命的努力修炼，说什么，要保护你！”

　　二长老摇头微笑。

　　赵峰的心灵，也感受到一股温暖，笑了笑。

　　第九神眸的消息走漏，的确是一个大麻烦。

　　就例如之前的霸龙神主，就是觑视第九神眸，对赵峰下手。

　　这种事情，以后绝不会少。

　　此刻的赵峰，可以说就是一个大麻烦、灾星，要么人见人怕，要么人人抢夺，但赵雨菲却担忧赵峰所担忧的，想要努力变强，和赵峰一起承担。

　　“第九神眸，谁也休想夺走！”

　　赵峰目光坚毅。

　　得到第九神眸，的确是他人生中的最大机遇，但他也必须为此承担风险。

　　“我要强大到，所有人都不敢打第九神眸的主意！”

　　赵峰心中的斗志意念，燃烧而起。

　　为了自己的性命，他必须迅速成长。

　　二长老说得没错，最渴望第九神眸的，不止有二重天神主，还有三重天！

　　“长老，有没有一重天神主之上的修炼功法？”

　　赵峰询问道。

　　《混天空元诀》只能修炼到一重天巅峰，虽然没用功法，也能缓慢前进，或者自创，慢慢摸索。

　　但这花费的时间太长，严重阻碍了赵峰想要快速成长的目标。

　　“灵族内倒是有一套能够修炼到三重天的功法，但仅适合灵族血脉！”

　　二长老摇了摇头。

　　对于这个结果，赵峰并不意外。

　　神主之所以如此少，一定程度上也和功法相关。

　　毕竟，适合自己的功法太难，而不适合的功法，会影响未来的潜力。

　　闲聊几句后，赵峰回到自己的住处。

　　现阶段《混天空元诀》还是能够支撑他继续修炼的。

　　时空之袍内，赵峰进入闭关状态。

　　他刚刚突破神主，虽然根基稳固，但还是有些仓促。

　　时空之袍内，三年很快过去。

　　这段时间，赵峰都在巩固自己的修为力量。

　　体内，那昏暗的神坛上，布满奇异的纹络，并偶尔闪过一丝亮泽。

　　此刻，赵峰的神坛，比突破之初，坚固了许多。

　　就在此时，赵雨菲找了过来。

　　“峰哥，你没事真的太好了！”

　　赵雨菲直接扑来，玉脸躺在赵峰的胸膛上。

　　在大陆域，她就怀疑赵峰第九神眸的身份。

　　但来到蛮荒神域，知道神眸的强大之后，她便打消了这个念想。

　　可没想到，赵峰真的拥有第九神眸。

　　“用不了多久，我就能到半步神主，再加上‘天虚神元参’，就能突破神主了！”

　　赵雨菲认真的说着。

　　此刻，她已经是九阶巅峰，但这还远远不足，她迫切的想要提升境界修为，能够帮得上赵峰。

　　“不用这么急，我会保护好自己的！”

　　赵峰紧紧抱着怀中的美人，心中的斗志更加强烈。

　　他目前回来的消息，严格保密，并未传出去。

　　所以赵峰也极少外出，而赵雨菲在这里呆了一段时间后就回去了。

　　“接下来，可以开始塑造神国了！”

　　赵峰继续闭关。

　　神国，只有拥有法则的神主，才能塑造。

　　神国空间与蛮荒神域无比契合，甚至更为特殊，能够栽种各类天材地宝，喂养奇珍异兽。

　　神国空间坚硬无比，同等级的神主强者，都难以硬闯进去。

　　要说神坛是神主的力量源泉，那神国就是第二源泉，神国内能储存力量，供拥有者调遣。

　　同样的，如此强悍的神国，也能当作战斗手段。

　　只是一般神主，若非生死危机，都不会将神国拿出来。

　　神国的塑造，无比艰难，都是神主花费巨大时间与代价塑造而成的。

　　“我手中的资源，足够我塑造出一片神国，但时间方面……”

　　赵峰沉吟了。

　　据他所知，一般神主塑造神国，都需要几千年甚至万年。

　　这段时间对于一般神主来说不算什么，可对赵峰来说，却是极为漫长。

　　忽然，赵峰想到了之前的神国拍卖会。

　　当初有一处神国，拍卖出了一千一百万的高价。

　　那是因为，这处神国能够直接炼化成自己的神国，虽然契合度不高，但也节省了大量的时间和一大批资源。

　　“直接炼化神国，比塑造神国，要简单的多！”

　　赵峰不由思索起来。

　　他手头上品神晶也不少，或许可以考虑，买一座神国。

　　不过，想要遇到适合自己的神国太难。

　　“嗯？梦境太古算不算神国？”

　　赵峰忽然想到，他的神灵眼内，就有一个特殊的空间。

　　梦境太古与梦幻神眸相连，无疑是适合梦幻神眸的。

　　而且，梦境太古的结构非一般空间，其结构与蛮荒神域相差无几。

　　不过，赵峰当初也进入过光族神国，梦境太古似乎比光族神国要大很多很多。

　　“试一试！”

　　想到这点，赵峰有些激动，决定先试试。

　　若是真能将梦境太古炼化成自己的神国，那么这一处神国，即适合自己，不用为未来潜力担忧，也能节约大量时间。

　　唰！

　　赵峰的身形消失不见，进入梦境太古之中。

　　血焰麒麟族领地，赵峰进入闭关。

　　嗡！

　　他的灵魂意志，离开身体，融入天地间。

　　这一刻，赵峰感觉，方圆数十万里的一切，都在自己的掌控之中。

　　这个范围内，他想杀任何人，一个念头即可。

　　嗡！

　　他的瞳力意志冲出，与灵魂意志合为一体，化作一个巨大无比的弥天银眸。

　　此时，那股掌控一切的感觉，更加强烈，其范围，也增大十几倍。

　　“应该能行！”

　　赵峰有种强烈的感觉。


第1468章 焚天海

　　“应该能行！”

　　赵峰有种强烈的感觉。

　　当他催动梦幻神眸，融入梦境太古的天地时，他感觉梦境太古与梦幻神眸之间，有着某种联系。

　　此刻，他对梦境太古的掌控范围，不仅增加几十倍。

　　甚至于更遥远的地方，他都能感知到，只不过掌控力不强。

　　“若要炼化梦境太古，从梦幻神眸这方面入手，应该容易些！”

　　赵峰思索片刻，做出判断。

　　唰！

　　他立即起身，向梦境太古的更深处飞去。

　　直到途中，遇到不少神主级的强大太古种族后，赵峰才放慢速度。

　　当他途径一片冰冷山谷时。

　　山谷内，温度骤然下降。

　　“人类，竟敢擅闯我的领地！”

　　一道阴寒的声音，从朦朦的寒冷雾霭中传来，这股寒冷之意，直接侵入赵峰的灵魂。

　　嗡嗞嗞！

　　瞬间，赵峰的雷魂体中，雷电纹络激起，那冰寒之力直接被轰的粉碎。

　　咻！

　　就在此时，一道灰白的鬼影，出现在赵峰面前。

　　“太古万族第四十四的冰魂族！”

　　赵峰一眼认出眼前的太古种族。

　　冰魂族，与古魂族类似，也是魂道种族。此种族的灵魂体中，蕴含寒冰之力，攻击防御兼备。

　　眼下，这只冰魂族，乃一重天神主，其魂道攻击，甚至能威胁一重天巅峰。

　　“滚！”

　　赵峰的灵魂意志冲天而起，融入梦境太古之中。

　　这一刻，这片天地被赵峰掌控。

　　在天地力量之下，赵峰的实力倍增，而冰魂族强者受到莫大的压制。

　　轰！

　　一股强大的灵魂意志冲击而出，那冰魂族强者，被轰飞出这个山谷。

　　“就在这里，炼化神国，塑造神国核心！”

　　决定如此之后，他体内的瞳力意志也弥漫而出，与灵魂意志融合，形成一只弥天之眸。

　　嗡嗡……

　　赵峰调动神坛内的神力，融合灵魂力量，渗入天地空间之内。

　　“好轻松！”

　　赵峰面露惊异之色。

　　炼化神国的时间较短，那也只是相对于塑造神国而已。

　　但刚才，赵峰却发现，他的神力、魂力，非常轻松的渗入这片空间，并与之融合在一起。

　　“继续！”

　　赵峰大为惊喜，继续炼化。

　　虽然这个炼化过程，较为轻松，但梦境太古的面积，比一般神国要大许多。

　　接下来的日子，他就在这里炼化梦境太古。

　　炼化的过程，对灵魂之力的控制要求较高，这本身也是对灵魂意志的磨练。

　　半年时间，赵峰的灵魂意志，便顺利达到一重天巅峰。

　　而他炼化的区域，几乎达到整个梦境太古的十分之一。

　　这十分之一的区域，都在他的掌控之中。

　　赵万则带领着梦境太古的大军，来到此处，重新扎根。

　　赵峰所炼化的区域，相对来说，也算是梦境太古中的中心，天地元气和资源方面，都比之前的地方要好。

　　并且，赵峰打算就在这里，建造神国核心。

　　两年后，梦境太古基本上炼化了一半。

　　这一日，赵峰停止炼化，休息片刻。

　　连续不断的使用魂力炼化梦境太古，对心神的影响极大。

　　停止炼化的时候，赵峰便在他成功炼化的区域，搜寻宝物。

　　他将一些大小传承，全部占为己有。

　　这些传承，几乎没有赵峰需要的，但可以给他梦境太古的大军使用，磨练、增加他们的实力。

　　对于一些天地珍材，赵峰也开始划分区域，进行栽培。

　　过了几日，赵峰离开梦境太古，回到灵族。

　　“出了什么事吗？”

　　神识一扫之下，赵峰发现，灵族核心子弟，比以往少了许多。

　　整个灵族的氛围，也有些古怪。

　　赵峰来到禁地，找到二长老。

　　“你回到灵族的消息，应该是传出去了……”

　　二长老叹息一声。

　　原来，赵峰回到灵族的消息，不知道怎么的，还是被一些情报组织查到。

　　紫灵域，包括附近几大域中，明面上、暗地里的许多势力，都关注过来。

　　他们不会明着直接攻打灵族，却会暗地里搞一些小动作，例如谋杀灵族外出弟子，获取有关赵峰的情报。

　　甚至于近段时间，有不少强者想要渗入灵族。

　　灵族查出了不少这样的人，但可能还有一些，灵族没能查出。

　　赵峰面色阴沉无比，没有说话。

　　这样下去，灵族会被一点点的消耗、削弱，甚至弱到一定程度后，可能发生巨大事变。

　　灵族刚经历大战，好不容易恢复元气，并且不断发展。

　　这样下去，就算其它势力不动手，最后烈金族也会出手。

　　“二长老，过段时间，我会外出历练！”

　　赵峰坚毅的说道。

　　“赵峰，万万不可，你离开灵族的话，太危险了！”

　　二长老面色微变。

　　赵峰是灵族之人，而他还拥有第九神眸，一旦顺利成长，日后就是一名神王主宰。

　　再加上赵雨菲和赵峰的关系，就算灵族不能因此成为圣地，也能获得巨大利益。

　　所以灵族的态度是，保护赵峰。

　　但灵族，也保护不了赵峰。

　　二长老也看的出来，赵峰是不想连累灵族，才做出这个决定的。

　　“任何一位强者走过的道路，必定是荆棘满布，鲜血淋漓！”

　　赵峰冷静平淡的说道。

　　他不可能一直呆在灵族，而且真正的强者，不是闭关出来的，而是杀出来的！

　　外面，有无数人想要夺他的第九神眸。

　　那赵峰也不客气了，那些想要夺他神眸的，都能成为他的垫脚石，助他更加迅速的成长、强大。

　　“还有，我得去找小贼猫！”

　　赵峰有些无奈。

　　当初他神眸觉醒，陷入沉睡，自己利用“心灵传送”的能力，回到了大陆域，却将小贼猫落下了。

　　小贼猫身为天机猫，若是被知道天机猫秘密的人发现，也会面临危险。

　　当然，赵峰倒是觉得，这贼猫肯定比自己过得好。

　　“那好，你一路小心！”

　　二长老无法反驳赵峰的话，甚至有些佩服赵峰的心态。

　　回到住处后，整理一番，他便偷偷离开灵族。

　　以赵峰的层次，除非是二重天中擅长魂道或者空间一途的，否则难以发现他的行踪。

　　很明显，不可能有二重天神主隐匿在灵族附近，亲自监视。

　　所以，赵峰十分顺利的离开了灵族，无人发现。

　　在他离开后的半个月，二长老才透露出，赵峰已经离开的消息。

　　当然，这也是赵峰授意的。

　　将消息散布出去之后，灵族受到的各种针对就减少了。

　　三个月后，赵雨菲出关，得知赵峰离开灵族之后，也决定外出磨砺。

　　虽然二长老极力劝阻，但依旧没成。

　　这是因为赵雨菲保证了，她不是去找赵峰，而是外出磨砺。

　　距离赵峰离开灵族，已经过了三年。

　　关于赵峰出现的消息，一直都有，但是真是假就不知道了。

　　天河域，危险度极高的禁忌之地，“焚天海”。

　　入眼之处，天上地下，全部是金红色的火焰，仿佛整个天地都在燃烧。

　　任何外物进入其中，都会被无穷火焰侵蚀。

　　传闻当年有一名二重天神主进入“焚天海”后，遭到神主级妖神袭击，虽然最后击杀了妖神，但自己却被火焰完全侵蚀，整个人燃烧而起，无法熄灭火焰，最终化作焚天海的一部分。

　　这一日，一名银发青年，一脸平淡的走入焚天海之中。

　　此人，正是赵峰。

　　离开灵族之后，他就前往各大域，神主级的危险禁地之中。

　　这类危险禁地，人烟稀少，可能发现他踪迹的人也少，而赵峰则可以在这类禁地中，磨练自己的实力。

　　这三年，他一共去过五处神主级的危险禁地。

　　有一处名为“血灵狱”的禁地，是其中危险度最高的，赵峰不知详情，闯入血灵狱中心，遭到无穷血神的狂攻，其中甚至还出现了三重天的血神，令赵峰不得不施展强大手段退走。

　　这一次经历之后，赵峰收起了小觑之心。

　　整个蛮荒神域，庞大无比，其中甚至不乏，连神王都不敢贸然闯入的绝地。

　　轰呼！

　　金红火海中，赵峰缓慢前行。

　　他如今没有注重炼体，因此这焚天海对他的影响，还是很大的。

　　“这股火焰，有些特殊！”

　　赵峰感受着焚天海的金红火焰，不由沉思。

　　这股火焰十分强大，甚至令他感到一丝熟悉。

　　轰！

　　远方天地，忽然传来一股炙热强烈的波动。

　　火浪涌动间，一头金色火鸟忽然袭来。

　　在焚天海，其内生活的生物，无疑能发挥出最强大的力量。

　　这一刻，天地四周的火焰，仿佛都凶猛的数倍，给赵峰莫大的压力。

　　“混元神剑！”

　　赵峰凝聚出一把宽阔深银的长剑，与之拼杀在一起。

　　他的目的是磨练自身，所以有时候，赵峰经常会给自己加限制，以起到最佳的磨练效果。

　　轰砰！

　　赵峰威能强大的混元神剑，在金色火鸟之上劈砍而过。

　　那火鸟乃一重天，在焚天海内，发挥出的实力极强。

　　但赵峰仅仅依靠混元神剑，就占据压倒性的优势，这也是他近些年来磨砺的效果。

　　“嗯？”

　　就在此时，赵峰忽然察觉到异样。

　　立即，他的身旁，环绕起一层混元乱流，将他的面貌遮掩在内。

　　忽然，右侧的火海之中，出现一道红色光影。

　　“死吧！”

　　那红色光影来到赵峰身前，拍出一道巨大的火焰神掌。

　　就连那正和赵峰对峙的火鸟，都有些惊惧，迅速远去。

　　“难道有人发现了我的踪迹？”

　　赵峰目光微沉。

　　按理说这不可能啊，他进入焚天海之前，没有遭遇什么，却在焚天海中心，遭遇神主袭杀。


第1469章 朱雀楼

　　“难道有人发现了我的踪迹？”

　　赵峰目光微沉。

　　按理说这不可能，他进入焚天海之前，并没有发现任何异常，却在焚天海中心磨练的时候，遭遇神主袭杀。

　　而且，这袭杀者实力不容小觑，更擅长火之法则，在焚天海这样的环境下，实力空前强大。

　　“受死吧！”

　　那红色光影中，出现一名红发老者，目光毒辣。

　　轰呼呼！

　　他双掌连连拍出数道火红掌影，引动焚天海内的无穷火焰。

　　一眼望去，就仿佛有数座火焰巨山砸来，威势滔天。

　　赵峰手握混元神剑，并快速催动混天虚圈。

　　咻嘭嘭……

　　面对那数道火焰巨掌，他手中混元神剑连连挥击而出。

　　对于无法顾及的攻击，就利用混天虚圈吸收。

　　这种危险禁地，天地四周都充斥着强大的能量，混天虚圈无时无刻都能进行吸收，并壮大自身。

　　嗖！

　　将红发老者的一轮攻击抵挡下来后，赵峰与红发老者拉开一段距离。

　　“我们素昧谋面，阁下是不是有什么误会？”

　　赵峰看向对方，平淡说道。

　　这红发老者给他的感觉，只是纯粹的想杀自己，而不是为了抢夺第九神眸。

　　“不认识也好，认识也罢！”

　　那红发老者低哼一声，再次杀来。

　　唰！

　　他的手中，出现一柄火云长刀，刀刃闪烁烈焰虹光，威势滔天。

　　红发老者从刚才的交锋中，察觉到赵峰的真实实力，远超他的想象，较难对付，所以才祭出极品神器。

　　咻咻！

　　长刀挥舞间，一道道火焰红光，如同奔涌的长河般，贯穿天地。

　　“哼！”

　　赵峰冷哼一声。

　　从刚才的情况看来，这红发老者不是为了第九神眸。

　　他想要杀自己，或许是其它什么原因，也有可能是他本就是嗜杀之人。

　　对方要杀自己，赵峰也不用继续废话了。

　　“混元雷劫剑！”

　　赵峰手中宽阔的混元长剑之上，顿时弥漫出一股雷劫力量。

　　霎时，那混元神剑便被雷纹电丝缠绕，化作一把混元雷劫剑！

　　轰！

　　赵峰一斩而出，那巨大的混元雷劫剑芒，贯穿火海。

　　“咦？”

　　那红发老者面露惊色。

　　赵峰此时所爆发出的神力，非同凡响。

　　轰砰蓬！

　　那混元雷劫剑芒，斩向一道火焰刀锋，直接穿透而过，将其劈成两半。

　　并且，在消耗力量的同时，那混元雷劫剑芒还在吸收外在力量，壮大自身。

　　叮嘭！

　　红发老者挥动手中火云长刀，将赵峰的攻击粉碎。

　　“此人……”

　　红发老者面露沉吟之色。

　　就在此时，赵峰后方，出现一股强大的气息。

　　“疾风门的人，撤！”

　　那红发老者神色微变，立即撤退。

　　不多时，一名青衣中年，来到此地。

　　“阁下能够击败‘朱雀楼’的‘赤老’，看来实力非同一般，不知阁下是何方神主？说不定在下还听说过你的大名呢！”

　　这青衣中年面含微笑，在这焚天海中，给人如沐春风之感。

　　“在下赵亡，新晋神主，碰巧路经此地，不知为何，被朱雀楼的赤老忽然袭击。”

　　赵峰没有报真名，而是用分身的名字，并且试探性问道。

　　因为刚才那赤老忽然离开，是看到了青衣中年。

　　“朱雀楼的人，本身极为暴躁，喜欢干一些杀人夺宝的事情，阁下若不嫌弃，可以去‘疾风门’坐坐！”

　　青衣中年微微一笑，向赵峰发出邀请。

　　“不了，我只是路经此地，不会逗留多久！”

　　赵峰拒绝了。

　　在青衣中年没有到来之前，他的梦幻神眸便发现了对方。

　　那个时候，这青衣中年目光狠戾，带着一股杀意。

　　只不过后来，青衣中年发现赵峰和赤老在战斗，就换了脸色。

　　对于青衣中年所说的“朱雀楼”和“疾风门”，他也只听说过名字，其它的了解不多。

　　“既然如此，那就告辞了，另外，阁下已经接近焚天海的中心地带了，若是继续深入，那里的火焰只怕是一重天神主，都难以承受！”

　　青衣男子露出一副热心肠的样子，提醒了赵峰一下。

　　“告辞！”

　　赵峰平淡的说了一句，便渐渐远去。

　　这一次，他没有继续深入焚天海，而是在外围观察起来。

　　“这里，莫非有什么蹊跷？”

　　赵峰略感疑惑。

　　“朱雀楼”和“疾风门”都是天河域的五星势力。

　　可为什么，五星势力的神主强者，会聚集在禁地“焚天海”之内。

　　仔细观察之下，他发现焚天海内，有着许多微弱的神力气息。

　　很显然，近段时间，出现在焚天海的人，不在少数。

　　按理说，危险禁地应该人烟稀少，禁地危险度越高的，就越难见到一个人影。

　　所以，这里一定有蹊跷。

　　焚天海中心的某处，那青衣中年的面前，忽然出现一个空间通道。

　　嗖！

　　他直接窜入其中，通道便立即关闭。

　　他急速飞行，来带一处白晶宫殿内。

　　嗡！

　　宫殿上方的青玉宝座上，忽然出现一道白光虚影。

　　其内隐隐可见一名身披蓝袍的沧桑老者，散发着令人心悸的霸道威压，充斥着整个大殿。

　　“情况如何？”

　　蓝袍老者漫不经心的问道。

　　“不是‘朱雀楼’的人！”

　　青衣中年平淡说道。

　　“没有将其除掉或者赶走？”

　　蓝袍老者随意问道。

　　他们的目的，最好不要让外人知道。

　　知道的人，要么暂时加入疾风门，要么就是疾风门的敌人。

　　“此人或许比朱雀楼的赤老还要强，虽然我发出邀请，但他未答应。”

　　青衣中年目光一沉。

　　接着，青衣中年将之前的情况，详细的叙述了一遍。

　　“盯紧他，朱雀楼肯定以为，此人是我们疾风门的人，一旦此人遇到危险，你便出手相救，尽力拉拢，若是他执意离开就算了……”

　　蓝跑老者目光闪烁亮光。

　　“是，门主，若是此人愿意相助，我们得到那件物品的把握，就更大了！”

　　青衣中年一脸沉着。

　　……

　　接下来几日，赵峰游荡在焚天海内。

　　但他并未深入焚天海中心，顶多在接近中心的地带游逛。

　　期间，他一边磨砺自己，一边调查此地的蹊跷之处。

　　“跟踪之人，是疾风门的！”

　　赵峰早就发现了暗中跟踪之人。

　　虽然对方的隐匿技巧十分高深，但依旧逃不出赵峰的眼睛。

　　不过，对方没有表现出明显的恶意，赵峰也没打算出手。

　　忽然，远方火海中，传来一股压抑的气息。

　　“不好！”

　　赵峰察觉到强烈的敌意。

　　他身后极远处的青衣中年面露喜色：“朱雀楼还是忍不住出手了，嘿嘿，若是此人愿意加入疾风门，那还真的感谢朱雀楼！”

　　青衣中年继续隐藏，按兵不动。

　　轰！

　　那无穷火海中，冲出一名皮肤暗黄粗糙，浓眉大眼的黄衣老者。

　　“死！”

　　那老者一出现，便释放出强大的神力。

　　天地间，浮现一层暗黄色的沉重力量，让赵峰身形一顿。

　　“二重天！”

　　赵峰目光一惊。

　　他已经料到，来者是朱雀楼的人，却没料到对方居然派出了二重天的神主。

　　轰！

　　赵峰上空，庞大澎湃的神力，凝聚成一座惊天巨峰。

　　在无穷火焰的炙烤之下，那巨峰呈现一丝暗红之色，给人的压迫更加强大剧烈。

　　就在此时。

　　咻！

　　青衣中年从身后飞速接近。

　　“朋友，你被朱雀门的人盯上了，此人是二重天‘巨灵神主’，我们快撤！”

　　青衣中年迅速接近赵峰，一副路见不平、拔刀相助的样子。

　　赵峰实力强横，而他自己也有一些手段，就算敌方是二重天神主，他们二人联手，撤退保命是完全没有问题的。

　　而且，还能趁此拉拢赵峰，为疾风门增添一个强大的助力！

　　轰砰！

　　两人一起出手，轰击上方的暗黄巨峰，将其击碎。

　　“果然是疾风门，不论你们有什么诡计，今日都给老夫留在这里！”

　　巨灵神主冷笑一声，携带惊天重力，压迫而来。

　　“快撤！”

　　青衣老者没有去管巨灵神主。

　　此刻只要带着赵峰，回到疾风门，便算一种胜利。

　　可就在此时，远方火海爆炸而起。

　　“受死！”

　　一名赤发老者，忽然出现。

　　此人正是之前，袭击赵峰的赤老。

　　“不好，还有一人！”

　　青衣中年面色顿变。

　　没想到朱雀楼不仅派出了二重天神主，还让赤老隐藏在暗地里。

　　轰砰蓬！

　　身后，暴乱的神力冲击波，向赵峰和青衣中年降临而去。

　　“二重天神主，加上赤老，我们恐怕会交代在这里！”

　　青衣中年思绪飞快运转。

　　不到片刻，他便做出了一个决定。

　　“你垫后，我回去搬救兵！”

　　青衣中年说出这句话后，忽然燃烧神力，运转风之法则力量。

　　他的身躯四周，环绕起一阵青色疾风，渐渐的，他整个人都仿佛融入那青色疾风之中。

　　咻！

　　青衣中年的身形，化作一缕淡淡青光，迅速远去，这瞬间爆发出的速度，不擅长速度的二重天神主都追不上。

　　“哎，没办法了！”

　　青衣老者逃出一段距离后，叹了口气。

　　虽然无法拉拢到赵峰，但他却陷害了赵峰，赵峰一人面对巨灵神主加赤老，必死无疑。

　　无法成为疾风门的助力，让朱雀楼杀掉，也是不错的。

　　“死吧，小子！”

　　巨灵神主双掌一合，赵峰左右两侧，出现一堵暗黄色的土墙。

　　轰！

　　那土墙忽然向中心挤压而去，散发出强大的重力，似乎要将赵峰轰压成肉沫。

　　“混天黑洞！”

　　赵峰在第一时间，释放出大量的混元神力。

　　他四周的光圈，颜色越来越暗，最终沦为黑色，并散发出强大的扭曲、吞噬之力。

　　轰砰！

　　那两面暗黄色的土墙，轰击在一起。

　　惊天爆炸，令火海翻起层层巨浪。

　　忽然，那爆炸中心，产生一股吸力。

　　轰咻咻！

　　那爆炸的威能，还有诸多火属性力量，皆向中心聚集而去。

　　“看来，得全力以赴了！”

　　赵峰目光深沉无比。

　　经过这段时间的历练，不使用神眸的情况下，他也能抗衡二重天神主。

　　烟尘散去，爆炸出现一个黑漆漆的圆洞，散发出混乱深邃的气息。

　　“咦？”

　　巨灵神主目光微愣。

　　他本以为，赵峰在他这一击之下，不死也得重伤，但结果却大出他的意料。


第1470章 焚狱残片

　　“咦？”

　　巨灵神主目光微愣。

　　他本以为，赵峰在他这一击之下，不死也得重伤，但结果却大出他的意料。

　　“这小子，居然隐藏了实力！”

　　赤老面色一凛。

　　此刻的赵峰，比当初和他交手的时候，还要强大几分。

　　或许正是因为如此，疾风门神主才让赵峰垫后。

　　“哼，必须趁此机会，将他除掉！”

　　巨灵神主怒哼一声。

　　赵峰越强大，对他们的威胁就大，此刻就是绝佳时机，必须在疾风门的人赶来前，将其杀掉。

　　“封天固地！”

　　巨灵神主双臂张开，释放出一股澎湃厚重的神力。

　　霎时，整个空间变得昏暗起来，一股沉重的压力，弥漫天地间。

　　巨灵神主拥有土之法则，在焚天海内，不受多大影响，反而有一定的增幅。

　　在火焰的炙烤之下，天地间的土之力量，变得炙热起来。

　　并且，这一片沉重的土域，还在不断收缩，其重力不断增强。

　　“混天黑洞，吞噬！”

　　赵峰全力催动混天黑洞的吞噬力量。

　　刹那，他四周的压力顿渐，混天黑洞吸收了其它能量，也得到一定增幅。

　　“这小子，防御战技居然能吸收其他力量，快动手！”

　　巨灵神主略显惊讶，立即喝道。

　　他伸出右手，拳头一握。

　　法则领域内，赵峰前方，凝聚出一只昏暗粗糙的岩石巨手。

　　轰！

　　那岩石巨手，向赵峰撞击而去。

　　轰咻咻……

　　赤老立即挥动手中长刀，劈砍出一道道惊动天地的火焰波刃。

　　“不行，这两人配合有些难缠！”

　　赵峰面色微沉。

　　巨灵神主和赤老的攻击，都较为强大，混天黑洞恐怕坚持不了多久。

　　而他深陷二重天神主的法则领域，速度也受到了限制。

　　如此一来，赵峰除非动用神眸力量，或者祖器残片，否则难以脱困。

　　但这两者一旦出现，都会引起那两人的疯狂，甚至引动他们背后的朱雀楼。

　　轰砰蓬！

　　赵峰释放出混元雷劫剑，猛烈的挥动而起，尽力削弱那两人的进攻。

　　“只能用神眸的力量了！”

　　赵峰目光一沉。

　　只要不表露的太明显，这些人还是难以发现第九神眸的。

　　不过，就在此时。

　　一道轻松随意的声音，传入三人的战场中，“阁下，需要帮助吗？”

　　“还有人？”

　　赵峰略有些惊讶。

　　在此之前，他都没有察觉到。

　　当然，有一部分原因是，他封印了梦幻神眸的力量，又身陷围攻中，所以没察觉到。

　　“是你……”

　　巨灵神主目光一瞥，面色立变。

　　赵峰仔细打量而去，那是一名身形半透明的白衣青年，气息微弱，手持白扇，歪着身子站在半空，明亮的目光中带着笑意。

　　“唐白，劝你最好不要插手此事！”

　　巨灵神主面色一怒，恐吓道。

　　“我管了此事又如何？他若是愿意进入我的队伍，就是我的成员！”

　　唐白白了他一眼，随后，他笑着看向赵峰：“怎么样？加入我的队伍，我就帮你赶走这两个老家伙！”

　　赵峰面色一愣，虽然唐白是在趁机威胁，但对方的态度语气，却没有一丁点威胁的样子。

　　相对于遇到的朱雀楼和疾风门，这唐白给赵峰的印象，算是很好的了。

　　另外，此人年纪大不到哪去，却拥有一重巅峰的修为，令他有些惊讶。

　　而且，唐白丝毫不惧二重天强者，也不怕巨灵神主和赤老背后的朱雀楼似的，这证明他十分不简单。

　　“唐白，别以为我们不干杀你！”

　　巨灵神主面红耳赤，低声怒喝。

　　这唐白当着他的面，拉拢其它神主，简直是赤裸裸的挑衅。

　　不过令他惊奇的是，赵峰居然没有立即答应。

　　“又多了一个人！”

　　赵峰心中有些纠结。

　　朱雀楼和疾风门给他的印象都不好，再加上他也不想加入这些势力，又或是唐白的队伍。与外人太过亲近，他第九神眸身份暴露的可能性就越大。

　　不过，此刻他若是拿出第九神眸，或者祖器残片，这两方人必定会联合在一起。

　　那唐白虽然是一重天巅峰，但实力不容小觑，甚至赵峰感觉，他可能比巨灵神主还强。

　　三人联手的话，对付起来更加麻烦。

　　“你若是入我的队伍，我不会约束你什么，只要你接下来与我一起，参与一场大战即可，另外，我还可以给你一种隐藏神主气息、身份的强大秘术！”

　　唐白一点都不急，接着说道。

　　赵峰到现在，都利用特殊保护层，掩盖自己的形象，这让唐白知道，赵峰不想让人知道他的身份。

　　因此，他抛出了一个赵峰特别需要的利益。

　　“只是一场大战的话，我同意你的邀请！”

　　赵峰沉思片刻立即说道。

　　相对于疾风门和朱雀楼，这唐白给赵峰的印象，可说是很好了，而且唐白似乎只是一个小队，他也承诺，不会约束赵峰。

　　赵峰此行的目的，不就是磨练自己吗？战斗是必不可少的。

　　唐白一重巅峰的修为，跟随他参与一场战斗，也不可能遇到特别危险的事情。

　　而且唐白还能提供他需要的秘术。

　　“成交！”

　　唐白嘴角微笑，立即飞来。

　　“不……你们！”

　　巨灵神主面色顿慌。

　　他刚传递出求救支援信息，恐怕来不及了。

　　呼呼！

　　唐白挥动手中白色折扇，释放出一阵阵白晶光波，渗入赵峰四周的法则领域。

　　顿时，这股法则领域似乎遇到了什么克星似的，威能迅速减弱。

　　轰呼呼……

　　同时，赵峰的混天黑洞发力，一股强大的扭曲、吞噬力量蔓延而出，将整个土之法则领域摧毁。

　　“刚才那是，封印力量！”

　　赵峰看向唐白，对他所说的秘术，更加相信了。

　　咻！

　　冲出束缚之后，赵峰杀向巨灵神主和赤老。

　　这些人想要杀他，赵峰自然不会手下留情。

　　“伤我队员，就别怪我了！”

　　这时候，唐风淡笑一声，冲向巨灵神主。

　　“斩！”

　　赵峰手中混元雷劫剑疯狂挥动，一道道昏暗的雷霆剑芒，向前方射去。

　　“封！”

　　唐风一手深处，释放出一股奇异的晶白光圈，向前方笼罩而去。

　　霎时，巨灵神主和赤老的力量，被封印了一部分，速度都缓慢下来。

　　“杀！”

　　赵峰杀向赤老，手中混元雷劫剑威能再增几分。

　　巨灵神主身为二重天，土之法则又擅长防御，较难对付，所以他先杀赤老。

　　“救我，巨灵神主！”

　　赤老立即向巨灵神主呼救。

　　在唐白的封印力量下，赤老只能发挥七成左右的实力。

　　就在此时，一股奇异的时间法则力量，降临在赤老周身。

　　实力降低后的赤老，对时间法则的抵抗力较弱。

　　“时间法则，看来这次找了个不错的！”

　　唐白面色微喜。

　　他还从未见到，哪个一重天神主，就拥有时间法则的。

　　当然，传说中的光族，或许有这样的存在。

　　噗嗤嗤！

　　连续几道混元雷劫剑芒，斩击在赤老的身躯之上。

　　这些攻击，不仅能汲取他的力量，其伤口还难以修复。

　　“住手！”

　　巨灵神主凝聚神力，击打出一条昏暗的黄龙，咆哮而去。

　　“你就一边安心呆着！”

　　唐白手中折扇挥动而起，一层层白晶光波，穿透那条黄龙，不断封印其威能。

　　轰砰！

　　最终，唐白一掌将其轻易轰碎。

　　另一边，赵峰一剑刺穿赤老的胸膛，强大的混元雷劫力量，将他体内的一切，摧毁殆尽。

　　呼！

　　赤老的身躯，迅速被焚天海的火焰点燃，化为灰烬。

　　轰轰轰……

　　就在此时，远方传来一股强大的波动，隐隐可见一艘战舰的虚影。

　　“该走了！”

　　唐白低声说道，带着赵峰迅速离开此地。

　　两人离开不久，一艘霸道威风的赤金火焰战舰，降临而来。

　　战舰顶端，冲出一名红衣妇人：“怎么样了，巨灵神主？”

　　“唐白和另一名神主联手，斩杀了赤老！”

　　巨灵神主双拳紧握，怒气冲天。

　　“可恶，这唐白，若不是仗着他师尊……我们先回去吧！”

　　红衣妇人面目一沉。

　　另一边，赵峰随慕白，来到焚天海中的另一处地方。

　　嗡！

　　一个暗蓝色的通道形成，两人窜入其中。

　　神国内，一片山清水秀，远方则是一望无际的辽阔大海。

　　神识一扫，赵峰发现这神国内，有不少人，包括两名神主，八名半步神主！

　　“放心，这不是我们的全部实力！”

　　慕白微微一笑。

　　随后，他召集了神国内的成员，聚集在一处大殿内。

　　“新成员，神主赵亡！”

　　慕白给大家介绍道。

　　接着，在慕白的介绍下，赵峰也认识了一下在场其余人。

　　这些人，大部分都是无门无派，那两名神主，其中一人，还是从天河域旁边的域过来的。

　　“既然你答应入伙，也该告诉你我们的目的了！”

　　唐白面色平静下来。

　　“平常，焚天海这样的危险禁地，自然不会聚集这么多人，这一切都是因为，一个月前，朱雀楼的一名神主，在焚天海内，发现了祖器残片的身影！”

　　一名黑甲大汉直接说道。

　　祖器残片！

　　赵峰神色不由一震，没想到这焚天海内，居然有这等宝物。

　　当然，大部分危险禁地内，都有不少外界绝迹的珍材，或者尘封的宝物，这也是不断有人，去一些危险绝地的原因。

　　“根据情报，应该是祖器焚狱的残片！”

　　唐白补充一句。


第1471章 联手杀来

　　“焚狱残片！”

　　赵峰内心一惊，不由想起之前神国拍卖会内的压轴宝物，也是祖器焚狱的残片。

　　当时，这焚狱残片，可是拍卖出了一亿一千万的天价。

　　没想到这焚天海，竟也藏着一个焚狱残片。

　　虽然赵峰有一个祖器残片，但这类宝物，谁会嫌多啊。

　　论攻击性的话，焚狱残片，还远超赵峰手中的时光类祖器残片。

　　“如今局势如何？”

　　赵峰开始对此有了兴趣，主动询问。

　　“祖器残片首先是朱雀楼发现的，疾风门作为敌对势力，其内有他们的内应，因此疾风门也知道了这点，目前来说，争夺焚狱残片最大的两方势力，就是朱雀楼和疾风门。”

　　唐白笑着说道。

　　因为发现祖器残片，是在一个月之前。

　　再加上情报比较保密，所以天河域的圣地还不知晓，就算知晓了，也没这么快赶来。

　　在这一个月内，朱雀楼和疾风门，尽全力拉拢所有强者关系，并且主动联系一些隐居山林、不问世事的神主，以巨大代价，请他们出手相助。

　　就例如那巨灵神主，就不是朱雀楼的人，而是朱雀楼主当年的一位好友。

　　“原本只有这两大势力，争夺祖器残片，但由于他们态度太强硬，对于外来强者采取的态度，要么是暂且归顺，要么就抹杀，因此，我就将这些人员拉拢过来，组成了第三方势力！”

　　唐白微微扬起脸，略有些自豪。

　　朱雀楼和疾风门，态度强硬，约束力强。

　　就算帮得到祖器残片，这些强迫加入的人也难以捞到什么好处。

　　而唐白临时组织的小队，比较随意，没有约束性，只要求一点，面对敌人同心协力就行。

　　另外，如果是唐白的队伍，得到祖器残片，残片归谁手，就各凭本事。

　　这种种人性化的规矩，使得唐白非常容易的就拉拢到了不少人手。

　　当然，还有一个必不可少原因，那就是唐白的身份。

　　“你是封神族吧？”

　　赵峰看向唐白，脱口而出。

　　若是无名之辈，岂能让其它神主跟随。

　　而且之前的战斗中，唐白虽未尽力，只是随意出手，但赵峰也看出了，他的实力非同小可。

　　“没错，我是封神族之人，外出游历，碰巧来到了这里，没想到遇到了这等好事！”

　　唐白的折扇打开，微微扇动。

　　封神族，太古万族排名十四，其封印手段，就算是比之还靠前的种族，都感到头疼。

　　而赵峰暂时加入唐白的队伍，还能得到一门高深的封神族秘法，这怎么算都是比较赚的。

　　“各位，我估计用不了多久，祖器残片就会出现，就算不出现，朱雀楼和疾风门也会将其逼出来的，所以随时做好准备吧！”

　　唐白看向众人，面色稍微认真了一点。

　　距离祖器残片被人知道，已经过了一个月。

　　就算祖器残片不出现，另外两大势力也会主动寻找进去，以免拖的太久，更多强者赶来。

　　到时候，只怕是疾风门和朱雀楼，都很难占到什么优势。

　　随后，赵峰和此地另外两名神主交谈了几句，稍微熟悉了一下。

　　那黑甲大汉是一重天，天河域之外的强者，为人不拘小节，另一名紫衣老妪一重天巅峰，对赵峰态度较为冷淡。

　　“赵亡，这是你的东西！”

　　唐白取出一颗晶珠，递给赵峰。

　　这晶珠之内，就烙印着封神族的封印秘法。

　　“多谢了！”

　　赵峰微微一笑。

　　论单纯的封印手段，只怕是太古万族第二的古巫族都不如封神族。

　　赵峰在神国内随便找了一处地方，便进入时空之袍。

　　嗡！

　　一股意念涌入晶珠之内，无穷无尽的信息，涌入赵峰的脑海。

　　花费了整整十天，赵峰才将这些信息消化完。

　　这门秘法名为《天合封印术》，神级顶阶，施展之后能够将神体、灵魂气息，完全隐匿，甚至还能封印某些波动特别强大的宝物。

　　“不愧是封神族，封印术果然高深！”

　　赵峰有些惊喜。

　　这《天合封印术》不仅能隐藏他的气息，还能用来封印梦幻神眸。

　　接下来的时间，赵峰暂停炼化梦境太古，专心参修《天合封印术》。

　　时空之袍内，一年很快过去，而外界才过了三天左右。

　　“天合印！”

　　赵峰双手发觉掐动，一层层白晶光圈，漂浮而出，环绕在他身体四周。

　　渐渐的这些白晶光圈开始收缩，渗入赵峰的神体、灵魂之中。

　　一旁，灭世黑龙盯着赵峰。

　　它发现赵峰的气息越来越淡，甚至不盯着赵峰，他都很难发现，这里还有一个人。

　　“很好，已经能够初步使用了！”

　　如今，赵峰能够完美的封印自己的气息。

　　这主要用于平时，让人无法察觉到他。一旦出手，气息自然是隐瞒不了。

　　接下来，赵峰继续参修，施展出来的封印术也越来越强大。

　　某一日，赵峰对自己的左眸，施展天合封印术。

　　嗡嗡！

　　神眸空间内，一层晶白光圈，环绕在梦幻银球四周，并渐渐收缩。

　　那梦幻银球散发出的本源之力，被这一层晶白光圈，隔绝在内。

　　这一刻，赵峰感觉，自己左眼的能力，有些下降。

　　但他却十分高兴，神眸觉醒后，封印难度极大，唐白的封神族秘术，却有效果。

　　这样一来，他第九神眸被他人察觉的可能性就大大降低了。

　　这一日，一名探子赶回神国。

　　“唐白大人，大事不好，狂剑神主正被朱雀楼强者追杀！”

　　这名半步神主，来到唐白的住处，将消息说出。

　　“动身！”

　　唐白立即蹿出，大声一喝，声音回荡整个神国。

　　狂剑神主一重天巅峰，剑道强者，更是唐白队伍中，仅次于他的第二强者。

　　就算是二重天的巨灵神主，都不足以让狂剑神主陷入危机。

　　但此刻，狂剑神主却发出了求救信息。

　　所以唐白毫不犹豫的召集所有人员。

　　“这关乎我们争夺祖器残片的可能性，你们若不愿意出手，我也不会勉强！”

　　唐白看向赵峰等一行人，十分冷静的说道。

　　当初他拉拢赵峰的时候曾说，只需赵峰与他一起，进行一场大战。

　　很明显，他拉拢其他人，肯定也是这么说的。

　　但唐白说的大战，指的是争夺祖器残片，不是现在。

　　“狂剑神主是我们小队中不可缺少的强大神主！”

　　黑甲大汉战意盎然。

　　“这朱雀楼以为我们好欺负了，这次定要他们尝点苦头！”

　　那紫衣老妪面色微沉，散发出一股危险的灵魂气息。

　　赵峰也同意了。

　　对于不是太危险的战斗，他是来者不拒。

　　嗖嗖……

　　随后，唐白率领众人，离开神国，前去支援狂剑神主。

　　而神主之下的成员，全都在一艘中型战舰中。

　　这艘特殊战舰耐火性极强，其内还有诸多阵法，半步神主联手催动，能够发挥出神主级的力量。

　　轰砰蓬！

　　远远的，惊天动地的震响声，伴随着滔天火浪，向众人涌来。

　　赵峰的左眸，穿透层层火浪，看到一名手持金剑的霸道男子。

　　不用说，此人就是狂剑神主。

　　咻！

　　狂剑神主周身缭绕无数凌厉的金色剑气，化作一道急速剑光，穿梭在天地间。

　　而他身后，一共有四人，全都是朱雀楼的神主。

　　二重天强者除了巨灵神主外，还有一名火袍老者，另外两人，则都是一重天。

　　若非狂剑神主速度极快，擅长逃遁，只怕已经死在敌人手中。

　　“狂剑神主！”

　　唐白大喝一声，迅速靠近狂剑神主。

　　随后，赵峰等人迅速赶到。

　　这个时候，狂剑神主才停下来，后方朱雀楼神主，也放缓了速度。

　　“怎么回事，朱雀楼居然出动如此大的仗势，对付狂剑神主！”

　　唐白都略有些惊讶。

　　那火袍老者不是别人，正是朱雀楼的楼主！

　　“哼，唐白，带着你的人离开这里，否则今日我就不客气了！”

　　那火袍老者居高临下，俯瞰众人，散发出炙热的威压。

　　“难道我们怕你不成？”

　　唐白面色认真起来。

　　虽然他们这边没有二重天强者，但唐白，狂剑神主，还有那紫衣老妪，都是一重天巅峰，实力强悍。

　　其中唐白的实力，深不可测，狂剑神主也无比强大。

　　再加上，唐白这一边，神主比朱雀楼还多一位。

　　就在此时，唐白小队的半步神主队伍赶来。

　　“动手！”

　　火袍老者面色一冷，大声喝道。

　　唐白队伍成员，面色皆是一愣。

　　双方实力明显差不多，甚至唐白这一边还强一些。

　　但朱雀楼的人，依旧毫不犹豫的宣布动手。

　　难道朱雀楼不怕，他们和唐白队伍拼个你死我活，让疾风门的捡了便宜吗？

　　下一刻，赵峰、唐白，那紫衣老妪面色顿变。

　　轰隆隆！

　　远方，火浪翻涌，一股强大的神力气息，逼迫而来。

　　一瞬间，五道人影，出现在天地间。

　　为首的蓝袍老者，环绕在白色虚风之中，气息令人心悸。

　　“疾风门！”

　　唐白惊声而出。

　　这一刻，他明白了。

　　原来，朱雀楼和疾风门暂时联合，打算先将他这个威胁除掉。

　　“赵兄弟，没想到你居然没死，还加入了唐白的队伍，但这也是个错误的选择！”

　　疾风门中，一名青衣中年，邪笑道。

　　此人就是之前，假装帮助赵峰的神主，其真正目的是想让赵峰加入疾风门。

　　但后来，面对朱雀门的巨灵神主和赤老，青衣中年毫不犹豫的抛弃赵峰，独自逃走。


第1472章 疾风门的算计

　　唐白也没料到，势如水火的疾风门和朱雀楼，居然会联手来对付他的队伍。

　　“可恶，居然是这样！”

　　狂剑神主怒目切齿。

　　此刻他才想起，之前朱雀楼的人，并没有下死手。

　　原来，他们是想将唐白整个队伍的成员，全部引来，然后一网打尽！

　　“情况不妙啊！”

　　赵峰微微摇头。

　　如今的局面，对他们十分不利。

　　“这一切都是你们自己找的！”

　　朱雀楼的火炮老者目光冷淡。

　　若不是唐白队伍的出现，疾风门和朱雀楼，可能早就动手争夺祖器残片了。

　　但两方势力实力差不多，一旦拼的太过，唐白的队伍就完全是坐收渔翁之利了。

　　眼看，焚狱残片出现的消息，就要彻底传开。

　　在此之前，两方势力决定暂时联合，先击溃唐白的队伍，然后迅速出手，争夺祖器残片。

　　“动手，将唐白之外的人，全部杀掉！”

　　疾风门主低喝一声。

　　嗖嗖……

　　跟随他来到此地的另外四名神主，立即冲出。

　　“你们也上！”

　　朱雀楼主站立原地吩咐道。

　　随即，巨灵神主率领两名神主杀出。

　　“嗯？这两名二重天神主不打算亲自动手吗？”

　　赵峰目光瞅了朱雀楼主和疾风门主一眼。

　　仔细一想，他便明白了。

　　虽然这两大势力暂时联合，但两大势力仇怨极深，并没有完全信任。

　　而神主战斗中，太过混乱，一旦一方偷袭，另一方就危险了。

　　另外，神主的临死反扑，就算是二重天神主也不敢大意。接下来还要争夺祖器残片，所以两大势力的领头人，都没有贸然出手。

　　况且他们不出手，表面上看去，也能碾压唐白的队伍。

　　疾风门一方，有四名神主，两名一重天，两名一重天巅峰。

　　而朱雀楼有三名神主，巨灵神主乃二重天，还有一名一重天巅峰的红衣妇人。

　　“唐白，让老夫再陪你玩玩！”

　　巨灵神主大笑一声，携带无比沉重的天地威压，向唐白轰压而去。

　　他的任务就是牵制住唐白，让其余人杀掉唐白的队员，到时候唐白孤掌难鸣，对两大势力也没什么威胁了。

　　唐白面色愠怒，体内激荡出一股强大的血脉气息。

　　嗡！

　　他的身躯渐渐变白，闪烁微光，释放出一层封印万物的奇特力量。

　　轰呼呼！

　　他手中折扇一挥，无数晶白光波冲击而出，击中在前方各个地方。

　　顿时，那被唐白击中的地方，威能减弱。

　　“退！”

　　唐白暗自给他的队员传音。

　　对方还有两名二重天神主没有出手，众人还有活下去的机会。

　　另一边。

　　六名神主，向狂剑神主、赵峰等人压迫而来，漫天的攻击，惊天动地般轰来。

　　“斩！”

　　狂剑神主怒气冲天，手中金色长剑，散发出一股洞彻天地的霸道剑意。

　　咻咻咻！

　　无数金色光斩，急速呼啸而出，将汹涌的火海，切割出无数缺口。

　　唐白小队的其余人员，也纷纷出手。

　　黑甲大汉是炼体强者，力量惊人，那紫衣老妪的手段则偏向灵魂层面。

　　赵峰挥动混元神剑，轻描淡写的将降临而来的攻击粉碎。

　　虽然众人都十分恼怒，但此刻不是死拼的时候。

　　对方人数众多，还有两大二重天神主还未出手。

　　所有人且战且退，这一过程中，不断有人受伤。

　　“无用之功！”

　　朱雀楼主不屑哼道。

　　两方势力联手，只出动部分力量，便能碾压唐白的队伍。

　　而他只需要盯着疾风门主就行了，他对疾风门主极为了解，此人诡计多端，不得不防。

　　神主的混乱战场，逐渐远离两大二重天神主。

　　“敌方有七人，其中最强的也就是巨灵神主，其余之人，不足为虑，但关键是，那两名二重天还盯着战场！”

　　赵峰目光微沉，分析如今形势。

　　他若展露实力，能够扭转战局。

　　可一旦局面出现变化，那两名神主也可能出手。

　　“不管了，就算是二重天神主，也奈何不了我！”

　　赵峰目光杀机涌现。

　　他若不暴露实力，唐白这一边几乎不可能获胜。

　　而这一次参与祖器残片之争的人太多，还有其它势力，甚至圣地的人，正在赶来。赵峰获得焚狱残片的希望很小。

　　倒不如多杀一些神主，神主的战利品，也是一批巨大的财富。

　　而且到时候，他引开两大五星势力的掌权人，唐白等人也能脱困，赵峰也不欠他们什么了。

　　“杀！”

　　赵峰手中混元神剑，形状忽然增大，其上涌动起惊人的雷劫电芒。

　　咻！

　　他一掠而出，杀向疾风门的青衣中年。

　　敌方神主中，赵峰只认识两个人，就是疾风门的青衣中年，还有朱雀楼的巨灵神主。

　　“赵亡，不要！”

　　黑甲大汉立即喝道。

　　除去巨灵神主，对方有六名神主，赵峰主动冲上去，这简直是找死。

　　“这么想杀我啊！”

　　青衣中年邪笑而起，手中青光大刀，劈砍出密密麻麻的青风刀影。

　　“找死！”

　　红衣妇人还有其余成员，立即将火力，集中瞄准赵峰。

　　咻！

　　赵峰催动时间法则、空间奥义，身形一闪而逝。

　　同时，他的身体四周的混天虚圈，颜色深沉下去，形成一个漆黑圆洞，四周散发着强大的扭曲、吞噬力量。

　　轰砰蓬！

　　赵峰速度极快，闪躲掉大部分攻击，另一部分攻击，则被混天黑洞挡下。

　　“好厉害！”

　　黑甲大汉目光一惊！

　　这一刻，赵峰表现出是速度，就连狂剑神主都比不上，而且赵峰的防御秘术也极为强大。

　　“上！”

　　狂剑神主目中闪过凌厉之色，手中剑势突增，横扫出一片锋利尖锐的金光剑雨。

　　其余几人，见赵峰如此强势，吸引了部分火力，也是立即杀出。

　　“可恶，又是那小子！”

　　巨灵神主看向赵峰，不由暗骂。

　　当初与赵峰交手过，他知道赵峰实力非凡。

　　不过正常情况下，他们这边是不会败得。

　　他虽然不是唐白的对手，但他的任务，就是牵制唐白而已。

　　“斩！”

　　赵峰双手持剑，劈砍而出。

　　眼看着那威能巨大的一剑，就要降临而来，青衣中年面色顿变，他准备闪躲，却发现自己的思维、动作变得极为缓慢。

　　这一击，青衣中年躲不了！

　　“小子，你太猖狂了！”

　　但青衣中年一方，神主众多，他们立即出手，替青衣中年挡下这一击。

　　与此同时，狂剑神主等人杀来。

　　红衣妇人等神主，立即出手对付其余人。

　　“死！”

　　赵峰的左眸，凝视在青衣中年身上。

　　咻！

　　瞳力意志波动，一柄微型混元神剑爆射而出。

　　本以为脱离了危机的青衣中年，忽然感受到一股死亡危机。

　　“不好！”

　　青衣中年连忙施展灵魂防御秘术，他的身体四周，忽然出现一个暗青色的大钟。

　　轰砰！

　　混元神剑，刺中暗青色大钟，直接将其贯穿。

　　“不……不可能！”

　　青衣中年双目突兀，浑身战栗。

　　咻！

　　贯穿暗青色大钟的混元神剑，刺中他的灵魂，强大的混元力量，冲击而出。

　　下一刻，他的灵魂崩溃开来，消散在天地间！

　　“死了？”

　　敌方红衣妇人神色一愣。

　　才一晃眼，赵峰就将击杀了一重天神主，这是怎么办到的？

　　“好！”

　　黑甲大汉不由大喜。

　　赵峰斩杀一人，他们压力大减。

　　“杀！”

　　击杀一人后，赵峰毫不停歇，杀向另一名神主。

　　他最擅长的是瞳术，之前，他从未表现出这一点，因此出手便打了个措手不及。

　　以赵峰一重天巅峰的灵魂意志，那青衣中年的防御秘术，形同虚设，他只能被秒。

　　嗡！

　　时间法则的力量，笼罩在朱雀楼一名一重天神主身上。

　　“不好！”

　　这名神主察觉到不妙，向其余人求救。

　　但此刻，只有一名神主能支援过来。

　　咻！

　　赵峰速度极快，绕开这一名神主，并劈砍出数道混元剑芒，令对方手忙脚乱。

　　“不……”

　　朱雀楼神主感受到强烈的危机，燃烧神力，并且身体四周，出现一个庞大的神国虚影。

　　但不论他如何，赵峰依旧冲撞而去，混元雷劫剑疯狂挥动。

　　轰砰！

　　神国虚影破碎，朱雀楼神主身上，留下数道难以磨灭的漆黑伤痕。

　　然而，赵峰的攻击，丝毫不停。

　　混元剑芒，铺天盖地的涌去，期间还夹杂着一记雷劫瞳焰。

　　轰砰！

　　这一名朱雀楼神主，被赵峰汹涌的攻势，直接灭杀。

　　再杀一名神主！

　　另一边，巨灵神主神色一愣，随即惊喝：“这怎么可能？此子的实力，比当初还要强不少！”

　　“他拥有时间法则，普通一重天神主，在他手中毫无招架之力！”

　　那红衣妇人感到无力。

　　“好，赵兄，果然没看错你！”

　　唐白喜出望外。

　　唐白队伍中的狂剑神主、紫衣老妪等人，也惊喜无比。

　　他们之前，都将赵峰当作一般神主，结果这一战中，赵峰的表现，令他们大跌眼镜。

　　之前队伍中的二号强者狂剑神主，都远不及赵峰。

　　远方，朱雀楼、疾风门掌权人，神色微变。

　　赵峰已经连续斩杀疾风门、朱雀楼各一名神主。

　　“此人竟然这么强！”

　　疾风门主目光深沉无比，心中暗骂：“那没用的家伙，居然让我错失了如此助力！”

　　疾风门主心中所骂之人，自然是那已经死去的青衣中年。

　　“此子，实力非凡，我们那一边陷入了弱势！”

　　朱雀楼主拳头一握，身上的火焰大袍，烈火腾腾，准备出手。

　　可就在此时，朱雀楼主收到一条讯息。

　　紧接着，他面色大变，暴怒无比，天地间的火焰都颤动而起。

　　“可恶……你居然敢阴我！”

　　朱雀楼主盯向疾风门主，心中怒火滔天。

　　他刚接到消息，疾风门之人，已经在焚天海中心，引出了祖器残片！

　　暂时联合是疾风门提出的，他当时就觉得有些不对。

　　但唐白等人，杀了朱雀楼的赤老，所以他还是同意了。

　　一路上，他一直提防着疾风门主，却没料到，疾风门另有计谋。


第1473章 激烈争夺

　　一路上，朱雀楼主一直提防着疾风门主，却没料到，疾风门另有计谋，他还是被阴了。

　　“计划并不是很顺利！”

　　疾风门主带着怨恨之意，紧盯着赵峰。

　　若不是赵峰实力太强，扭转了唐白小队的局面，唐白的队伍早已被他们解决。

　　到时候，疾风门主只要拦住朱雀楼等人，祖器残片就顺利到手了。

　　如此完美的计划，却被赵峰一个人给搅浑了。

　　如今，唐白队伍一个没死，疾风门也不可能将这两股势力都拦住。

　　“哼，这笔账老夫一定会和你算清楚！”

　　朱雀楼主怒哼一声，立即向焚天海中心赶去。

　　虽然此刻，他内心十分愤怒，恨不得立即对疾风门出手。

　　但祖器残片更重要，一旦得到了焚狱的残片，他的实力将暴涨一个层次，到时候疾风门主也完全不在话下。

　　咻！

　　疾风门主运转风之法则，化作一缕白光疾风，瞬间远超朱雀楼主。

　　同时，他还有空闲出手，干扰朱雀楼主。

　　咻咻咻！

　　疾风门主挥手间，无穷白色风刃吹拂而出，将整个火海切割成无数份。

　　远处。

　　“咦？怎么回事？”

　　唐白面色一愣。

　　他本以为，观战的两大掌权人，会对他们出手。

　　结果，不知为何，那两大掌权人，互相打了起来。

　　“看来这次，我们是大难不死了！”

　　狂剑神主嘴角微笑。

　　两大五星势力的矛盾忽然爆发，他们不可能继续联手对付唐白的队伍了。

　　“可恶，疾风门的杂碎！”

　　巨灵神主面色一怒，大骂道。

　　就在刚才，朱雀楼的成员，收到了朱雀楼主的传音，明白了疾风门的算计。

　　“撤！”

　　红衣妇人立即喝道。

　　随即，朱雀楼的成员，全体撤退。

　　“我们也走！”

　　疾风楼剩余三名神主也立即离开。

　　一瞬间，敌人一个不留全部撤走。

　　“走，去看看情况！”

　　唐白低声说道。

　　是什么原因，让两大五星势力的矛盾忽然爆发呢？答案显而易见——祖器残片。

　　“嗯，绝不能让这些家伙好过！”

　　狂剑神主目中闪过冷厉之色。

　　就算得不到祖器残片，他也会尽力干扰这两大五星势力，能杀一个神主，就是赚了。

　　焚天海中心。

　　轰砰蓬！

　　祖器残片四周，爆炸声惊天动地。

　　两大五星势力，虽然联手去对付唐白的队伍。

　　但他们也留了一些人手，守在焚天海中心。

　　只不过，留守人员的实力，差距极大。

　　轰砰！

　　朱雀楼一方，两名神主身形倒飞而出，沿路连喷几口鲜血。

　　血液喷出的刹那，便被焚天海燃烧蒸发。

　　“可恶，居然是血雨神主！”

　　朱雀楼一名神主，一脸愤恨之色。

　　血雨神主是天河域有名的神主，不过传闻他早已闭关，万年没有出现过。

　　“呵呵，老夫这就送你们上路！”

　　一名血光老者，邪异一笑。

　　他是最近几天，刚刚赶来帮助疾风门的。

　　当然，血雨神主过来的消息，除了疾风门主知道外，其余人都不知晓。

　　正是如此，朱雀楼错估了疾风门的实力。

　　“受死吧！”

　　血雨神主一掌劈出，一道凄厉的血光，向远方疾驰而去。

　　轰砰！

　　朱雀楼两名神主联手，都难以抵挡住血雨神主的攻击，伤势更加惨重。

　　另一边。

　　咻！

　　一道炽烈的金红火鸟虚影划过，在那金红火鸟的体内，有着一根无比耀眼的红金色羽毛。

　　这根羽毛，正是祖器焚狱之上的一小部分。

　　“祖器残片，臣服于疾风门吧！”

　　疾风门一名一重天神主紧追不舍。

　　此刻，他正压制祖器残片，试图将其收入囊中。

　　但祖器残片在焚天海这样的环境下，实力大增，偶尔爆发出的力量，令他都不敢大意。

　　“笑话，一些如此低能的神主，也想让我臣服！”

　　那根羽毛内，传出苍老的咆哮之音。

　　“来不及了！”

　　这名一重天神主有些焦急。

　　但仅凭他一人之力，还无法降伏祖器残片。

　　就在此时，一道响亮浑厚的声音传来：“让我来！”

　　随即，便看见一道白光疾风，迅速逼近祖器残片，散发出一股席卷万物的疾风力量。

　　此人，正是疾风门主。

　　然而，他还未出手，身后便涌现一股令人心颤的神力波动。

　　“祖器残片，是我的！”

　　朱雀门主背后火焰羽翼快速震动，并释放出一层滔天火浪，直攻疾风门主。

　　后方，两大势力的其它成员，纷纷赶来。

　　“咦？怎么回事？”

　　血雨神主看向疾风门主，有些惊讶恼怒。

　　他们的计划万无一失，只要疾风门主再牵制住朱雀楼片刻，他这边是稳胜的。

　　不远处，唐白小队慢慢靠近。

　　“祖器残片已经出现！”

　　黑甲大汉面目一震，神色激动无比。

　　“没错，但我们之前经历了一场大战，各位都有不小的伤势，先看看情况！”

　　唐白低声说道。

　　疾风门和朱雀楼，各有两名神主，实力强横。

　　而且，之前朱雀楼就被疾风门给算计了，再加上两大势力本就仇怨极深，接下来他们联手的可能性十分低。

　　所以，众人只需要等，等两大势力拼的差不多的时候再出手，成功的几率最大。

　　远边。

　　朱雀楼和疾风门，战况激烈如火。

　　此刻，是争夺祖器残片的最后关头，双方毫不留手，一些底牌也不由施展出来。

　　“死！”

　　朱雀楼主背后羽翼遮天，凝聚出强大的火焰力量，释放而出。

　　轰呼呼！

　　天地刮起一阵火焰龙卷，范围极大，普通一重天神主被伤到，都得脱层皮。

　　“别激动，我们暂时停手，将唐白等人解决了，再争夺祖器残片；不然到时候我们拼个你死我活，反倒让他们坐收渔翁之利！”

　　疾风门主语气平和的说道。

　　“朱雀楼不会再相信你们第二次了！”

　　朱雀楼主怒火腾腾。

　　疾风门主面色难堪之极，时不时的瞥向暗地里的唐白队伍。

　　“继续战斗下去，对我们很不利！”

　　疾风门主目光深沉无比。

　　就在此时，他神色微动，看向血雨神主那边。

　　轰！

　　血雨神主忽然爆发出绝强的力量，一股滔天血光，映照整个火海。

　　轰砰！

　　他的对手巨灵神主，防御层破碎，身形倒飞而出，喷出一口鲜血。

　　原来，之前和唐白的战斗中，巨灵神主被封印了许多力量，到现在还未完全解除。

　　再加上血雨神主的实力，本就极强，巨灵神主便陷入了弱势。

　　击退巨灵神主后，血雨神主化作一道暗红血光，来到祖器残片附近。

　　轰！

　　一团庞大的血光神力，弥漫在祖器残片附近。

　　祖器残片竭力挣扎，但它依旧慢慢的被那层血光给包裹住。

　　祖器残片，被血雨神主暂时控制住了。

　　“快走！”

　　血雨神主低喝一声。

　　“好！”

　　疾风门主面色惊喜无比。

　　看来这一次，疾风门能得到祖器残片，还得感谢封神族的唐白啊。

　　咻咻咻……

　　疾风门所有成员，向后撤退，并催动速度秘法，准备逃遁。

　　此刻他们已经得到祖器残片，无需再战。

　　疾风门成员更擅长速度，诚心要逃的话，朱雀楼的人是绝对追不上的。

　　只要他们能彻底甩掉朱雀楼，这祖器残片就是疾风门的了！

　　“不好，不能让他们逃走！”

　　朱雀楼主背后火焰羽翼震动，追逐而出。

　　朱雀楼其余成员也疯狂追杀而出，释放出铺天盖地的攻击。

　　后方，唐白等人面色微惊。

　　“不好，没想到疾风门这么快就得到了祖器残片！”

　　唐白目光一沉。

　　想象中，应该是两大势力拼个差不多，然后他们忽然出手，夺取祖器残片。

　　事与愿违，鹬蚌相争渔翁得利的事情，并没有出现。

　　而且疾风门擅长速度，朱雀楼追不上，他也很难追上。

　　就在此时！

　　咻！

　　一股时空力量波动而起，他们旁边的赵峰，身形一掠而出。

　　“我能追上，只要将疾风门阻拦片刻，等朱雀楼的追上来……”

　　赵峰暗笑起来。

　　只要疾风门受到干扰，朱雀楼追上来，两方势力又是一场死战。

　　这一刻，赵峰不仅催动时空力量，还运用了金雷光翼术的飞遁技巧，将速度拔升至极致。

　　咻！

　　一道气息波动，从朱雀楼主旁边掠过。

　　“是那小子！”

　　朱雀楼主面色一惊。

　　前方，疾风门主有所感应。

　　“不好！”

　　他一脸震惊怒意。

　　“这小子，就是导致我们计划失败的罪魁祸首吗？”

　　血雨神主紧盯着赵峰，目中杀意凛然。

　　一重天神主，却能爆发出远超二重天神主的速度，这实在是令人震惊。

　　“混元雷劫斩！”

　　赵峰凝聚出一把混元神剑，猛挥而出。

　　咻轰！

　　一道巨大的混元雷劫剑芒，向前方呼啸而去，那惊人的威力，连疾风门主都不敢大意。

　　其余成员，连忙挪移躲闪。

　　之前赵峰连斩两名一重天神主的画面，还在他们脑海中。

　　轰！

　　混元雷劫斩降临之时，虽未波及到多少人，但却弥漫出一股奇异的虚白光芒，令天地扭曲、缓慢起来。

　　“不好，是时间法则！”

　　疾风门主面色大变，恨不得将赵峰碎尸万段。

　　这一刻，疾风门众人受到时间法则的影响，被限制了片刻。

　　后方，朱雀楼成员迅速追上。

　　朱雀楼主知道赵峰是故意拦下疾风门，让他们双方再次死拼。

　　可明知是赵峰的计谋，朱雀楼总不可能放过疾风门吧。


第1474章 混天雷洞

　　赵峰忽然出手，将疾风门阻拦片刻，让朱雀楼能够追上来。

　　虽然朱雀楼知道这是赵峰的计谋，但他们总不能放过疾风门吧。

　　远边，唐白队伍中的其余人，皆被赵峰的惊人举动所震惊。

　　“太好了，这样两大势力就不得不继续死拼！”

　　唐白抚掌微笑。

　　轰砰蓬！

　　两大势力，再次展开大战。

　　数名神主碰撞在一起，各类法则，强大的神力，交织在天地间，令整个焚天海仿佛沸腾了一般。

　　就在此时，朱雀楼一方，一名红衣妇人忽然冲出，杀向赵峰。

　　“你就别走了！”

　　红衣妇人妩媚勾人的声音响起。

　　另一边，疾风门也有一名一重天巅峰神主杀出。

　　赵峰刚才的行为，既干扰了疾风门，又算计了朱雀楼。

　　这两大势力，自然不会就这么让赵峰离开。

　　况且，灭掉赵峰，对唐白队伍也是一种重创。

　　那红衣妇人手握一根火蛇长鞭，挥动间，漫天火蛇鞭影，向赵峰缠绕而去。

　　疾风门的白胡子老者，则游离在四周，防止赵峰逃走。

　　“呵呵，那我就陪你们玩玩！”

　　赵峰并没有急着退走。

　　只不过两名一重天巅峰神主，他不使用神眸力量也能应对。

　　“不好，赵兄被他们缠住了！”

　　黑甲大汉面色微变。

　　“先别急，赵亡似乎是故意留在那里的！”

　　唐白立即说道。

　　若是他们贸然冲出，局面会变成怎样，他也无法预料。

　　“混天黑洞！”

　　赵峰释放出大量混元神力，构建成一个光圈。

　　那光圈的颜色，越来越暗，最终沦为黑色，仿佛一个黑洞，散发着扭曲、吞噬万物的力量。

　　轰砰蓬！

　　天地四周的无数火蛇鞭影，撞击在混天黑洞之上，只是激起一些火浪。

　　“先杀你！”

　　混元雷劫剑凝聚而出，赵峰向红衣妇人冲去。

　　“好强的防御，范围攻击对其没有效果！”

　　红衣妇人手中长鞭挥出，其上浮现无数火蛇虚影，直接缠绕而出。

　　“火蛇缚！”

　　那长鞭十分灵活，游动在天地间，环绕在赵峰四周，并瞬间收缩。

　　红衣妇人的长鞭是极品神器，赵峰的混元雷劫剑，也无法将其破开。

　　与此同时，赵峰身后，传来一股锋锐的神力波动。

　　“极光风斩！”

　　白胡子老者大喝一声，将手中的螺旋光斩，投掷而出。

　　原来，刚才两名神主就达成共识。

　　红衣妇人负责束缚赵峰，而白胡子老者凝聚强大单体杀手锏，给予赵峰致命一击！

　　常年为敌，彼此之间也较为了解。

　　咻咻咻……

　　那虚白色的光斩，虚实错乱，掀起惊人的飓风，向赵峰劈砍而去。

　　这一刻，天地间的火海，都被其搅动，形成一股火焰龙卷，聚集在螺旋光斩之上。

　　轰砰蓬！

　　那威能惊天攻击，降临在混天黑洞之上，爆炸性的能量，席卷八方天地。

　　“哼，你的防御秘技，是挡不住我的‘极光风斩’！”

　　白胡子老者极为自信，不由嗤笑。

　　拥有风之法则的他，神力攻击锋利无比，切割能力极强，破防能力一流。

　　而且，他对自己的杀手锏极为自信，想当初他的“极光风斩”，还破开过二重天神主的防御。

　　“二重天？”

　　赵峰不由冷笑，二重天神主的普通攻击，都难以破他的防呢。

　　不过这次，他周身有红衣妇人的“火蛇缚”，混天黑洞的防御力，受到了牵制。

　　轰呼呼！

　　极光风斩的威力，渐渐削弱下来。

　　只见，那混天黑洞出现一条裂缝，但随即又愈合了。

　　“这……”

　　白胡子老者顿时语塞，老脸微红。

　　刚才他还豪言壮语，可结果，也就破开一条小缝而已。

　　“缩头乌龟而已，你就一直躲在里面吧！”

　　那红衣妇人目光一沉，随即露出嫣然笑容，讥讽道。

　　被如此妩媚诱惑的女子说成缩头乌龟，只怕任何男子都会气愤不已。

　　“是吗？就让你们见识一下升级版的混天黑洞！”

　　赵峰深吸一气，雷魂体之内，无穷雷劫力量，翻涌而出。

　　嗡嗞嗞！

　　那混天黑洞四周，忽然闪烁其雷芒。

　　不到片刻，无穷雷纹电丝，密布在混天黑洞四周。

　　这一刻，混天黑洞就仿佛化作一个黑色雷洞。

　　很久之前，赵峰的混元神剑，就融入了雷劫之力，理论上，混天黑洞也是可行的。

　　只不过混天黑洞层次更高，融合难度较大而已。

　　但不久前，赵峰就完成了融合。

　　混天黑洞融合了雷劫之力后，防御性能虽然没有提升，但破坏力却大大加强了。

　　咻咻咻！

　　那螺旋光斩，瞬间来到“混天雷洞”四周。

　　就在此时，混天雷洞上，那股扭曲之力，伴随着雷劫力量，弥漫而出。

　　嗡嗞嗞！

　　这一刻，那螺旋光斩的威力，遭到巨大的削弱，光芒都暗淡了几分。

　　咻嘭！

　　最终，那螺旋光斩落在混天雷洞之上，连一丝痕迹都未留下。

　　与此同时，缠绕在赵峰四周的长鞭火蛇，也受到扭曲、雷电的力量影响，威能逐渐减弱。

　　甚至于红衣妇人察觉，自己的极品神器，有些承受不住那股力量，可能会损坏。

　　见此，红衣妇人急忙收走长鞭。

　　“杀！”

　　赵峰身处混天雷洞，手持混元雷劫剑，以雷霆之速，逼近红衣妇人。

　　“火蛇乱海！”

　　红衣妇人挥动长鞭，击打出无穷无尽的火蛇虚影，冲向赵峰。

　　而她自己，则与急忙与赵峰拉开距离。

　　“你逃不掉！”

　　赵峰丝毫不惧，携带混天雷洞冲撞而出。

　　漆黑雷洞撞入火蛇堆之中，所有接近的火蛇，全部被摧毁殆尽，部分能量则被混天雷洞所吸收。

　　而赵峰的速度，没一点影响，渐渐逼近红衣妇人。

　　“怎么可能……救命！”

　　红衣妇人花容失色，惊声呼救。

　　她从未见过什么防御秘技，还有如此强大的破坏力的。

　　眼看赵峰不断接近，红衣夫人的心脏怦怦急速跳动，背脊冷汗直冒，浸透红色衣裳。

　　“此人究竟是谁？竟如此难缠！”

　　白胡子老者，紧跟赵峰之后，连续挥砍出一道道风刃。

　　但这些攻击，都无法对赵峰的混天雷洞造成影响。

　　轰嗞嗞！

　　赵峰接近红衣妇人，混元雷剑劈砍而出。

　　噗嗤！

　　红衣妇人的左肩上，被赵峰砍出一道血淋淋的伤痕，那伤口处一片焦黑，还弥漫着雷电。

　　同时，赵峰身处混天雷洞中，猛的撞向红衣妇人。

　　这一刻，混天黑洞的扭曲、吞噬，还有雷电力量，全部作用在红衣妇人的身上。

　　轰砰！

　　红衣妇人惨叫连连，身躯一片焦黑，倒飞而出。

　　而赵峰紧贴着红衣妇人，身体外的混天雷洞，死死粘着红衣妇人，强大的扭曲、雷电力量，将红衣妇人，撕毁成碎末！

　　“不……这个怪物！”

　　身后不断轰击赵峰的白胡子老者，忽然听下手，双腿连连哆嗦。

　　他从未见过如此强大的人，速度、防御、攻击，各方面都完美无缺。

　　咻！

　　斩杀红衣妇人，收取战利品之后，赵峰又立即杀向白胡子老者。

　　远边，唐白队伍众人，身形僵硬，面目呆滞。

　　刚才赵峰陷入危机的时候，他们差点冲出来，去帮赵峰解围。

　　结果，赵峰无视两名一重天巅峰神主的围攻，还斩杀一人。

　　然而这还没结束，杀了一人后，赵峰还去杀另一人。

　　“怪物……怪物……”

　　白胡子老者想都不想，施展逃遁秘法，化作一缕疾风之光，游窜在火海之中。

　　身后，一个漆黑雷洞，紧追不舍，并一点点的迫近。

　　混战中的疾风门和朱雀楼，也被这一幕所惊动。

　　“这怎么可能？此人是怎么做到的？”

　　朱雀楼主震撼大惊。

　　面对两名一重巅峰神主，赵峰居然迅速斩杀一人，又追杀另一人。

　　眼看，受伤的白胡子老者，就要被赵峰追上。

　　这一刻，疾风门主按耐不住内心的愤恨了。

　　之前，赵峰杀了一名疾风门神主，刚才又出手阻拦他们，如今还要继续杀他们的人！

　　“哼，休想逃！”

　　朱雀门主立即出手，拦下疾风门主。

　　在焚天海的环境下，他的实力，略胜于疾风门主。

　　就在此时。

　　“啊……”

　　那白胡子老者的凄惨叫声传开。

　　只见，白胡子老者被混天雷洞死死压住，胸口还插着一把混元雷剑！

　　不到片刻，白胡子老者在混天雷洞和魂天雷剑的双重攻击之下，神魂俱灭。

　　将战利品收走，赵峰退到一旁，准备接着观战。

　　杀了这么多神主，他的收获也极为丰富，就算没得到祖器残片，也不枉参与这次行动。

　　可就在此时，赵峰感受到一股股强大的气息，降临而来，并且其中，还有几股赵峰熟悉的气息。

　　“是他们！”

　　赵峰面色微变。

　　轰轰轰……

　　三道人影，无比强势的冲来，降临众人眼前。

　　“他们是……”

　　朱雀楼主盯着那三人，面色沉重无比。

　　这三人全部是二重天神主，给他高深莫测之感，但他一人都不认识。

　　那三人中，为首者一身漆黑龙鳞，给人十分危险的感觉，另一名黑衣老者，双眸漆黑如死潭。

　　最后是一名身躯布满金红羽纹的冷淡女子。

　　“霸龙神主，天寂神主！”

　　赵峰内心一震。

　　这两人，都是要追杀他的强大神主。

　　没想到他们居然是一伙的，而且还跑到这里来了。

　　难道是搜查到自己的踪迹，追杀而来的吗？

　　“可是，他们完全无视我，似乎没看到我这一样！”

　　赵峰内心一沉。

　　现在，这两人给赵峰的感觉，就像没有发现他一样。

　　若是此刻，赵峰忽然逃走，反而会引起对方的怀疑！

　　“哈哈，没想到这里居然有焚狱残片，我们就不客气的收下了！”

　　霸龙神主双目闪烁凶光，盯着血雨神主手中的焚狱残片，贪婪之色展露无疑。

　　“阁下未免太自信了吧！”

　　疾风门主略有些不悦。

　　“你们这些垃圾，在我面前什么都不是！”

　　天寂神主低沉嘶哑的声音传出，一股死亡气息弥漫开来，令人不寒而栗。

　　“或许，我可以利用疾风么、朱雀楼，除掉他们！”

　　赵峰心中寻思着，思绪飞快运转。

　　眼下，因为祖器残片的出现，大量神主聚集此地。

　　若是发展顺利的话，赵峰甚至可以利用其它人，帮自己除掉这些仇人！


第1475章 各有算计

　　“或许，我可以利用疾风么、朱雀楼，除掉他们！”

　　赵峰心中寻思着，思绪飞快运转。

　　不论是霸龙神主，还是天寂神主，都无比强大，赵峰想要单独击杀，都有些困难。

　　但眼下，因为祖器残片的出现，大量神主聚集此地。

　　若是能够顺利利用这些人，甚至可以让他们帮自己，一下子除掉这两个仇人！

　　“乖乖将焚狱残片交出来，否则，你们都将埋葬此地！”

　　霸龙神主目光凶狠，扫视下方，散发出一股霸道可怕的气息。

　　在霸龙神主的注视之下，几名一重天神主心中便产生了惧意。

　　“哼，好大的口气啊！”

　　疾风门主身躯一颤，怒不可遏。

　　夺取祖器残片的行动，屡屡遭遇其它状况，他早就恼怒无比了。

　　而此刻，忽然到来的三名二重天神主，目中无人，嚣张霸道无比，开口就要他乖乖交出祖器残片。

　　朱雀楼的神主，也看霸龙神主等人极不顺眼。

　　他们见过猖狂霸道的，却第一次见到嚣张到这种程度的。

　　区区三人，居然扬言，让所有人葬身此地。

　　远处，唐白目光微沉，面色阴晴不定：“这些人不简单！”

　　当然，不止唐白发现了这点，在场其余二重天神主，都多少有些感觉。

　　只不过霸龙神主等人的话，让他们十分不爽，所以他们的态度，也十分强硬。

　　忽然，赵峰开口了：“疾风门主，你们疾风门是保不住祖器残片的，还是交出去算了，免得死伤惨重！”

　　赵峰目前都是遮盖着样貌，隐藏着气息，因此其余人都是看不清他的真面目。

　　“什么？你……”

　　疾风门主怒火中烧，咬牙切齿，恨不得将赵峰碎尸万段。

　　要不是赵峰，疾风门早就成功得到祖器残片了。

　　这个时候，赵峰居然还挖苦疾风门，让他们交出祖器残片。

　　若是疾风门按赵峰说的去做，所有人都会感到屈辱无比，无脸见人。

　　看到疾风门神主还有血雨神主的面色，赵峰暗自笑了起来。

　　他第一句话就是刺激疾风门，让他们不要轻易服软。

　　“朱雀楼的各位，你们也真是无能，我刚才帮你们阻拦疾风门，可你们依旧没有成功，连祖器残片都没摸到，还是赶紧撤算了，别在这里丢人现眼了！”

　　说完疾风门之后，赵峰将矛头指向朱雀楼。

　　“什么？你小子……找死！”

　　朱雀楼主面目怒红，身后无形怒火剧烈翻滚，似乎随时可能对赵峰出手似的。

　　巨灵神主还有其余朱雀楼神主，面色一红，狠戾的目光盯着赵峰，杀意蔓延。

　　“你小子不也没摸着祖器残片吗？”

　　巨灵神主白了赵峰一眼，讥讽道。

　　“不过，我此行的收获，已经十分丰富了……”

　　赵峰毫不在乎的说道。

　　这一次祖器残片争夺战，赵峰已经成功击杀四名神主，所得的战利品，的确十分充裕。

　　“你们废话可真多，若不交出祖器残片，就别怪本神大开杀戒了！”

　　霸龙神主凶狠的目光，顿时向疾风门等人投去。

　　目前，祖器残片还在血雨神主的手中。

　　“交出去？休想！”

　　疾风门主心中怒火还未熄灭，顿时喝道。

　　他若是就这么交出祖器残片，还有何颜面。

　　“鹿死谁手，还不一定呢！”

　　朱雀楼主冷笑一声。

　　祖器残片，他绝对要得到。

　　“找死！”

　　霸龙神主目光一凝，携带无穷赤黑龙炎，冲击而出。

　　这一刻，灾厄禁忌的血脉气息，向天地四周席卷而去，冲击着所有神主的血脉。

　　“灭世龙族！”

　　疾风门、朱雀楼齐齐惊声而出。

　　嗡嗡！

　　被血雨神主控制住的祖器残片，微微颤抖，不断冲击着那层血红光壁。

　　“一起出手！”

　　疾风门主连忙喝道。

　　当霸龙神主冲来的时候，他便知道，自己不是对方的对手。

　　但疾风门人员众多。

　　嗖嗖……

　　疾风门所有神主强者，全部冲出。

　　其中最强的血雨神主与疾风门主打头阵。

　　血雨神主大手一推，天地泛起惊涛血浪，向前方冲击而去。

　　疾风门主挥动手中青玉长剑，施展出密密麻麻的青光剑雨。

　　后方，疾风门其余成员，齐齐发动强悍攻击。

　　轰隆！

　　滔天的神力攻击，如同洪荒猛兽般，向霸龙神主冲击而去。

　　“毁灭龙息！”

　　霸龙神主催动灭世龙族血脉，调动出庞大的本源之力，从口中喷吐出一团禁忌黑焰。

　　轰砰！

　　那黑焰化作一颗黑色的太阳，散发着毁灭万物的可怕气息。

　　两股强大的力量，碰撞在一起，掀起惊天风暴，席卷天地八方。

　　“怎么可能？”

　　一旁，朱雀楼主面露惊骇之色。

　　那霸龙神主，居然以一己之力，挡下了疾风门所有强者的一击。

　　这种实力，也太恐怖了吧！

　　“这样下去，疾风门必败无疑！”

　　朱雀楼主面色微变。

　　疾风门败了，当然不关他们什么事。

　　可祖器残片，若是落入霸龙神主等人的手中，朱雀楼就没有一丁点希望了。

　　朱雀楼主暗中沟通其余成员，说明自己的想法，立即得到众人的赞同。

　　“让老夫陪你们玩玩！”

　　天寂神主瞧出了朱雀楼的想法，身形一闪而出。

　　嗡！

　　他双眸运转而起，死亡法则，弥漫天地。

　　整个火海都变得深沉下来，被无数黑雾渗透。

　　“死亡之眸后裔而已！”

　　朱雀楼主面色一冷，与其余成员杀出。

　　仅仅是死亡之眸后裔，比灭世龙族血脉则要差上不少。

　　“是吗？”

　　天寂神主冷笑一声，手掌一翻，出现一根金红羽毛。

　　催动祖器残片，焚天海内的火焰，立即被其引动。

　　“死火漩涡！”

　　天寂神主催动死亡之眸，再加上祖器残片的力量，释放出一个黑红色的巨大漩涡。

　　轰蓬蓬！

　　那漩涡弥漫而出，死亡与火焰的毁灭性力量，将一切绞的粉碎。

　　“焚狱残片！”

　　朱雀楼主惊骇失声。

　　他没想到，这死亡后裔的手中，居然也有一件焚狱残片。

　　再加上其准神眸级别的死亡之眸，天寂神主的实力，已经达到三重天级别。

　　远边，唐白内心微惊：“果然不简单！”

　　已经出手的两人，都拥有三重天级别的战力，那还未出手的冷淡女子，实力也不会太差。

　　就在此时。

　　唐白的脑海中，响起一道灵魂传音：“唐白，他们手中有祖器残片，我们暂时联手对付他们，若是得手，到时候我们一人一件祖器残片。”

　　给唐白传音的不是他人，正是朱雀楼主。

　　天寂神主拿出祖器残片，并未震慑住他，反而助涨了他的贪念。

　　唐白没有回话，直觉告诉他，这三人不好惹。

　　“唐兄，我们若是和疾风门、朱雀楼联手，击败这三人，收获应该不会少！”

　　可忽然的，赵峰也给唐白传音。

　　“我们何时动手？”

　　狂剑神主体内剑意冲天。

　　他们一直隔岸观火，这样下去，或许祖器残片争夺战结束了，他们都没有出手的机会了。

　　“动手！”

　　唐白一咬牙，直接喝道。

　　他也不是什么怕事的人。

　　“好！”

　　赵峰微微一笑，主动杀向那名还未出手的冷淡女子。

　　于是，唐白等人，也跟随而来。

　　“找死！”

　　那冷淡女子，红色眼眸一凝。

　　嗡呼！

　　她身体表面的金红色羽纹，忽然燃烧而起，化作火焰羽毛，覆盖在她身上。

　　而她的双臂，则化为一双遮天火翼，释放出一股炙热无比的血脉威压。

　　轰呼呼！

　　焚天海内，火焰疯狂沸腾。

　　而血雨神主手中的焚狱残片，震动更加剧烈，几乎要冲出他的束缚。

　　“金乌族！”

　　唐白目中闪烁微光。

　　队伍中其余成员，面目深沉，严阵以待。

　　“这三个人，血脉能力各异，怎么会呆在一起？”

　　赵峰心中有些疑惑。

　　除非，这三个人，身处同一个势力？

　　赵峰不由猜测，这三人应该是圣地成员，或者是等同于圣地的势力。

　　“封印之门！”

　　唐白双手法诀掐动，释放出一股奇异力量，涌到冷淡女子四周。

　　嗡！

　　那白色扭曲之光，形成一扇晶白之门。

　　晶白之门上，忽然蔓延出无数封神族文字，最终将整个大门封锁。

　　封！

　　一股特殊力量，渗入冷淡女子体内，封印她各方面的力量。

　　“杀！”

　　趁此时机，赵峰和其余成员，立即杀出。

　　赵峰若使用混元神力，恐怕会让霸龙神主认出，毕竟当初二人交过手。

　　因此，赵峰只使用普通神力攻击，战力相当于强一点的一重天神主。

　　再加上唐白的手段是封印，攻击手段并不是很强。

　　一时间，他们几人群殴那冷淡女子，居然没有占据很大的优势。

　　不过，他们终究是人多，持续下去，金乌族女子必败无疑。

　　“好！”

　　赵峰面色微喜，看向另外两边。

　　霸龙神主和天寂神主虽然强大，但对手也不是善茬，关键是人员数量多。

　　“这样下去，这三人，都会落败！”

　　赵峰内心盘算着。

　　一旦霸龙神主和天寂神主落败，他便可毫无顾忌，暴露出身份，施展底牌，将他们一举灭杀。

　　朱雀楼和疾风门的成员，同样激动无比。

　　敌方三人中，霸龙神主和天寂神主都有祖器残片。

　　只要杀了他们，到时候就有三个祖器残片了，到时候朱雀楼、疾风门、唐白，各自平分一块都是可行的。

　　眼看，霸龙神主等人，逐渐陷入弱势，节节败退。

　　赵峰早已迫不及待，随时准备暴露全部实力，将他们斩杀。

　　可忽然，霸龙神主、天寂神主，还有那金乌族女子，同时冷笑一声，看向赵峰。

　　“赵峰，许久不见，你实力退步到这种地步了吗？”

　　天寂神主嘶哑的声音传出。

　　听到这句话，赵峰神色一震，面色顿变。

　　“不好，他们一早就知道我的身份！”

　　敌方三人，一早就知道赵峰的身份，但一开始却假装不知道，这里面定有原因。

　　此刻，天寂神主直接点破，赵峰忽然有种不妙的感觉。


第1476章 天神使

　　此刻，天寂神主带着邪异森然笑容，喊出了赵峰的真实身份。

　　“赵峰？”

　　唐白身形一滞，觉得这个名字，有些耳熟。

　　“赵峰，传闻第九神眸拥有者，也是这个名字！”

　　狂剑神主目光闪烁精光，带着不可思议的神色看向赵峰。

　　“对！”

　　唐白猛地抬头，一脸震惊的盯着赵峰。

　　与此同时，朱雀楼主还有疾风门主全都愣住了。

　　他们怎么也没想到，那屡屡坑害他们的神秘神主，居然会是传闻中的第九神眸拥有者。

　　早知道如此，他们还争夺什么祖器残片，绝对是以擒拿赵峰为第一目的。

　　第九神眸，能够成就一名神眸主宰，区区祖器残片怎能与之相比。

　　“逃！”

　　赵峰心中浮现这个念头。

　　霸龙神主三人，定有什么诡计。

　　况且此刻他的身份被点破，其它人难免会放弃祖器残片对他出手。

　　“已经晚了！”

　　霸龙神主嘴角勾起一抹阴笑。

　　“嗯？”

　　忽然，他的第九神眸感知到一股强大的血脉气息。

　　“不好，有其他强者，这才是他们的后招吗？”

　　赵峰终于知道，霸龙神主等人，为何假装没有发现他。

　　因为他们三人的目的，就是要拖住赵峰，等待真正的强者到来。

　　就在此时，天寂神主、霸龙神主、金乌族女子，爆发血脉神力，冲破其它人的束缚。

　　咻咻……

　　他们三人，来到赵峰后方，防止赵峰逃走。

　　“怎么回事？”

　　朱雀门主看向远方，身躯不由一颤。

　　身为二重天神主，这一刻，他感觉到一股危险在迫近。

　　“不好！”

　　疾风门主面色一沉，不由向后退去。

　　唐白体内的封神族血脉，也颤动而起，给他预警。

　　不远处，忽然出现一个空间漩涡。

　　唰！

　　一道高大伟岸的白衣男子，置身在层层虚白神光中，降临天地间。

　　嗡轰！

　　这一刻，天地猛的一颤，变得压抑无比。

　　整个焚天海的火焰，都被压低几百丈。

　　方圆数百万里内，所有生灵，都受到一股强大的压迫。

　　修为低于神主的，更是直接匍匐在地，颤抖不停。

　　“三重天！”

　　赵峰内心一震。

　　虽然没见过三重天神主，但他可以确定，这忽然出现之人，绝对是三重天，甚至更强的人物。

　　咻！

　　赵峰调动时空法则，化作一道极光，向后撤去。

　　这一刻，赵峰的速度，前所未有的快。

　　“休想！”

　　霸龙神主、金乌族女子和天寂神主，体内血脉神力爆发而出，形成一道巨大的屏障，阻挡在前。

　　虽然“天神使”大人已经出现，赵峰逃不了，但此刻正是他们表现的时候，就算明知是无用之功，他们也得去做。

　　“滚！”

　　赵峰手中混元雷劫剑，瞬间斩出数百道剑芒。

　　轰砰蓬！

　　绝大多数混元雷劫剑芒，轰击在金乌族女子的身上，切割出许多口子。

　　但这些伤口处，瞬间流动起一股金红火焰，伤势也缓慢的愈合。

　　太古万族中排名第八的金乌族，拥有“不灭炎体”，受到再大的创伤，也能迅速恢复。

　　甚至传闻，就算整个身体全部毁灭，也能“浴火重生”。

　　“不灭炎体又如何？”

　　赵峰什么都不管，携带混天雷洞，直接冲撞而出。

　　沿途中，所有金乌炎，皆被赵峰的混天雷洞给扭曲、吞噬。

　　这一刻，赵峰爆发出了最快速度，最强力量。

　　轰砰！

　　赵峰直接冲撞在金乌族女子身上，混天雷洞上的强大力量，瞬间侵袭而出。

　　就算是不灭炎体的恢复速度，也比不上赵峰破坏的速度。

　　同时，赵峰手掌一翻，拿出一块白晶镜片。

　　催动祖器残片，一股时间法则力量，顿时笼罩在金乌族女子的身上。

　　这使得金乌族女子的抵抗力，自愈力，顿时下降。

　　“时光锋斩！”

　　赵峰催动祖器残片，划出一道道巨大的白净虚刃。

　　那金乌族女子，顿时惨叫而起，身上的火焰衰弱下来，露出她那血痕累累的诱人娇躯。

　　看到这一幕，在场其余神主，浑身不由一震。

　　“他竟然有祖器残片！”

　　疾风门主和朱雀楼主，心中十分不是滋味。

　　他们都没有祖器残片，为其拼的你死我活，而一重天的赵峰，却有时光类祖器残片。

　　但是，这一切又有什么用？

　　唐白不由哀叹一声，他自然看得出来，这忽然出现的三重天神主，就是为了抓赵峰。

　　“哼！”

　　天神使眉头微皱，手掌一伸，一股至强的法则神力，降临在赵峰四周。

　　这一刻，赵峰的混天雷洞，承受着无比强大的力量侵袭，形状都发生了变化。

　　“不，还有机会！”

　　赵峰目光一凝，梦幻神眸本源之力调动而出。

　　“梦幻化！”

　　左眼中，一层层梦幻光雾旋转而出，渗入天地空间。

　　而赵峰的左眸，也彻底沦为梦幻之色。

　　他眼前的世界，变得如梦如幻，包括前面的金乌族女子，身上的火焰，染上七彩之色。

　　“破！”

　　赵峰一指点出，并运转心念力量。

　　“怎么回事？”

　　金乌族女子眼眸大睁，感受到一股死亡危机。

　　呼！

　　她身上的火焰，忽然凭空消散，紧接着，她的手臂，一点点的消失不见。

　　生死危机之下，金乌族女子催动各种力量，进行抵挡。

　　最终，她发现，只有法则能够抵挡这莫名其妙的消失。

　　远边天空，天神使目中闪过一丝精芒。

　　“这就是第九神眸的力量吗？”

　　连他都看不懂，金乌族女子的身躯，为何会平白无故的消失。

　　“传说，神眸血脉，堪比前十的太古血脉鼻祖！”

　　天神使脸上出现一丝向往之色，随即他目光凝视在赵峰身上。

　　轰！

　　这一刻，他催动体内血脉力量，爆发出一股混沌洪荒的太古气息。

　　虽然第九神眸只是一重天神主，但他也不会大意丝毫，连血脉都直接催动。

　　轰！

　　那股血脉气息，直冲天际，搅动整个焚天海。

　　他的身躯逐渐昏暗下来，下半身直接消失，化作一团昏暗扭曲的光雾。

　　而天神使的整个身躯，也瞬间拔高到十丈。

　　嗡轰！

　　一股洪荒本源的强大力量，自天神使体内爆发而出，向天地八方席卷而去。

　　那一刻。

　　天地间一切血脉延续的生灵，发出恐惧的惨叫。

　　焚天海内，无数火鸟，在这股血脉力量之下，身躯扭曲，甚至爆炸开来。

　　噗……

　　距离天神使较近的几名神主，全部吐血，闷哼一声。

　　“这股血脉，难道是太古万族排名第六的……”

　　就连慕白体内的血脉，也是翻腾起来。

　　远处的赵峰，也受到了一些影响。

　　轰！

　　天神使运转强悍神力，一掌推出。

　　只见，一团扭曲灰暗的力量，呼啸而出。

　　轰呼呼！

　　天地震动而起，虚空中的所有力量，全部被那股扭曲昏暗的神力所吸收。

　　这股神力的吞噬属性，和赵峰的混元神力有些相似，但更为霸道。

　　“好强的神力！”

　　朱雀楼主体内的神力，剧烈颤抖。

　　二重天之下的神主，更是感觉自己的神力几乎凝固，根本无法调动。

　　那股昏暗扭曲的力量，降临在赵峰四周。

　　轰砰！

　　赵峰四周的混天雷洞，直接扭曲、破碎。

　　“死！”

　　赵峰一咬牙，梦幻本源之力，疯狂涌动而出。

　　顿时，梦幻神眸的力量和心念的力量，提升一个层次。

　　呼！

　　金乌族女子身躯消失的速度，骤然增加。

　　“咦？”

　　天神使目光一愣。

　　虽然赵峰被他困住，但赵峰的瞳术，还有时间法则的力量，并未停止。

　　此刻，金乌族女子身躯灵魂消散大半，虚弱无比。

　　“斩！”

　　赵峰催动时光类祖器残片，释放出一股时光攻击。

　　轰！

　　重伤的金乌族女子，被一道白晶刀锋直接斩中，身躯直接溃散。

　　而且时光力量，对灵魂层面的伤害极大，她的灵魂也陨落了。

　　咻！

　　斩杀一人后，赵峰运转力量，全力飞遁。

　　“死了？”

　　天寂神主、霸龙神主身躯一震。

　　他们原本以为，天神使在这里，不会有事的，可以切却超出了他们的预料。

　　“什么？”

　　天神使目光一怔，怒气横生。

　　赵峰居然在他眼下，杀死了他的手下。

　　“混元锁！”

　　天神使双手一合，掌控那股扭曲的昏暗神力。

　　呼咻！

　　那股昏暗扭曲的神力，散发出一股极强的吸力，连天地空间都出现漩涡扭曲状。

　　那股神力，迅速向前飞去，接近赵峰。

　　由于强大吸力的影响，赵峰行动受阻。

　　嗡！

　　一瞬间，这股昏暗混乱的神力，形成一个特殊的圆形空间，将赵峰封锁在内。

　　轰砰！

　　赵峰运转神力，拼命挣扎。

　　但他发现，自己的混元神力，对三重天神主的神力，没有一丝影响。

　　甚至混元神力涌出之时，就被对方的神力所吸收。

　　“这是什么神力，连我的混元神力都没辙？”

　　赵峰有些惊讶。

　　可就算如此，他也有应对之法，那就是梦幻神眸。

　　他相信，神眸幻灭一定对其有效。

　　“无畏挣扎！”

　　天神使冷哼一声，另一只手伸出，释放出一股强悍神力。

　　那股昏暗扭曲的神力，融入封锁赵峰的圆球之中。

　　顿时，赵峰全身上下受到一股极强的力量挤压，这股力量不仅吸收赵峰身上的神力，还不断折磨赵峰，令其无法保持冷静。

　　咻！

　　天神使瞬间来到赵峰旁边。

　　而困住赵峰的昏暗圆球，慢慢缩小，化作一颗圆球，落入天神使的手中。

　　随后，天神使掐动法诀，施展出几道封印，渗入那昏暗圆球之中。

　　“恭喜天神使大人，顺利捕获第九神眸！”

　　霸龙、天寂神主，齐齐跪下，一脸尊敬之色。

　　能够成为天神使的，绝对是三重天中的顶尖存在，血脉融合情况和战力、手段等方面，都无比强大。

　　“天神使大人，这些人怎么办？”

　　霸龙神主的目光扫过四周。

　　这一刻，在场所有神主，面露惊恐之色。

　　更有几名一重天神主，双腿哆嗦的站不稳。

　　“都杀掉！”

　　天神使的神色毫无波动。


第1477章 深入虎穴

　　“都杀掉！”

　　天神使的神色毫无波动，仿佛这些神主的死，对他是一件微不足道、无关紧要的小事。

　　天神使此话一出，在场其余人，心脏猛地一颤。

　　“不……你不敢杀我们，我们是天河域两大五星势力！”

　　朱雀楼主一脸惊惧之色。

　　他怎么也没料到，这三重天神主，会说出这样的话，要将他们所有人都杀掉。

　　要知道，他们分别是天河域两大五星势力。

　　一旦全部陨落，这对天河域的整体实力，有着巨大的影响。

　　天河域的圣地，都肯定会大怒出手。

　　难道眼前这些人，不畏惧圣地？

　　“是！”

　　霸龙、天寂神主没有多少意外，好像天神使的回答，在他们意料之中。

　　第九神眸，事关重要。

　　相对于惹怒圣地，暂时保住第九神眸被他们捕获的消息，更加重要。

　　所以，看到这一幕的所有人，都得死！

　　“情况不妙……”

　　狂剑神主内心升起一股恐惧之意。

　　此刻，连天河域两大五星势力都有些畏惧，就更别谈他这个不属于什么势力的神主了。

　　“不好……”

　　朱雀楼主、疾风门主等神主，感受到对方的无形杀意，他们确信，这三重天神主是真的要杀他们。

　　“逃！”

　　疾风门主顿时燃烧血脉神力，全身迸发出一层疾风之光，准备逃走。

　　其余强者，也各自施展保命底牌。

　　刚才那三重天神主出手的情景，还印刻在他们脑海之中。

　　就算是在场所有二重天神主联手，都绝不是天神使的对手。

　　再加上，除了那名三重天神主外，还有实力强悍的霸龙和天寂神主。

　　在场众人，可说是没有一点胜算。

　　“一个都别想走！”

　　天神使目光一冷，双臂张开，释放出一股洪荒混乱的神力，引动天地间的一切力量。

　　嗡轰！

　　方圆百万里内，所有天地力量，颤动而起，被天神使掌控。

　　这种情况下，其余人失去天地力量加持，实力大减。

　　当然，这还没有完。

　　天神使操控这一范围内的所有力量，在百万里之外，凝聚成一个昏暗屏障，彼此相连，形成一个封闭的空间。

　　这一刻，所有人全被困在焚天海中心。

　　“破！”

　　疾风门主率先来到屏障边缘，他运转风之法则和神力，刺出层层青色剑光风暴。

　　轰砰蓬！

　　二重天神主的强力一击，轰击在天神使凝聚出的昏暗屏障之上。

　　然而，疾风门主的攻击还未接近，其中的力量，便被昏暗屏障吞噬了一些。

　　当那一层青色剑光风暴，轰击在屏障上的时候。

　　疾风门主感觉，那青色剑光风暴的力量，一小部分被居然被昏暗屏障所吸收。

　　而攻击中剩余下来的力量，已经不足以破开屏障了。

　　“可恶，这股包容、吞噬万物的力量……混沌之力！”

　　疾风门主面色焦急。

　　这一刻，他确信，那三重天神主，就是太古万族中排名第六的“补天族”。

　　论本源力量，补天族所拥有的混沌之力，绝对是太古万族中极强的，甚至能排进前三。

　　“不愧是融合了‘补天族’血脉的天神使，这种力量，实在是强大！”

　　天冥神主内心惊叹。

　　补天族属于极难融合的太古血脉，而眼前这位天神使，融合补天族的血脉，高达五成，因此成为天神使。

　　嗖！嗖！

　　天冥神主和霸龙神主迅速行动起来。

　　如今，所有人都被天神使顺利拦下，接下来只需要逐个解决便可。

　　刚才逃窜的时候，许多人都是四散而逃。

　　如今他们分开，面对霸龙、天寂神主这样的强者，几乎没有抵抗之力。

　　当然，天神使能够随意掌控这片空间内的力量，也能出手。

　　轰隆爆炸之音不断响起，一名又一名的神主陨落。

　　“哼，就你这样，也配拥有祖器残片？”

　　霸龙神主挥击出一条黑焰巨龙，将血雨神主的身形吞没。

　　轰！

　　他立即冲出，从血雨神主手中，抢过焚狱祖器残片。

　　“不……”

　　血雨神主全身焦黑不堪，痛苦嘶叫着。

　　好不容易抢夺到祖器残片，如今不仅丢了，连性命也得丢在这里，他此刻万分后悔。

　　但一切已成定局！

　　另一边。

　　“呵呵，封神族，乖乖跟我走吧！”

　　天寂神主的死亡之眸，凝视在唐白身上。

　　“哎！”

　　唐白哀叹一声，没想到一个祖器残片的争夺战，最后居然会发生这种变故。

　　第九神眸，金乌族、灭世龙族血脉拥有者，还有补天族血脉的三重天强者现身。

　　就算是一直生活在圣地的他，也觉得此行十分惊险。

　　“哼，知道无力抵抗，就顺从吧！”

　　天寂神主冷笑一声。

　　在他看来，唐白的哀叹，就是因为深感无力。

　　“我先走一步，不陪你们玩了！”

　　唐白面色忽变，手中出现一张白金玉符。

　　他之所以叹息，是因为他不想使用这张底牌，天寂神主完全理解错了。

　　嗡！

　　白金玉符，闪烁起耀眼的金白光芒，其内忽然冲出一只白色的金光巨手。

　　“不好！”

　　天寂神主脸色陡变，立即后退。

　　那玉符中散发出的力量，令他深深的畏惧。

　　轰呼……

　　那金光巨手从玉符中冲出，携带强大无比的力量，点出一指。

　　轰砰蓬！

　　顿时，那昏暗的屏障，直接被捅出一个窟窿。

　　同时，整个屏障的力量，都受到一股封印力量的波及，威能减弱下来。

　　嗡呼呼！

　　唐白的身体，被这白晶神力所加持，实力翻升一个层次。

　　但他知道，自己并不擅长战斗，依旧不可能是天神使的对手。

　　咻！

　　他化作一道急速流光，消失在远方。

　　逃出一段距离之后，唐白察觉无人跟来，便使用空间挪移，迅速远去。

　　“补天族怎么会对第九神眸感兴趣？”

　　唐白心中十分疑惑。

　　据他所知，蛮荒太古时期的补天族，是和平主义者。

　　这个种族，很少参与世间的利益之争，而是游历在梵宙之间，修补天地空间的漏洞，维持整个梵宙的正常运行。

　　没想到，这个种族，居然会出现，并对第九神眸下手。

　　不过，唐白还觉得，那补天族血脉拥有者给他十分奇怪的感觉，或许其中另有隐情。

　　焚天海中心，那昏暗屏障的缺口之处。

　　“大人，属下无能，让他逃了……”

　　天寂神主紧张说道。

　　“无妨！”

　　天神使面色平淡，转身离开。

　　唐白忽然使出底牌，打破了他的空间封锁，甚至对整个屏障的力量造成了影响。

　　他刚才也可以追出去，但那样的话，这个空间内的其它人就有可能逃走。

　　为了抓一个人，放走更多的人，明显不划算。

　　嗖！

　　天神使迅速赶往其它地方，将存活者，一一斩杀。

　　“走！”

　　做完这一切后，三人施展空间挪移直接离开。

　　自此，焚天海的祖器残片争夺战，成为一个谜题。

　　传闻，那争夺残片的神主，全都陨落在内，一个都没回来。

　　这件事情，甚至震动了天河域的圣地，他们还派出神主，专门调查此事。

　　……

　　另一边，被天神使抓住的赵峰，随着他们三人，去往未知的地方。

　　“他们居然把那些人都杀了！”

　　赵峰内心暗叹。

　　虽然被天神使封锁在特殊秘术中，但他却能感知到外面的情况。

　　霸龙神主等人，简直无所顾忌，将一个五星势力的高层，全部杀了。

　　另外，被天神使擒住之后，赵峰体内的所有力量，都被困住他的昏暗小球所吸收。

　　可能正是如此，天神使对赵峰放松了警惕。

　　当然，即使此刻赵峰被对方抓了，体内神力也被吸干了，他也没有多慌张。

　　因为赵峰有逃出去的方法，那就是“心灵传送”。

　　这是梦幻神眸的特殊能力，只消耗梦幻之力和心念力量就能使用。

　　“先不急，去他们所在的势力瞧一瞧，打探一些底细！”

　　赵峰并没有急着离开。

　　霸龙神主背后的势力，无比强大，且对第九神眸势在必得。

　　被这样的势力盯上，让赵峰寝食难安。

　　关键是，他对这个势力，一无所知。

　　所以，赵峰打算，深入虎穴，探一探情况。

　　若是对这个势力，有了一丝了解，应对起来就容易多了。

　　一日后，三人来到一处了无人烟之地。

　　“他们在布置阵法！”

　　赵峰在昏暗小球内，观察着外面的情况。

　　三日后，阵法布置完成，开启一个神秘通道。

　　赵峰便随着他们，来到了另一处地方。

　　“这是哪？”

　　赵峰观察着四周的一切陌生事物。

　　天地虚无缥缈，白云朵朵。

　　在无边苍穹之中，有着三座漂浮的巨峰。

　　那巨峰之上，有着数之不尽的各类建筑物。

　　一眼看去，就好像是密密麻麻的建筑，组成了一座巨峰！

　　“天机族建筑！”

　　赵峰内心一震。

　　没错，那三座庞大的巨峰之上，布满天机族建筑。

　　这些建筑物，比他当初见过的天机族城市，还要精美壮观，充满各种气息，令人目不接暇。

　　“如此庞大完整的天机族建筑，难道……”

　　赵峰内心生出一个惊人的想法。

　　咻咻……

　　三座建筑物四周，有着数十只乘坐战舰的小队，来回巡逻，小队成员居然全是傀儡，修为最低的都是七阶古神。

　　“恭迎天神使！”

　　战舰中的所有傀儡，半跪行礼。

　　随即，天神使直接飞向中间一座巨峰。

　　这座巨峰，庞大无比，就算是靠近后，赵峰的梦幻神眸，都看不到这座山峰的边际。

　　不到片刻，天神使来到这座山峰顶端的一座黑色宫殿内。

　　“你回来了！”

　　刚接触这座宫殿，其内便传出一道虚无之音。


第1478章 神秘势力

　　“你回来了！”

　　刚接触这座宫殿，其内便传出一道虚无之音。

　　“嗯！”

　　天神使低哼一声。

　　嗡！

　　眼前，忽然泛起一丝虚白涟漪，慢慢形成一个圆形入口。

　　随后，天神使便带着赵峰，还有霸龙神主、天冥神主，进入宫殿之内。

　　宫殿中光线昏暗，只有一名黑衣老者，看上去较为普通。

　　“天神使大人！”

　　霸龙神主与天冥神主，尊敬喊道。

　　原来，这黑衣老者也是一名天神使。

　　但黑衣老者，压根没看两人一眼，仿佛直接无视了。

　　“看来北冥兄已经成功擒拿了第九神眸！”

　　黑衣老者微笑说道。

　　擒拿赵峰之人，名为北冥辉，天神使只不过是他的称号而已。

　　“区区一重天而已，本神出手，自然手到擒来！”

　　北冥辉面色平淡。

　　但实际上，他内心有些不悦，在擒拿赵峰的过程中，他居然死了一名强力手下。

　　“让我见识一下第九神眸吧！”

　　黑衣老者的目光，凝视在北冥辉一旁的昏暗圆球上。

　　嗡！

　　北冥辉意念微动，那股困住赵峰的力量，慢慢消散。

　　赵峰便出现在这座漆黑宫殿之中。

　　虽然北冥辉此刻，就这么轻易的撤掉了禁锢，但赵峰却没有逃的念头。

　　此刻，他已经深入对方大本营，途中光是神主的气息，他就察觉到了不下十股。

　　另外，眼前的黑衣老者，比北冥辉更加令赵峰看不透。

　　在这两位“天神使”面前，他也没有挣扎和反抗，目光微眯，记住所见的每个细节。

　　既然进入了这龙潭虎穴，自然要探个究竟，看看这神秘势力的真正面目。

　　“呵呵，不用怕，现在你还是安全的！”

　　黑衣老者带着微笑，十分亲和的说道。

　　赵峰顿时一愣，这哪是对待阶下囚的态度，他甚至感觉，对方仿佛把自己当作一位见过几面的熟人似的。

　　要不是知道，对方的目的是第九神眸，赵峰此刻甚至真的没有了什么危机感。

　　说完那句话之后，黑衣老者深邃的眸子，死死盯着赵峰的左眸，仿佛想要窥探出什么似的。

　　同时，赵峰也在观察对方。

　　通过梦幻神眸的透视能力，赵峰发现黑衣老者的体内，隐藏着一股极为恐怖的庞大力量。

　　并且那股力量十分复杂，仅凭透视，赵峰也无法看出什么端倪。

　　不过，黑衣老者似乎察觉到自己被赵峰窥探到了什么。

　　“不愧是第九神眸！”

　　黑衣老者深意一笑，转身离开。

　　嗡！

　　北冥辉立即出手，释放出强大的混乱昏暗力量，将赵峰再次禁锢。

　　“先等等吧，其它殿王，天神使，包括护法大人，都会过来的！”

　　黑衣老者看向北冥辉、霸龙神主等人。

　　“其它天神使？”

　　赵峰内心一惊。

　　听黑衣老者这句话的意思，除了他和北冥辉之外，还有其它天神使。

　　要知道，这些天神使的实力，在三重天中，都是顶尖的了。

　　而这样的人物，居然还有几位！

　　不到半日，便有一名置身层层虚无红芒中的人，来到宫殿之内。

　　接下来的时间，越来越多的人员，来到此地。

　　“如此之多的强者！”

　　赵峰内心微震。

　　目前为止，来到此地的神主强者，便多达十五位！

　　其中和北冥辉一个层次的，除了黑衣老者，还有四位！

　　这些人中，几乎都和北冥辉提过，想见一见第九神眸，却全被拒绝了。

　　由此可见，之前那黑衣老者，地位稍微有些不凡。

　　这段时间，赵峰也听着宫殿内，诸多强者的对话交流。

　　他发现，像霸龙神主、天寂神主这种层次的人物，正是那黑衣老者口中的“殿王”。

　　并且这些殿王所在的势力，统称为“逆”字殿，一共有九座，霸龙神主所在的“逆魔殿”，便是其中之一。

　　更下一层，还有“天”字堂，一共十八座，当初赵峰去过的“天魔堂”就属于这里面。

　　了解的越多，赵峰内心就越震惊：“这个势力，到底有多庞大？”

　　若他猜的没错的话，十八“天”字堂，应该遍布蛮荒神域十八域！

　　他从未想过，竟然有一个势力，能遍布整个蛮荒神域，这实在太恐怖了！

　　十八“天”字堂，相当于十八个四星巅峰势力，而九大“逆”字殿，则相当于九个五星势力！

　　忽然，整个宫殿内，所有成员面色微变，站起身来，看向外面。

　　唰！

　　一名高大老者，出现在宫殿之内。

　　他弯腰驼背，皮肤粗糙如千年古木，其上有着无数奇特古朴的纹理，虽然看不清，但一眼看去，就仿佛能看到许多奇妙的事物，难以自拔。

　　老者双眸深邃无垠，苍白胡须拖地。

　　“恭迎护法大人！”

　　大殿内，所有神主强者，齐齐露出恭敬之色。

　　赵峰看得出来，这些人中，绝大多数是发自内心的尊敬这位护法。

　　“护法！”

　　赵峰内心一震。

　　看样子，这名护法的地位，比天神使还要高。

　　天神使都是三重天内的佼佼者，那这名护法又是什么实力？

　　这名护法的目光，首先落在赵峰所在的昏暗小球中。

　　看向对方眼眸的时候，赵峰心神竟出现了一丝恍惚。

　　同时，他感觉自己身上，似乎有不少秘密被对方窥探而去似的。

　　“怎么可能？”

　　赵峰内心微惊。

　　这种感觉，他已经很少有了。

　　要知道，同等级的命运之眸，都不能窥探他丝毫。

　　“人员也差不多了，十八‘逆’字殿王，还有天神使中，有几人不能来！”

　　护法身形一闪，来到大殿正上方。

　　他屈指一点，一团奇异的天机族文字，降临在赵峰所在的昏暗小球上。

　　这一刻，赵峰发现，自己什么都听不到，也看不到了。

　　“第九神眸，已经擒获，我们的目标，更进一步了！”

　　护法神色略有些激动。

　　这一刻，大殿内所有成员，皆露出一丝向往之色。

　　“不过，为了搜寻第九神眸的信息情报，这期间我们行动频繁，不少圣地和秘密势力，已经有所察觉了……”

　　黑衣老者开始禀报相关事宜。

　　如此庞大的势力，想要密不透风的进行活动，自然是不可能的。

　　不过，赵峰也十分惊讶，这么庞大的一个势力，居然能藏的这么隐秘，实在是了不起！

　　“关于第九神眸，‘天主’大人会亲自过来，目前我们先解决其他事情……”

　　护法大人含笑说道。

　　“天主大人？”

　　在场所有人目光一惊，神色认真起来。

　　“没想到我此生能见到天主大人！”

　　天寂神主内心激动不已。

　　自他存在于这个势力，一直都是听说“天主”的事情，却从未见其一面。

　　而如今，由于第九神眸的关系，他将能见到“天主”。

　　……

　　关于第九神眸被抓的消息，应该少有人知。

　　就算是那日逃出生天的唐白，暂时也没有透露此事。

　　因为他确信，自己已经被霸龙神主背后的势力盯上了，所以没有轻易暴露身份，至少也要等回到圣地之后，再将这件事说出去。

　　但是，在蛮荒神域西方，一处隐秘的世外之地中，却有不少人知道了这件事，并为此所震动。

　　这处隐秘世外之地，山清水秀，雾气缭绕。

　　在一片朦胧雾气笼罩的深山中，有着许许多多的六角高塔。

　　若是赵峰、赵雨菲在此，定会觉得，这六角高塔，与青华域中的六巫塔，有些相似。

　　不过，眼前的这座塔，光体积，就是那六巫塔的百倍。

　　并且漆黑的六角高塔上，刻满了天机族文字和一幅幅蕴含神秘机理的图案，充满奇妙的意境。

　　在这许多六角高塔中，有一座异常雄伟高大，仿佛是天地中心的漆黑之塔。

　　嗖嗖……

　　附近的六角塔，飞出许多身披黑袍的中年或老者。

　　他们一脸焦急之色，直奔天地中心的漆黑高塔。

　　“这可怎么办，第九神眸已经被他们抓到了！”

　　“大事不好啊！”

　　……

　　“‘天巫’大人，属下有要事禀报！”

　　数名气息强大深邃的老者，伫立在漆黑高塔顶层。

　　呼！

　　一层银白光辉，洒落在中心。

　　一道朦胧的白色身影从中浮现，女子有着一双空灵落雁、淡然恬静的绝美容颜，一双深邃幽静的白眸，仿佛能看到世间万物。

　　那女子安然站立原地，给人一种神秘莫测、虚无缥缈的不真实感。

　　在场诸多智者的神色都略微一滞，为之恍惚。

　　在女子的肩膀上，正趴着一只银黑色的大懒猫。

　　喵……

　　那懒猫的眼眸忽然睁开一条细缝，不由打个哈欠，伸个懒腰，发出奇异悠长的叫声。

　　“琴歆，‘天巫’大人呢？”

　　一名枯脸老者走上前来，缓声说道。

　　“师公他马上就来！”

　　白衣女子平淡说道，随后便来到一旁，安然坐下。

　　虽然如此，但此事太过重大，此地诸多人员，依旧无法安心下来。

　　“哎，这次失策了，第九神眸已经被他们抓到了！”

　　“我们必须采取什么措施才行……”

　　不少人，神色焦急，不断讨论着。

　　“一旦让‘禹天枢’，融合第九神眸，其后果不堪设想！”

　　提到“禹天枢”这三个字，在场其余人身形皆是一顿，面色各异，或憎恶或钦佩或畏惧……

　　“一切还是等天巫大人出来后，再做决定！”

　　那名枯脸老者低声说道。


第1479章 天主的许诺

　　柳琴歆听着塔内诸多智者的言论，目中也闪过一丝不安、疑惑。

　　就在此时。

　　唔嗡……

　　第四十九层的空间中，蓦然涌荡起一股神秘涟漪星纹，无形无质的波动，在天地间一掠而过。

　　下一刻，一道人影，便凭空出现在这一层的中心。

　　那是一名头发、胡须花白拖地的老者，他身形高大伟岸，身后有着一个古朴沉重的灰壳，上面有着晦涩久远的奇特纹理和图案，仿佛蕴含着天地间的奥理。

　　他站立原地，给人一种古老沧桑的感觉，仿佛从天地诞生之初一直活到如今。

　　“拜见天巫大人！”

　　第四十九层中，几名强大的智者，弯腰行礼。

　　“师公！”

　　柳琴歆也站起身来。

　　“天巫大人，第九神眸……”

　　那枯脸老者抬头立即说道。

　　“我已经知道了！”

　　禹天巫平淡开口，沧桑古老的声音，仿佛从极其遥远的时空传来一般。

　　其余智者也不再多语，全都看着禹天巫。

　　既然天巫大人已经知道了一切，那接下来该如何是好？

　　“琴歆，你看到了什么？”

　　禹天巫深邃睿智的目光看向柳琴歆，询问道。

　　在场其余智者，立即将目光投向柳琴歆。

　　毋容置疑，柳琴歆也是知道第九神眸的事情的，但情绪似乎要稳定的多。

　　“师公，我看到了许多断断续续的画面、线索……”

　　柳琴歆双眸中忽然旋转而起，弥漫出一层奇异的虚无波纹，涌入禹天巫的脑海之中。

　　柳琴歆的师公，是大陆域中的六巫智者。

　　而六巫智者其实是禹天巫的一具分身。

　　六巫智者是禹天巫的意志，所以柳琴歆依旧称他为师公。

　　禹天巫双眼微闭，气息也仿佛完全消失一般，整个漆黑之塔也寂静无比。

　　所有智者知道，天巫大人已经开始占卜推算了。

　　许久之后，禹天巫睁开眼眸：“第九神眸，拥有着难以捉摸的命数，就算是必死之局，也有逢凶化吉的可能性……”

　　听了师公的话后，柳琴歆微缩的眉头也舒展开了。

　　在场其余智者，自然能听懂天巫大人的话，只不过此事事关重大，他们依旧放心不下。

　　“不过，我们是得做点什么才行！”

　　禹天巫目光遥望远方，双眸仿佛看到了常人难以看到的事物。

　　……

　　另一边，被禁锢的赵峰，忽然能够看到大殿内的情况。

　　“看来，他们开完会了！”

　　赵峰盯着大殿内的成员。

　　他虽然没去过圣地，但赵峰估测，就算是圣地的中高层战力，都可能不如这个神秘势力。

　　“将他带下去！”

　　护法直接说道。

　　随后，北冥辉便带着赵峰，准备离开这座宫殿。

　　但就在此时。

　　护法直接站起身来，双目闪烁晶亮光泽：“天主大人驾到！”

　　“天主？”

　　赵峰听到这一称呼，内心莫名的震动起来。

　　直觉告诉他，这所谓的天主，可能就是这个势力的掌权人。

　　然而此刻，北冥辉已经带着赵峰，离开了此处。

　　七拐八拐之后，北冥辉来到一处庞大的封闭空间内，将赵峰丢在此地，便迅速离去。

　　“天主，究竟是怎样的人物？”

　　赵峰内心十分好奇。

　　之前，他倒是准备施展心灵传送离开的。

　　但现在，赵峰决定在这里再呆一会儿。

　　随后，赵峰便仔细打量起四周的事物，每一个细节都没放过。

　　漆黑大殿中。

　　一名身形高大笔直的白袍老者，缓缓踏进。

　　大殿内，所有人的目光，全部集中在此人身上。

　　那白袍老者气息平淡，威严的面色中带着一份亲和力，有种说不出的气质。

　　“这就是天主大人吗？”

　　虽然眼前这位老者，平淡无奇，甚至有些普通，但天寂神主依旧全身僵硬，大气都不敢出。

　　“天主大人，请！”

　　护法让出自己的位置，站在一旁。

　　听闻护法开口，在场诸多殿王才确认，眼前之人，真的是传说中的天主！

　　不过众天神使，眼眸中从始至终都是尊敬与崇拜。

　　“能够成功抓到第九神眸，各位功不可没！”

　　天主亲和有磁性的声音传出。

　　北冥辉微微仰头，有一丝自豪。

　　而霸龙、天寂神主更是红光满面，欣喜无比。

　　接下来，护法将之前的一些重大事情，纷纷禀报给天主。

　　会议结束之际，天主站了起来。

　　“第九神眸已经抓到，我们的目标也不远了……”

　　天主大人的眼眸，看向无尽虚空之外，仿佛看到了常人无法看到的事物。

　　所有殿王离开后，护法才开口：“根据我们的分析，若是立即夺取第九神眸，成功率不到一成！”

　　“若是做好夺取仪式的准备呢？”

　　天主面色没有多大波动，立即问道。

　　“不到三成！”

　　护法沉吟片刻，随即说道。

　　三成概率，依旧很低。

　　毕竟第九神眸是唯一的，一旦失败，就没有下一次机会了。

　　“若是他主动配合，成功率如何？”

　　天主面色平淡，仿佛一切都在他意料之中。

　　“若是他主动配合，成功率可达六成以上！”

　　此话一出，天主目中闪过一丝亮光。

　　“我去找他谈谈！”

　　说完，天主的身影，便直接消失在此地。

　　空旷的金属密室内，赵峰正观察着四周的一切结构事物。

　　忽然，前方通道处，出现一道人影。

　　“谁？”

　　赵峰目光微惊，凝视那名白袍老者。

　　他记得，刚才漆黑大殿内，并无此人。

　　而且赵峰有些看不透眼前之人。

　　对方毫无恶意，面含一丝微笑，奇怪的是这微笑令赵峰感到莫名的亲和。

　　“你愿意主动配合，交出第九神眸吗？”

　　白袍老者开门见山。

　　“不可能！”

　　赵峰感到有些奇怪，但回答却是快速而肯定。

　　“我建议，你还是仔细考虑一下，你虽拥有第九神眸，却还未完全成长起来，神眸也没有达到完全体，以你的修为实力，无法发挥出神眸的真正力量！”

　　白衣老者慢慢靠近，双眸盯着赵峰的左眼，微笑说道。

　　“那又怎样？”

　　赵峰内心有些惊讶，这么强大的神秘势力，怎么派这么一个老头来劝他。

　　另外，拥有第九神眸的他，成长速度已经十分惊人了。

　　若是再给他一段时间，赵峰相信，到时候能打第九神眸主意的人，就没多少了。

　　“你也看到了，我所掌握的势力，堪比圣地，如今的你，已经是砧板上的肉！”

　　白袍老者继续说道。

　　赵峰面色一惊。

　　眼前之人，难道就是刚才护法所说的天主？

　　不然，他怎么说，这是他所掌握的势力？

　　赵峰没有想到，此刻来见自己的平凡老头，居然是这个庞大惊人势力的掌权人，而对方正平淡的和自己先聊着。

　　“既然如此，那你还和我废什么话？”

　　赵峰立即问道。

　　以他现在的实力，的确无法与这个神秘势力抗衡，表面上好像也只有两条路，屈服或者死路。

　　可若真是如此的话，对方也不会来和他谈判了。

　　“我希望你主动配合，将第九神眸给我！”

　　天主没有犹豫，直接说道。

　　以赵峰身处环境，他根本别无选择。

　　但就怕赵峰抱着玉石俱焚的态度。

　　“不，第九神眸绝不可能交给你！”

　　赵峰立即拒绝，态度强硬。

　　他的眼神，似乎也告诉着天主，若是他抢夺神眸的话，赵峰宁可毁掉第九神眸。

　　这也是赵峰的筹码，对方需要的第九神眸，暂时在他的掌控之中。

　　赵峰表达出这种意思，对方就不会轻易动他。

　　“夺取第九神眸，不会对你的生命造成威胁；另外，我个人也很看好你，交出第九神眸后，你能直接成为天神使这等地位的核心人员！”

　　天主没有丝毫意外，继续说道。

　　之前，天主说明来意并示威，如今边开始利诱。

　　赵峰表面脸色一动。

　　天神使的地位在这个势力，不言而喻。

　　而这个神秘势力的实力，也堪比圣地。

　　能够成为如此强大势力的高层，绝对是一种可遇不可求的大机遇。

　　不过，赵峰的筹码，可是第九神眸。

　　天主抛出的这个利益，还不算很大。

　　“当然，我能保证你的实力，能很快达到这个天神使层次，甚至成为神王，毕竟第九神眸在无形中，改造着你的一切，就算失去第九神眸，你也拥有成为神王的潜质！”

　　天主继续轻描淡写的说道，好像这些对他来说，十分简单似的。

　　“神王？”

　　赵峰目光微惊。

　　这天主开出的价，还真是惊人啊。

　　主动配合，交出第九神眸后，还能成为这个势力的高层，更能成为蛮荒神域的顶尖强者，神王！

　　若是赵峰真的面临绝境，没有退路，那交出第九神眸，还真是明智的选择。

　　“作为第九神眸血脉的补偿，你还能任意挑选太古前十血脉中的任意一种！”

　　赵峰心情还未平静下来，天主又抛出了一个惊天的利益。

　　前十血脉中的任何一种！

　　要知道，在世人眼中，太古前十血脉，都是神话中的绝强血脉，稀有无比。

　　而此刻，对方还许诺赵峰这等层次的血脉。

　　要是真让赵峰选的话，不用质疑，肯定是第一的太古族！

　　只不过，后天融合血脉的话，融合程度会非常的低。

　　赵峰记得当初的禹衡，也才融合了两三成的太古族血脉。

　　说完一切后，天主平静的看着赵峰。

　　他相信，任何人都无法拒绝这样的利益：天神使的地位，三重天乃至神王的修为，任意一种前十血脉！


第1480章 优越待遇

　　这一刻，天主开出了足以令任何人心动无比的条件：天神使的地位，三重天乃至神王的修为，任意一种前十血脉！

　　虽然这些条件代价极大，但用来换取那具备唯一性的第九神眸，一切都是值得的。

　　呼！

　　赵峰深深的吸了口气，稍微平复下心情。

　　若不是他逃走的底牌，甚至真的会被天主说动，用第九神眸换取这一切。

　　当然，眼下他也不能立刻拒绝，否则天主定会察觉到异常。

　　换做任何一个没有退路的人，估计都不会拒绝这样的利益诱惑。

　　“容我考虑一段时间！”

　　赵峰装出一副犹豫挣扎的神色。

　　“没问题，你就先在这里住下吧，有任何需要，告诉其他人即可！”

　　听了赵峰的回答，天主面色毫无波动，平和的说道。

　　随后，天主便离开了此地。

　　“此人不简单啊！”

　　赵峰心中微叹。

　　明明很需要第九神眸，但天主却表现的不骄不躁。

　　冲动是魔鬼，天主在任何时候，都能保持冷静，在内心分析着一切，这样的人，令赵峰更加慎重对待。

　　离开密室后。

　　“怎么样，天主大人？”

　　护法细声问道。

　　“此子身陷险境，表现的也较为冷静，更知道第九神眸的重要性，对于我提出的种种利益诱惑，都忍耐住了！”

　　天主的神色忽然变得睿智深远起来。

　　“我们接下来，该怎么办？”

　　护法请示道。

　　“你先布置夺取神眸的仪式，然后再准备‘幻天阵仪’，若是他最终还是不同意的话，便采取强硬措施，夺取第九神眸！”

　　天主立即给出了回答，仿佛心中早有结论似的。

　　幻天阵仪，是天机族大阵结合仪器装置所产生的特殊道具，能够在毫无察觉的情况下，令神主强者的意识陷入梦境之中，失去任何抵抗之力。

　　若是赵峰愿意主动配合，那幻天阵仪就派不上用场了。

　　不愿意的话，就只能使用此道具，夺取神眸。

　　虽然成功率不高，但也是唯一的办法。

　　夺取神眸的仪式，加上幻天阵仪，一共需要两年时间。

　　最慢，两年后，第九神眸就能拿到手了。

　　三日后。

　　天主再次来到赵峰所在的密室。

　　此刻，赵峰正在时空之袍内修炼，但也察觉到天主的到来。

　　“你的功法还行，但是只能支撑你修炼到一重天巅峰，你的奥义力量虽多，但由于奥义等级层次不齐，所以发挥出的神力威能，并不是最强状态……”

　　神主忽然开口。

　　赵峰顿时结束闭关。

　　神主隔着一层空间，都能看到赵峰的修炼情况，并且还看出他的功法虚实，更是一语点出他如今的缺陷所在。

　　赵峰既是心惊，又是佩服。

　　“我修炼的奥义种类太多，缺少一些资源，不知道天主大人能否赠予一些？”

　　赵峰试探性问道。

　　对方既然主动指点他，这个要求应该也会答应吧。

　　“没问题，将你需要的告诉我吧！”

　　天主点了点头，直接答应下来。

　　赵峰一愣，他以为天主会趁机再提一下第九神眸的事情，没想到，对方直接答应下来，一点都不介意。

　　第二日，两名老者来到此地。

　　其中一人，正是北冥辉。

　　“这是你需要的资源！”

　　北冥辉拿出一个储物空间。

　　赵峰微微一怔，这么一件小事，天主居然派两名天神使亲自来办。

　　接过储物空间后，赵峰神识一扫，他需要的，一样没少。

　　“两位这是干什么？”

　　赵峰看向两位天神使，他们送来储物空间后，并未离去。

　　“天主大人最近事务繁忙，你有什么需要，直接跟我们说即可！”

　　北冥辉白了赵峰一眼。

　　要不是天主大人吩咐，他是绝对不会来干这种事情。

　　赵峰嘴巴微张，有些惊讶，这待遇也太好了。

　　而且，要不是天主有事，可能会天天来这里陪自己呢。

　　“我需要一些，巩固神国核心的材料！”

　　既然如此，赵峰就毫不客气的提出了自己的要求。

　　梦境太古的炼化，即将完成，但由于神国太过庞大，核心可能会不稳定。

　　两位天神使目光微惊，他们没想到，赵峰还真是厚颜无耻，立刻就提出这种要求。

　　巩固神国核心的材料，在外界极为珍贵，一个神国的核心，也决定着神国的品质。

　　嗖！

　　北冥辉直接离开。

　　一个时辰后，他拿回一样巩固神国核心的瑰宝“天胎玉灵血”。

　　“多谢！”

　　赵峰毫不客气的取走“天胎玉灵血”。

　　随后，他直接进入梦境太古。

　　外界，赵峰的忽然消失，让两大天神使目光微闪。

　　“咦？是神国吗？”

　　北冥辉眼睛紧盯着密室内部。

　　“放心吧，就算是擅长空间法则的神王，都无法直接挪移出这片空间！”

　　另一名天神使没有多在乎。

　　在梦境太古中，赵峰很快完成了炼化，并巩固了核心。

　　接下来的时日，赵峰则利用之前的那批资源，修炼其它奥义。

　　每当资源消耗完的时候，他便会提出要求。

　　而两大天神使，也是立即满足赵峰的要求。

　　晃眼间半年过去，这期间，赵峰提升不小。

　　之前，赵峰准备查探到一些消息、情报后，就离开这里。

　　但天主给了他如此好的待遇，真让赵峰有点不舍得离开。

　　“我最近奥义进步很多，请北冥神主，做我的陪练，指点在下一番吧！”

　　这一日，赵峰提出一个要求。

　　“你要与我对战？”

　　北冥辉不由一笑。

　　自己三重天顶尖强者，太古第六补天族血脉。

　　就算赵峰诸多奥义都有提升，在他手中也毫无抵抗之力。

　　但是，面对赵峰提出的要求，北冥辉不得不答应。

　　当然，赵峰还给出了限制，就是北冥辉不得使用血脉之力。

　　因为目前，赵峰只是磨练自己的实力，他也不想使用梦幻神眸的力量。

　　“换个地方吧！”

　　北冥辉眉头微皱，转身离开。

　　接着，两人来到一处专门的训练室，内部空间坚硬，就算是三重天神主，也难以将其破坏。

　　“开始吧！”

　　赵峰低喝一声。

　　“哼！”

　　北冥辉二话不说，运转一团混乱昏暗的神力，击打而出。

　　如此毫无意义的战斗，北冥辉非常的不愿意，他此刻开始有些厌恶赵峰了。

　　“三重天神主的神力！”

　　赵峰瞳孔一缩，运转混元神力，凝聚出一把混元神剑。

　　如今，他混元神力中，除了空间法则外，其它奥义，都是九重。

　　他按照天主所指出的缺陷，去将其弥补。

　　轰砰！

　　他一剑轰击在北冥辉击打出的神力之上。

　　他手臂猛的一颤，感觉一阵酸麻，他立即调动出更多的混元神力，释放而出。

　　轰砰蓬！

　　北冥辉的神力，被赵峰直接劈碎，但他凝聚出的混元神剑，也粉碎了。

　　“好！”

　　赵峰面露惊喜之色。

　　之前，他的混元神力，只相当于普通二重天神主的神力。

　　但经过这段时间的修炼、钻研，他的神力，已经能够对三重天神主的神力，造成影响了。

　　当然，刚才北冥辉也是随意出手，没发挥几成力量。

　　远处，北冥辉神色微怔。

　　“他的神力，居然和我的混元神力，有些类似！”

　　北冥辉目光一沉，他虽然心不在焉，但刚才的情况，却是一清二楚。

　　赵峰的混元神力的属性，和他的混沌之力，有些类似。

　　刚才，赵峰的混元神剑，还吞噬了一丝他的混沌之力，因此对混沌之力稍微有了一些抵抗力。

　　“此子居然能修炼出这种神力，果真非凡！”

　　北冥辉内心有些惊讶。

　　切磋十几招后，北冥辉逐渐发力，赵峰败退下来，便回去吸收战斗感悟，修炼提升。

　　即便如此，北冥辉已是心有惊澜，这才半年时间，对方的实力，已是增长不少。

　　接下来，每过一段时间，赵峰都会主动找北冥辉磨砺一番。

　　北冥辉感到烦躁无比，他居然给这小子当陪练，这简直是他人生中的耻辱。

　　在此期间，赵峰还提出了许多修炼资源的供应要求。

　　这一日，北冥辉找到了护法。

　　“护法，那赵峰简直没把这里当回事，提出各种不合理的要求，将我和东方兄使唤来使唤去，我看这小子根本就没有交出第九神眸的打算！”

　　北冥辉将赵峰的罪行，一一说出。

　　“这是天主大人的吩咐！”

　　护法想都没想直接说道。

　　两名天神使也沉默了，这个庞大的势力网之所以能发展到这种程度，都是因为天主大人的种种决策。

　　“天主大人这么做，一定有他的用意！”

　　护法隐晦的说道。

　　天主给了赵峰两条选择，却并没有明说，一切都得看赵峰自己。

　　若是赵峰同意了，这些付出也是值得的，而到时候赵峰也成了他们的人。

　　要是两年后，赵峰都没同意，那就只有死路一条。

　　而这些做法，相当于是降低了赵峰的防范性，使得强行夺眸的计划，成功率更高！

　　总的来说，护法相信天主的一切决策。

　　随后，北冥辉和另一名天神使回到密室，继续照看赵峰。

　　这一日，天主来到此处。

　　“天主大人！”

　　北冥辉和另一名天神使，恭敬行礼。

　　此时，赵峰还在时空之袍内修炼。

　　他一心多用，一部分意念参修奥义、法则，另一部分则钻研瞳术。

　　“赵峰，你的瞳术方面的造诣还不错，但仍有一些小瑕疵！”

　　天主深邃的目光盯向时空之袍内的赵峰。

　　赵峰神色微动，结束闭关。

　　如今，赵峰对这个天主十分感兴趣，甚至有些佩服对方，建立起一个如此了不起的势力。

　　嗡！

　　天主的眼眸，涌现出一股隐晦而强大的瞳力意志。

　　“血脉眼瞳吗？”

　　赵峰内心一惊。

　　他一直以为，天主是天机族的人物，难道他还有血脉眼瞳吗？

　　而且，天主这个时候催动血脉眼瞳，又是为何？


第1481章 一重巅峰

　　嗡！

　　天主的眼眸，涌现出一股隐晦而强大的瞳力意志。

　　“血脉眼瞳吗？”

　　赵峰内心一惊。

　　密室后方，两大天神使激动无比。

　　他们至今，都未见过天主亲自出手。

　　传闻天主已经达到三重天圆满，也就是神王级别。

　　甚至还听说，天主的实力，已经远超普通神王，甚至接近主宰级别。

　　当然，一切都只是听说。

　　而如今能亲眼见到，他们怎能不激动。

　　嗡！

　　天主的眼眸，变的漆黑一片，仿佛死亡深渊，一眼看去，就令人心悸不已，感受到无尽的恐惧。

　　“死亡之眸？”

　　赵峰内心一惊。

　　此刻，天主所展现出的死亡之眸，是赵峰至今为止见过的死亡之眸，感受最为强烈的。

　　若不是知道天主是天机族，他甚至以为，天主是死亡神眸。

　　太古时期之后诞生的八大神眸，都是主宰级别，主宰即现在梵宙间最强的一种代表，是不可能被他人灭杀并夺眸的。

　　不过，不是神眸，那肯定已经是准神眸级别了。

　　“血脉眼瞳也是有属性的，死亡之眸，蕴含死亡本源之力，当你真正了解这股力量，了解它的本质，才能充分发挥出死亡的力量！”

　　天主平淡的叙述着。

　　但这一刻，他的气势和形象，却发生惊天的变化。

　　此刻的他，一头漆黑入魔的头发，如同漆黑夜空中的鬼怪飘舞着。

　　他浑身上下，没有一点生机，显得冰冷陌生无比，好像整个人，和死亡之眸融为一体，成为死亡的代言人。

　　“死亡与生命虽是相克，但死亡的尽头是重生，生命的尽头是死亡，这两者间也有着密切的关联！”

　　天主继续讲述，而他的死亡之眸，则剧烈的波动而起。

　　嗡嗡！

　　浓烈的死亡法则力量，从他的眼眸中散发而出，但却被天主全面控制，不影响外界的任何事物。

　　当天主眼眸中的死亡增强到一个极限之后，那一双死亡之眸，忽然出现淡淡碧绿星光。

　　一瞬间，他的整个眼眸，都化作碧绿之色。

　　赵峰眼眸一怔，眼前的天主，浑身充满着纯净的生机，令任何生命都向往的生命力量。

　　而天主整个人，也变得和蔼可亲，仿佛从大自然而来，就像古老森林中的生命古木。

　　“生命之眸！”

　　赵峰内心一惊。

　　刚才的死亡之眸，瞬间就变为生命之眸。

　　而且，对于这两种眼眸，天主理解的都十分透彻。

　　“生命的诞生，无形中就伴随着命运！”

　　天主微笑说道。

　　一瞬间，他的生命之眸，转化为命运之眸。

　　这一刻的他，看起来犹如深知世间所有秘密的智者，显得虚无缥缈，令人难以触及。

　　“这……究竟！”

　　赵峰内心震惊一番后，更多的是凝重。

　　他从未见过这样的事情，一个人居然能拥有多种血脉眼瞳，并且能够运用自如。

　　一般的情况，一个人体内诞生两种血脉，会彼此吞噬或者融合。

　　另外，天主已经展示出了三种八大神眸后裔血脉。

　　赵峰不由猜测，他会不会拥有八种神眸后裔血脉！

　　难以想象，如此强大的八种血脉力量，聚集在一人身上，会赋予他多么强大的力量。

　　“他觑视我的第九神眸，到底有什么目的……”

　　赵峰忽然想到什么，内心再次一震。

　　这一刻，他甚至想到了祖瞳传说。

　　传说八大神眸合一，可以召唤出“至高祖瞳”。

　　当然，这只是传说，真实性无法证实，而且传说的要求是八大神眸合一，并不是神眸后裔血脉。

　　不过，一切也只是传说，真实情况到底是怎样，谁也不清楚。

　　赵峰也无法猜测，天主究竟在图什么。

　　天主身后，两大天神使同样震惊无比。

　　北冥辉之外的另一名天神使，也拥有神眸后裔血脉，但控制方面，却远不及天主。

　　“我还有事，你们两个，继续在这里等赵峰的回复吧！”

　　做完这一切后，天主离开了此地。

　　另一处秘密基地。

　　“天主大人，那小辈还没给你答复吗？”

　　护法询问道。

　　时间，已经过去了一年。

　　“他并没有打算主动交出第九神眸！”

　　天主平淡说道。

　　从这段时间赵峰的表现，还有刚才赵峰的神情面色，他早已得出了自己的结论。

　　“那我们还……”

　　护法面色阴沉下来。

　　“不急，这些资源对我们来说，根本不算什么，此人也算是个人才，我并不是很想杀他！”

　　天主将护法的话打断。

　　“是！”

　　护法没有继续说。

　　此刻，天主已经瞧出，赵峰没有归顺之意。

　　但为了这一个人才，天主不在乎赵峰近段时间的无理取闹，天主的胸襟，令护法发自内心的钦佩。

　　天主离开后。

　　赵峰便继续闭关，钻研血脉眼瞳。

　　他从天主那里，得到了许多灵感和启发。

　　“梦幻化！”

　　赵峰施展梦幻神眸的本源力量能力。

　　霎时，他眼前的一切，都变得如梦如幻，绚烂无比。

　　两大天神使，也察觉到了这点，此刻他们感觉浑身不舒服，有种莫名的焦躁感。

　　接下来的时间，赵峰施展了几次梦幻化。

　　最后一次，两大天神使甚至觉得，自己的灵魂、神体状态，无故的下降。

　　时空之袍内。

　　“梦幻化的能力，比之前更强了！”

　　赵峰睁开眼眸，嘴角微笑。

　　实质上，赵峰只是对梦幻神眸的使用了解更深了，所以其它梦幻瞳术的化，威力也是有所增幅。

　　秘密基地中。

　　天主和护法，看着前方虚白光屏中的画面。

　　“第九神眸的能力吗？”

　　护法全神贯注的盯着。

　　同时，一旁还有两大天神使的传音，他们诉说着种种奇怪感觉。

　　“第九神眸的能力，有些复杂，与其他八大神眸不太一样！”

　　天主目光微沉。

　　无意间发现第九神眸，但似乎与他想象的有些入差。

　　密室内。

　　“不知你们有没有空间类的祖器残片？”

　　赵峰看向两大天神使，带着一丝狡黠笑容。

　　“祖器残片？”

　　北冥辉差点直接骂出来。

　　幸好他确信，赵峰是无法离开这里，索要祖器残片，也是“借”而已。

　　三日后，北冥辉回到此处，拿出一块如同流动金玉的白布，没有任何重量。

　　这正是空间类祖器残片。

　　空间祖器残片到手后，赵峰立即进入时空之袍参修。

　　他主修空间法则，这也决定了他的修为情况。

　　况且，时空一体，得到空间法则残片后，或许能帮助他的时间奥义，突破瓶颈。

　　盘膝坐下后，赵峰运转《混天空元诀》，参修空间法则。

　　两个月的时间，他的修为便精进了许多。

　　半年后，赵峰的时间奥义，在时间和空间类的祖器残片帮助下，突破到法则境界。

　　而由于时间法则的出现，赵峰修为方面，又有了提升空间。

　　又过了两个月，赵峰的修为，达到一重天巅峰！

　　但是，这也代表他的功法，快到顶了。

　　接下来想要前进，要么寻找功法，要么自创功法。

　　但赵峰更倾向于寻找功法，因为他此刻，需要尽快强大起来，自创功法无疑要耽误大量时间。

　　“二三重天的功法，价值无法估量，一些传承强大的，甚至不低于祖器残片。”

　　而适合赵峰的功法，或许就剩下北冥辉所修炼的补天族功法，这种强大功法，价值就又得上升一个层次。

　　“北冥天神使，不知道你能否将你所修功法，借我参悟参悟？”

　　赵峰试探性询问。

　　“……不可能！”

　　北冥辉先是一愣，随后愤然回绝。

　　但北冥辉将这个要求，反映给了护法。

　　“赵峰，除非你答应配合我们，交出第九神眸，并签订灵魂契约……”

　　护法语气有些低沉。

　　二重天以后的功法，极为珍贵，自然不可能送给赵峰。

　　况且他是知道的，赵峰目前还并没有主动配合的意愿。

　　“我考虑考虑！”

　　赵峰低头沉思。

　　但心里，他已经打消这个念头，想办法从其它方面入手。

　　几日后。

　　“你们如此庞大的势力，不知有多少珍贵典藏，我正好想深入了解一下第九神眸！”

　　赵峰打着第九神眸的幌子，试探性的询问。

　　“跟我走！”

　　北冥辉白了赵峰一眼。

　　此人还真是什么好处都不放过，先是资源，然后是珍贵的残片，现在更要求进入天机族的书籍密库。

　　以天机族的学识，这书籍密库，相信任何一个圣地，都无法比拟。

　　很快，赵峰便来到了一处庞大的藏书空间。

　　空间内，所有书籍，按类别存放，涉及的广泛，甚至可以说，无所不有。

　　“你最多只能进入第五层！”

　　北冥辉叮嘱一句，边离开此地。

　　二话不说，赵峰扎进书堆。

　　首先，他寻找一些，关于八大神眸的书籍。

　　接着，他各类书籍都翻阅一下。

　　期间，他就查阅了一些，有关补天族的书籍。

　　“蛮荒太古时期，补天族活动范围……上古时期，补天族在这里……”

　　赵峰查阅的这些，都是补天族的主要活动范围，还有就是后世出现的有关补天族的传闻。

　　一番查阅之后，他便得知了五个，后人发现补天族强者传承的著名事件。

　　再结合补天族的活动地点和相关疑点，赵峰很快便确定了三个地点。

　　这三个地点，都是有可能藏有补天族秘密、传承的地方。

　　做完这些之后，赵峰便查看了一些自己感兴趣的事物，例如至高祖器、八大神眸，还有天机族。

　　此地的书籍，内容十分丰富，让赵峰对梵宙间的一些事情，了解的更加深入了。

　　在天机族书籍密库中停留了一个月后，赵峰才离开。

　　回到密室参修几日后，赵峰再次提出，与北冥辉对战。

　　训练室内。

　　“哼！”

　　北冥辉冷哼一声，目中有些怨恨，但他还是动手，击打出一团混乱神力。

　　“混元神剑！”

　　赵峰将空间、时间法则，还有诸多九重圆满的奥义，融入一重巅峰的混元神力中，凝聚出一把混元神剑。

　　轰砰！

　　赵峰一剑挥砍而下，双方僵持不到，直接崩溃消散，同归于尽。

　　“什么？”

　　北冥辉面色陡变，惊讶凝重。

　　刚才，他使用了七成力量，准备直接逼退赵峰的。

　　可没想到，赵峰居然接下来了。

　　这才过了多长时间，赵峰的进步与之前相比，简直是天上地下。


第1482章 安然离开

　　北冥辉身为三重天中的顶尖强者，还拥有补天族血脉，但在神力攻击，居然被一个一重天巅峰的小辈给挡住了，这让北冥辉更加郁闷恼怒。

　　“再来！”

　　赵峰低喝一声，内心有些激动。

　　他的混元神力，之所以有如此之大的进步，自然是得益于时间法则的诞生，诸多九重奥义的增幅。

　　最主要还是时空法则，这两种法则本是一体，对混元神力的增幅最大。

　　轰！

　　北冥辉大手一挥，施展出一道巨大的混乱光掌，向赵峰压迫而来。

　　这一次，他稍微认真了一些，运用了八成力量。

　　“斩！”

　　赵峰也察觉到，北冥辉这一击比之前强许多，便全力以赴的迎击。

　　他手中的混元神剑，体型暴涨，同样变得巨大无比，猛烈挥击而出。

　　轰砰！

　　诸多奥义、法则运转，神力全力输出，最终两者双双消散。

　　“什么，这小子还是挡住了！”

　　北冥辉面色微沉，更加郑重。

　　下一次，他必定要全力出手，将赵峰击败。

　　但赵峰下一句话，却让他气怒交加。

　　“就到此为止了！”

　　赵峰忽然开口，便离开训练室。

　　他找北冥辉来，只是为了了解一下，自己的神力如今达到什么层次。

　　“我能参观一些你们的领地吗？我很好奇，你们这个势力，究竟有多强！”

　　离开训练室后，赵峰询问道。

　　“可以！”

　　北冥辉过了一会儿才回答，很明显，他刚才是在请示护法。

　　随后，北冥辉和另一名天神使，守在赵峰两侧，带领他见识一下这个神国内的情况。

　　这个神国，有三座天机族城市连成的巨峰。

　　此刻赵峰在正中间了一座山峰中。

　　沿途中，诸多成员来来往往，在各个建筑物内穿梭而过，显得十分忙碌。

　　就算如此，当两大天神使经过之时，所有人都会恭敬行礼。

　　“此人是谁？居然让两大天神使紧随左右！”

　　“可能是禹姓中的重要成员吧！”

　　途中，赵峰也听到了一些议论言语。

　　“禹姓？有什么特殊性吗？”

　　赵峰直接询问道，当初他杀的禹衡，也是姓禹。

　　“禹姓，是天机族先祖的姓氏，是最纯正天机族血脉的象征！”

　　北冥辉冷哼一声，随即说道。

　　他们所在的势力，是由太古万族中排名第三的天机族建立的，赵峰居然不识趣，到现在为止都没有答应天主。

　　“是这样？那天主也姓禹吧！”

　　赵峰呢喃一声。

　　难怪当初自己杀了禹衡之后，天机族就盯上了自己，原来禹衡的地位如此特殊。

　　“对了，你杀的禹衡，是某位天机族长老的孙子，这位长老一直主张直接将你处死，若不是天主阻拦，你恐怕早就没命了！”

　　北冥辉冷笑一声。

　　但实则，他也是在劝说赵峰，归顺他们。

　　因为北冥辉，相信天主的决策。

　　赵峰没有理会，继续参观这里。

　　其实，他此刻已经有了离开的打算。

　　毕竟他在这里，已经得到了足够多的好处，呆的时间太长，恐生事端。

　　在离开之前，他提出这个要求，就是想尽量多获取一些情报，了解一些情况。

　　他微微运转左眸，能看到许多常人看不到的，天神使不让自己看到的。

　　他发现，左边一座山峰中，有大量建筑物内，是珍材培植基地。

　　赵峰甚至偶尔看到一些太古时期的稀有珍材，种类繁多，简直是应有尽有。

　　当然，他能看到的，应该还不是珍贵的，最有价值的，肯定隐藏的更加隐秘。

　　而右侧的山峰中，大部分建筑物，则与血脉相关。

　　这个势力中的强者，都拥有者令人羡煞嫉妒的强大血脉，但这都是后天移植的。

　　另外，不是想融合什么血脉，就能融合什么血脉，这一点和当初赵峰进入的天机族城市是类似的，强化血脉之前，需要检测一下，适合强化何种血脉。

　　另外，融合血脉的成功率也极低，搞不好就会爆体而亡。

　　“神国的核心，应该在中间一座山峰！”

　　赵峰开始仔细打量这一座山峰来。

　　其中以后方的禁地，完全看不透，四周有无比强大的阵法结界守护。

　　甚至赵峰凝视过去的时候，感觉那禁地中，有一股意念同样观察着自己。

　　隐隐的，赵峰看到一个虚影，竟是一件虚无的衣袍。

　　正在赵峰观察之时。

　　轰隆隆！

　　整个神国剧烈晃动而起，天地元气动荡不已。

　　嗖……

　　神国内，数艘巨大战舰，呼啸离开。

　　“什么情况？”

　　赵峰目光一沉，仔细观察起来。

　　“走，回去！”

　　北冥辉顿时一喝，带着赵峰返回密室。

　　途中，赵峰看到大量强者，离开这三座山峰，向远方飞去。

　　“难道，有人发现了此地，并攻打过来了？”

　　赵峰内心猜测着，应该也八九不离十。

　　可能正是如此，北冥辉才立即带着赵峰回去，就是怕赵峰趁乱，离开了神国。

　　赵峰也没有丝毫抵抗，直接回到之前的密室。

　　开启阵法结界后，两大天神使安心离开。

　　外界，昏暗的天空中，飘立着数百道人影。

　　这些人，几乎全是古神强者，乃至神主，其中，有一道白衣身影，手持白扇，正是唐白。

　　而更上方的虚空之中，有着一名身躯半透明，气息全无的白衣老者。

　　“这个神秘势力，老夫倒是从未听闻过！”

　　白衣老者低喃一声。

　　嗡嗡！

　　虚空中，泛起一丝涟漪，一艘艘黑色战舰从中冲出。

　　战舰之上的，都是傀儡，还有更高层次的“死神卫”。

　　随后，几名气息强大的神主出现，一名黑衣老者站出，平淡说道：“封神圣地这是何意？”

　　这黑衣老者正是当初赵峰来到那座漆黑宫殿，见到的第一位天神使。

　　“哼，我倒想问问你们是什么意思，为何攻击我封神圣地的神主，更要置他于死地！”

　　封神族大军中，一名三重天神主站出，在他身旁的，就是唐白。

　　另一边，北冥辉面色微僵。

　　这是他的失职，当初若是杀掉唐白的话，就不会出现这种事。

　　天机族神国内。

　　天主和护法飘立虚空。

　　“没想到封神圣地的人，居然会找到这里来！”

　　护法有些惊讶。

　　就算北冥辉当初放走了一条漏网之鱼，但封神圣地的人，也不至于发现他们的藏身之处。

　　“这其中，有他们的推动！”

　　天主深邃的目光毫无波动，似乎陷入了回忆之中。

　　“原来如此！”

　　护法点了点头，不再多说什么。

　　天机族内部，并不和平。

　　这次的事件，他第一时间没反应过来，那证明是禹天巫，亲自推动了这一切。

　　“你出手吧，将他们慑退，然后转移神国！”

　　天主平淡说道，随即返回后方。

　　而护法也迅速远去，离开天机族神国。

　　密室内。

　　“是时候离开了！”

　　赵峰微微一笑。

　　就在此时，外界忽然传来震耳欲聋的轰隆之音，连时空都出现了紊乱。

　　“看来，的确是发生了战斗！”

　　感受着惊天威势，赵峰内心惊叹。

　　这种战斗层次，至少有三重天神主出马，甚至神王出马都不是没可能。

　　但这处神国，依旧没有被破坏的征兆。

　　可见这处神国的核心，是多么的坚固！

　　“嘿嘿，你们打吧，我先走了！”

　　赵峰低笑一声，盘膝坐下。

　　虽然北冥辉说，就算是擅长空间法则的神王，都无法挪移出这片空间。

　　但赵峰相信，他的心灵传送，和空间法则无关。

　　当初他可是从域外大陆域，直接回到了蛮荒神域。

　　“空间祖器残片，就算你们送给我的了！”

　　之前借的空间祖器残片，赵峰还没有归还。

　　禁地中，天主也能看到赵峰这边的情况，他发现赵峰正盘膝着，以为他在修炼，便没有多管。

　　况且此刻，他需要全面掌控神国，防止外人偷偷潜入进来，并随时做好转移阵地的准备。

　　轰砰蓬！

　　神国的震动，没多久就结束了。

　　外界，封神圣地全面撤退。

　　虚无天空中的白衣老者，面色一沉，低哼道：“但愿天机族，不要犯下以前同样的错误……”

　　对手是天机族，而且这里是对方的地盘，他毫无胜算。

　　而且刚才的短暂交锋，他也处于弱势。

　　随后，封神圣地的成员，全部撤离。

　　一瞬间，天机族所有成员，回到神国内。

　　同时，这一处神国迅速向其它地方转移。

　　神国禁地。

　　“天主大人，我们的事情，迟早会让其他圣地，包括主宰知道！”

　　护法面色有些担忧。

　　“这一点，你无需担心！”

　　天主平淡说道，深邃的目光中，一抹凌厉之芒一闪而过。

　　“天主大人，赵峰他……”

　　护法看向不远处的白色光幕，面色一震。

　　“他不见了！”

　　天主面色微沉，顿时，整个空间都显得压抑无比。

　　护法愣在原地，显然十分震惊。

　　“会不会是封神圣地，或者是主宰暗地里出手？”

　　护法眼珠子转动一圈，推测道。

　　天主亲自镇守此地，赵峰却依旧是消失了，这一点实在是太匪夷所思了。

　　而之前，封神圣地刚好攻打而来，很有可能与他们有关联。

　　不过，就算是封神圣地，他们也不可能有这个本事，所以护法猜测，有“神王主宰”暗中出手。


第1483章 混沌之力

　　天河域，焚天海之外。

　　嗡……

　　梦幻光芒扭动，其内慢慢浮现出一道身影。

　　“哈哈，安然离开！”

　　赵峰站起身来，一身轻松。

　　虽然在天机族神国内，他享受着优越的待遇，但毕竟是在敌人的地盘，其中还有着种种深不可测的人物，赵峰每天都感到有些压抑。

　　若不是为了某些利益，他早就离开了那处神国。

　　在天机族神国内，赵峰无条件使用诸多资源，如今他所修的奥义，几乎都达到九重圆满。

　　其中时间奥义，更是突破为时间法则。

　　而他的空间法则，也有所进步，使得修为达到一重天巅峰。

　　再加上和北冥辉的磨练，天主的亲自指导。

　　赵峰此刻的实力，相对于之前，有着巨大的提升。

　　当然，在提升自己的时候，赵峰也不忘自己的手下。

　　他期间索要的资源中，有少部分，都给了他的手下、分身使用。

　　那段期间内，赵峰将灭世黑龙，转移到梦幻神国内，它已经不动神色的突破到神主之境。

　　而众多分身中，赵空天赋最佳，又是时空之眸，顺利突破神主，其余分身则还是半步神主。

　　相对于这些来说，赵峰冒险呆在天机族的领地内，都是值得的。

　　估计天机族此刻，肯定气的要死，正到处搜查他的踪迹。

　　想到这里，赵峰就一阵舒适。

　　唰！

　　神识一扫，赵峰发现，焚天海四周的强者数量，比之前要多许多。

　　再看看焚天海，由于三重天神主的出现，经历了大战的吸力，再加上祖器残片被夺，这处禁地的火焰威能，比之前弱了许多，危险程度也降低了。

　　可能正是如此，之前不敢探索这片危险绝地的强者，有了进去探索的想法。

　　之前，两大势力齐聚焚天海，争夺祖器残片的消息，早就传开了。

　　此刻进去探索的人员中，有八成之上都是为了那祖器残片。

　　除了这些探索宝物的人之外，还有就是天河域的圣地强者，组成一支强大的小队，在焚天海附近寻找线索。

　　两大五星势力高层被灭，这对天河域的整体实力，形成了巨大的冲击。

　　所以圣地迫切的想要查清楚，这一切发生的原因，或许其中隐藏着什么惊天秘密。

　　唰！

　　赵峰身形消失，进入他的梦幻神国。

　　曾经的梦境太古，已经被他顺利炼化成神国，便取名为“梦幻神国”。

　　此刻，神国内的一切，都在赵峰的掌控之中。

　　赵峰来到神国核心旁边。

　　通过神国核心，他顺利掌控整个神国，成为这片天地的主宰。

　　嗡嗡！

　　天地元气，迅速聚集而来。

　　赵峰创造出一个单独的空间，空间内拥有时空之袍内部空间一样的特性。

　　另外，这片空间，蕴含梦幻本源的特性。

　　也就是说，梦想成真的能力，能够无形的起到作用。

　　在这里修炼的效果，几乎比一般圣地的修炼效果还要强。

　　唰！

　　盘膝坐下，赵峰手中，出现一块轻飘飘的布块。

　　“空间祖器残片！”

　　赵峰微微一笑。

　　此刻，他正准备尝试，炼化此祖器残片。

　　“赵峰，等你炼化了空间类祖器残片之后，或许还能够将我们两者，融入时空之袍内！”

　　时光类祖器残片向赵峰提议道。

　　将两件时光类残片的力量，融入时空之袍内，一定程度上，相当于融合了祖器残片的力量，其威能定然有不小的提升。

　　“还能这样？”

　　赵峰惊喜无比。

　　祖器残片的威力就不用说了，若是将两件祖器残片的力量融合在一起，自然就更强大了。

　　“单独的时光类残片，融入时空之袍内，效果不是很理想，加上空间类残片，就能非常顺利的融合并使用了。”

　　时空类残片又补充了一句。

　　“好，就这样做！”

　　赵峰立即开始炼化空间类祖器残片。

　　有了之前的炼化经验，再加上赵峰的空间法则，不到三个月，他边顺利将空间类残片炼化。

　　接下来，赵峰便开始尝试，将两件祖器残片，融入时空之袍内了。

　　起初，两件祖器残片，因为属性不同，有很大的排斥性。

　　但时空之袍却拥有包容性，能够兼容两件祖器残片。

　　渐渐的，两件祖器残片，融入时空之袍内。

　　此刻的时空之袍，焕发着瑰丽银辉，仿佛焕然一新般，之前的所有损伤，全部修复。

　　当然，祖器残片不是真的与时空之袍融为一体，而是暂时寄宿在时空之袍内。

　　“时空屏障！”

　　赵峰催动时空之袍，还有其内的两件祖器残片。

　　霎时，一层虚虚实实的光芒，从时空之袍内弥漫开来，防护在赵峰四周。

　　咻！

　　赵峰一指点出，释放出一道混元剑芒。

　　那混元剑芒，进入时空屏障的时候，瞬间就缓慢下来，其威力也遭到层层削弱。

　　当其离开时空屏障的时候，这道混元剑芒已经彻底消散了。

　　接下来，赵峰又测试了时空之袍的其它能力。

　　得出的结果，均令赵峰比较满意。

　　总的来说，将两件残片，融入时空之袍内，相当于将三者的力量，进行了一定程度的融合叠加，比分开使用要好得多，也方便许多。

　　嗡嗡！

　　就在此时，赵峰的神坛内，传来一股异样的波动。

　　意念渗入，赵峰发现，神坛内部，孕育出了一团混沌昏暗的奇异力量。

　　在炼化祖器残片，并融合的时候，赵峰一直都分出一部分意念进行修炼。

　　“混沌之力！”

　　赵峰面露惊喜之色。

　　被北冥辉抓住的时候，他就是催动补天族血脉，释放出混沌之力，才将赵峰一举擒拿。

　　因此赵峰对这股力量，并不陌生。

　　补天族虽然万族排名第六，但这混沌之力，比排名第五神武族的本源之力还要强。

　　“果然没错，《混天空元诀》圆满之际，便能孕育出一丝混沌之力。”

　　虽然混沌之力就这么一点，但是诸多法则、奥义后天凝炼出来的，无比精纯。

　　嗡！

　　赵峰调动起这一丝混沌之力，并凝聚出混元神剑。

　　轰砰！

　　一剑劈砍而出，一股庞大的混乱力量，轰压而出。

　　并且，这股力量几乎不受什么克制，沿途中还疯狂吸收其他力量，其破坏力也是十足。

　　轰！

　　地表上被赵峰划出一道巨大的沟壑，其上还弥漫着混乱的气息。

　　“吞噬的力量更强了！”

　　融合混沌之力后，混元神剑变的更加稳定，吞噬和包容力有所增强，威力上也有不小的提升。

　　估摸着，融合混沌之力的混元神剑，几乎能与不催动血脉的北冥辉的神力抗衡。

　　北冥辉的混沌之力，是依靠血脉才能修炼。而赵峰全是靠自己后天凝炼的，加上时空法则一体，若是完全的混沌之力攻击，在威力强度上，反而有一定优势。

　　不过，孕育出了一丝混沌之力，这就表示，《混天空元诀》已经到顶了。

　　接下来，赵峰想要前进，要么寻找功法，要么自创功法，还有一种，则是让时间去沉淀，当底蕴积累到一定程度，就会自然而然的突破。

　　其实，蛮荒神域许多神主，都是用第三种方法提升修为的，因此他们的年龄，普遍的十分久远，大多都有几十亿年，甚至百亿年。

　　赵峰自然不可能等这么久，最快提升修为的路，就是寻找到修炼功法。

　　“幸好我在天机族的书籍密库中，搜查到了不少补天族相关的消息！”

　　赵峰嘴角微笑。

　　他确信，最适合自己修炼的功法，就是补天族的功法。

　　当初他在书籍密库内，结合诸多信息，确定了三个目标点，可能藏有补天族的秘密、传承、宝物之类的。

　　其中一个目标点，就在天河域旁边的“通台域”。

　　“准备动身了！”

　　目前，寻找补天族功法，成为当务之急。

　　动身之前。

　　“天合之印！”

　　赵峰运转唐白所给的《天合封印术》，凝聚出天合之印，开始封印自己梦幻神眸的力量。

　　如今天河域的圣体，正在严查两大五星势力神主强者消失之谜，一旦有人认出赵峰第九神眸的身份，就不好了。

　　赵峰相信，天河域内，定然有天机族的势力网。

　　要是现在让天主知道，赵峰在这里，估计用不了多久，就会有顶尖强者，将他抓回去。

　　再次落入天主的手中，他定然有了防范，就算赵峰有“心灵传送”，估计都逃不掉。

　　呼！

　　赵峰一头梦幻银色之发，渐渐暗淡下来，失去了灵气，就像普通的彩色头发一般。

　　封印梦幻神眸后，赵峰还封印了一下自己的修为气息。

　　这样他才离开梦幻神国，开始赶往通台域。

　　半年不到，赵峰便安然抵达通台域。

　　在一处大型交易灵殿内，赵峰购买到通台域的大致地图信息。

　　“目标点在……纯阳宫附近！”

　　纯阳宫，通台域内的三大五星势力之一，其内成员，修炼阳火一道，实力超凡。

　　“咦？小贼猫的感应！”

　　正准备赶路的赵峰，忽然停顿了。

　　就在刚才，他与小贼猫的灵宠契约，忽然有了感应。

　　虽然那感应一闪而逝，但赵峰可以确定，小贼猫就在通台域，并且离他此行的目标点，不会太远。

　　之前，赵峰离开紫灵域，来到天河域，也正是为了寻找小贼猫。

　　然而路才行到一半，就被祖器残片、天机族给打乱了。

　　“太好了！”

　　赵峰略微一笑。

　　当初到晓月宗之后，小贼猫边一直陪着赵峰，这么长时间没见到这贼猫，赵峰还真有点想它。


第1484章 纯阳宫

　　确定目标后，赵峰便开始赶路，向纯阳宫而去。

　　途中，赵峰经过一所大型交易灵殿的时候，听到关于“天机族”的消息，他便停留了片刻。

　　“听说没，传言前段时间，蛮荒神域中曾出现天机族庞大势力的踪影！”

　　“太古万族排名第三的智慧种族？”

　　听到天机族，人们更多的表现是敬畏。

　　天机族，太古万族排名第三的种族，最具智慧的种族。

　　他们曾制造大破灭武器，威力毁天灭地，更试图复制至强完美的太古族血脉，还企图制作时光机器，穿梭过去，改变历史。

　　他们的种种想法，令万族震惊。

　　也正是如此，他们肆无忌惮的掠夺开发，得罪了诸多太古种族，最终在众多种族的联手打击之下重创，隐匿消失。

　　没想到，时隔如此之久，现在又传出了天机族的消息。

　　“看来那场大战，让天机族的行踪暴露了啊！”

　　赵峰心中猜测着。

　　当时他虽然在密室内，却仍能感受到神国外的巨大动静。

　　那么大的动静，想瞒也瞒不住。

　　不过，众人也只知道天机族出现的消息，至于天机族究竟在做什么，是一无所知。

　　赵峰在那里呆了一阵子，也算有些了解。

　　在他看来，天主是一个有野心抱负的人，天机族定然有着鲜为人知的目的！

　　但赵峰也懒得管这么多，他如今只需要尽快提升实力，保护自身安全。

　　除了天机族的消息外，然后就是第九神眸的消息。

　　人们也只知道第九神眸出现，至于其它的，都不清楚。

　　打听一番后，赵峰得知，当初攻打天机族的势力，是封神圣地。

　　“唐白所在的势力，难怪……”

　　当初赵峰是看着唐白逃出生天的。

　　唐白在圣地内的地位，定然不低。

　　而他也一定将第九神眸的事情，告诉了圣地。

　　这么说来，封神圣地打到天机族那去，并不是为了复仇什么的，真正目的，很可能是第九神眸。

　　也正是如此，封神圣地失败后，便将消息传了开来。

　　了解一番后，赵峰离开交易灵殿，继续赶路。

　　十日后，当他经过一片湖海上空时。

　　轰隆隆！

　　远传，传来惊天动地的打斗之音。

　　“神主！”

　　赵峰立即推测出打斗者的实力。

　　平常，蛮荒神域中神主级的交战，非常少见。

　　赵峰运转左眸，发现远方上演的是一场追杀战。

　　而令赵峰无语的是，对方正朝他附近而来。

　　前面的逃跑者，一头淡红色的苍老头发，身穿金袍，面目端正，乃一重天神主。

　　而追杀者是两名一重天，其中一人更是达到一重天巅峰。

　　并且，这两名追杀者，都置身在一片昏暗的流光之中，看不清样貌。

　　逃跑的红发老者，看了赵峰一眼后，从旁边飞快离开。

　　因为赵峰隐藏着气息，而匆忙之下的红发老者，认为赵峰修为太低，直接无视了，毕竟赵峰的样貌也很年轻。

　　但令赵峰没想到的是，那后面两名样貌不清的神主，却狠狠盯了赵峰一眼。

　　“这小子看到了，杀！”

　　其中一名声音略显苍老的神主低喝道。

　　话刚说完，一道巨大的昏暗掌光，向赵峰呼啸而去。

　　这一刻，下方湖海翻涌，惊起滔天巨浪。

　　“哼！”

　　赵峰冷哼一声，略有些不高兴。

　　混元神力运转，一拳轰出。

　　轰砰！

　　那看似平淡的一拳，直接粉碎对方神主的攻击。

　　这一幕，让那施展出攻击的神主，身躯微震。

　　“看走眼了！”

　　另一名中年男子的声音响起。

　　“刚才多有冒犯，请阁下见谅！”

　　那苍老声音再次响起。

　　他们此时正在追杀神主，若是再招惹到其它神主，事情就麻烦了。

　　所以，他立即向赵峰道歉。

　　赵峰见对方道歉，便也没有多管，准备离去。

　　可就在此时，那前方逃跑的红发老者，目光却是一闪，盯住赵峰。

　　“阁下，请出手救我一命，老夫愿拿出大量神晶、珍材相赠！”

　　红发老者语气中带着一丝恳求。

　　他此刻已经受伤，面对两名强大神主的追杀，很有可能丧命。

　　赵峰没有说话，转身离开。

　　普通一重天神主的神晶、珍材，他压根看不上。

　　况且，这是其它神主的事情，他也不便多管。

　　“多谢，阁下慢走！”

　　那两名黑色流光中的人，微微一笑。

　　“束手就擒吧！”

　　其中一人顿时喝道。

　　咻咻咻……

　　他手中出现一柄长枪，刺出无数昏暗尖芒，遍布天地，令人躲无可躲。

　　“阁下，别走，你救我一命，纯阳宫必当重礼相谢！”

　　红发老者形势危急，再次向赵峰求救。

　　“纯阳宫？”

　　赵峰眼眸一闪，神色微动。

　　他此行正打算去纯阳宫看看，他在天机族书籍密库内，结合种种记载，最终推测，通台域纯阳宫的领地内，可能有补天族的秘密、传承、宝物等。

　　一些机密信息，纯阳宫肯定不会直接告诉他。

　　但若他救了纯阳宫一名神主的话，对方肯定会尽可能的帮助自己。

　　赵峰蓦然转身，看向红发老者。

　　“阁下，请你不要管此事，一旦我们解决此人，他储物空间内的东西，我们愿意分你一半！”

　　两名追杀者见赵峰忽然转身，就知道情况出现了转变，立即说道。

　　赵峰看起来年纪轻轻，顶多一重天，和红发老者联手，也不是他们二人的对手。

　　但两名神主联手，他们也奈何不了对方。

　　将神主身上一半的利益分出去，这已经十分大方了，毕竟赵峰只是碰巧遇到而已。

　　“阁下，纯阳宫乃五星势力，到时候请你去纯阳宫做客，有什么需要尽管说！”

　　红发老者见还有转机，又补充一句，此刻赵峰可是他活下去的希望。

　　“你们滚吧！”

　　赵峰看向两名置身昏暗流光中的神主，低喝一声。

　　此刻，他已经决定要救这红发老者。

　　“什么？”

　　两名追杀者有些惊异。

　　就算赵峰要插手这件事，但这态度未免也太嚣张了吧。

　　年纪轻轻，顶多一重天，与受伤的红发老者联手，也不是他们二人的对手。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　赵峰冷哼一声，混元神力涌动而出。

　　这一刻，天地昏暗，附近所有力量，向赵峰聚集而去。

　　那两名追杀者面目一怔，有种不妙之感。

　　就在此时。

　　赵峰挥出一拳，一道巨大如山的昏暗拳影，向那两人轰压而去。

　　“好强！”

　　面对赵峰的攻击之时，他们二人才体会到赵峰实力之强悍。

　　不论别的，光这道拳影中的神力，都令他们二人心悸不已，不敢硬抗。

　　“撤！”

　　两人立即做出决定。

　　毕竟赵峰干预此事，他们就已经失败了，况且赵峰还如此强大。

　　轰砰！

　　两人联手，施展防御手段，堪堪将赵峰的攻击挡住。

　　随后，两人迅速离开此地。

　　而那红发老者，张大嘴巴，半会才从震惊中清醒过来。

　　“多谢阁下救命之恩！”

　　红发老者无比郑重的看向赵峰。

　　之前他还怀疑赵峰的实力，但刚才赵峰却直接将那两人给吓走了。

　　年纪轻轻就有此等实力，定然是某位圣地的人。

　　“你刚才不是邀我去纯阳宫做客吗？我也正有此意！”

　　赵峰微笑说道。

　　“阁下既然想去，纯阳宫自然欢迎！”

　　红发老者有些意外，但依旧欣喜说道。

　　途中，赵峰得知，这位红发老者叫敖洪光，是纯阳宫的长老。

　　这次外出之极，遭到埋伏袭杀，随后便遇到了赵峰。

　　对于自己的身份，赵峰依然是报出“赵亡”这个名字，并称自己是生命圣地的神主，这样能减少对方的怀疑。

　　生命圣地距离此地甚远，而且一个圣地内神主众多。

　　“小贼猫的感应，越来越近了！”

　　途中，赵峰通过灵宠契约，感应到小贼猫就在附近。

　　随着不断前行，赵峰发现，小贼猫就在纯阳宫附近。

　　小贼猫有占卜算命的能力，或许它已经得知赵峰要前往纯阳宫，正在那里等着自己。

　　果不其然，到达纯阳宫的时候，赵峰便确定了这点。

　　纯阳宫在一片高耸的山脉之上，建筑金红一片，散发着刚烈温热的气息。

　　纯阳宫，中枢大殿内。

　　纯阳宫高层，齐聚一堂。

　　纯阳宫主，是一名身形高大修长的红袍老者，二重天修为，气息较强。

　　除他之外，还有一名中年男子，一重天神主。

　　“这一次，真是多亏了阁下啊！”

　　纯阳宫主几次表达感激。

　　纯阳宫一共三名神主，赵峰救了其中一名神主的性命，一定程度上可以说，影响了纯阳宫的命运。

　　“阁下有什么需求，可以提出来，纯阳宫会尽量满足的！”

　　纯阳宫主忽然说道。

　　在他看来，赵峰救了敖洪光一命，又亲自赶来纯阳宫，必定是有所图。

　　“赵某此次前来，的确是有事情！”

　　赵峰话说到一半，停顿了片刻。

　　事关补天族的秘密，他不能直接提出来，需要换个方式询问、调查。

　　就在此时。

　　嗖！

　　一名纯阳宫长老，便匆匆忙忙的来到这里。

　　“什么事情？没看见我正接待贵客吗？”

　　纯阳宫主面色微怒。

　　“宫主，又是那只猫……”

　　这名长老面色有些难堪。


第1485章 纯阳宫的秘密

　　“宫主，又是那只猫……”

　　这名长老面色有些难堪。

　　听到“猫”这个字，纯阳宫主顿时怒气横生，直接站起身子。

　　“宫主，猫是怎么回事？”

　　赵峰此刻已经确信，纯阳宫的猫，肯定是小贼猫。

　　“一年前，不知从哪跑来一只猫，颇为古怪，在纯阳宫内四处溜达，当初纯阳宫也没有去管，岂料这只猫居然潜入了‘天林园’，偷吃了不少奇珍异宝！”

　　纯阳宫主简单的说了一下。

　　实则，刚开始纯阳宫察觉到这只猫的不凡，是准备将其捕捉的，但却屡屡失败。

　　而“天林园”是纯阳宫，栽培各类天材地宝的单独空间。

　　后来，这贼猫居然偷偷溜了进去，偷吃了不少珍宝。

　　“宫主，那只猫又溜进了‘天林园’！”

　　刚才进来的长老再次说道。

　　“宫主，这只猫太狡猾，根本捕捉不了，不如将其擒杀，再不次赶走也行！”

　　敖洪光对贼猫的事情也有了解，他建议道。

　　“走！”

　　纯阳宫主目中红光绽放，气冲冲的离开。

　　随后，一行人来到天林园。

　　这是一片元气充沛的奇异宝地，其内栽种着许多价值连城的药材珍宝。

　　几位神主、古神进入这里后，神识一扫，便能看到，一只银灰色的贼猫，抱着一个红色晶果，正一口一口的吃着。

　　“小贼猫！”

　　赵峰微微一笑，那在天林园肆意偷吃的，正是小贼猫。

　　此时的小贼猫，体积比之前略微大了一些，应该是离开赵峰后，祸害了不少人吧。

　　“那是……天火真阳果，百万年才结一颗的珍宝啊！”

　　纯阳宫主瞅着贼猫手中的果实，气得直跺脚。

　　嗖……

　　三名神主，从三面向贼猫包夹而去。

　　但三位神主还未接近小贼猫便有所察觉，将手中的果子直接吞下，随后化作一道银芒，向远方遁去。

　　“追！”

　　三名神主不依不饶。

　　虽然小贼猫速度远超三位神主，但对方是从多个方向夹击，再加上此地空间不大，小贼猫也不可能金属躲避开来。

　　但是，正面交战，小贼猫也不畏惧一重天神主。

　　嗡嗡！

　　小贼猫双爪伸出，其上神秘文字、图案涌动，它手爪之上，慢慢形成一股灰白的冰凝。

　　小贼猫忽然出现在敖洪光的身旁，双爪拍出。

　　“小心，冰冥族的力量！”

　　纯阳宫主提醒道。

　　之前他们与贼猫，有过短暂的交锋，对贼猫的能力，有一些了解。

　　“哼！”

　　敖洪光冷哼一声，浑身释放出一股淡红色的烈火，一拳轰击而出。

　　嘭嗤嗤！

　　两者相较之下，小贼猫的冰冥族力量，更胜一筹，那强大的阴寒冰力，不仅侵蚀着阳火，甚至还直接封冻了一些阳火。

　　不过就在此时，另外两名神主，向小贼猫逼近。

　　咻！

　　小贼猫留下一道残影，消失不见。

　　“哎，你有伤在身，不然刚才或许能将那贼猫多留一会！”

　　纯阳宫主叹息一声。

　　敖洪光刚回来，身体上的伤势并未痊愈。

　　“师弟，你似乎也有伤在身？”

　　敖洪光看向另一位中年男子，此人是纯阳宫的第三位神主。

　　“你有所不知，不久前，我也遭遇了埋伏偷袭，幸好我提前察觉，因此捡回了条命！”

　　中年男子面露忿恨之色。

　　他的伤势相对来说更重，因此这么长时间，都没有彻底痊愈。

　　“难道是‘影流峰’？”

　　敖洪光内心猜测。

　　影流峰也是通台域的五星势力，与纯阳宫素来不和。

　　“将它杀掉！”

　　纯阳宫主怒哼一声。

　　纯阳宫其余两位神主，都遭遇过埋伏偷袭，这本就让纯阳宫主恼怒无比，而此刻，这只贼猫又来挑战他的忍耐限度。

　　此刻，纯阳宫主已经彻底放弃捕捉贼猫，选择直接将其杀掉。

　　咻……

　　三位神主，气势冲冲的直逼贼猫。

　　喵……

　　小贼猫看向三位神主，猫指头朝下，做出鄙视三位神主的动作。

　　这让纯阳宫三位神主，更加怒火冲天。

　　咻！

　　小贼猫化作一道影芒，消失不见。

　　“这贼猫的速度，怎么变快了！”

　　纯阳宫主目光一惊。

　　此刻贼猫的速度，比之前要快许多。

　　追逐半天，三位神主也只是紧跟在贼猫的身后，没有伤到贼猫丝毫，反倒是天林园，满目疮痍。

　　当然，三位神主已经尽量克制破坏力了，但小贼猫故意逃到下方，他们也无可奈何。

　　“诸位，不如将这贼猫，交给我处理！”

　　就在这时，远处的赵峰开口了。

　　“赵兄弟，这怎么好意思！”

　　纯阳宫主干笑一声，面色顿红。

　　堂堂五星实力，被一只贼猫搞到这种程度，让赵峰看足了笑话。

　　“我是驯兽师，对付这小家伙，正是我擅长的！”

　　赵峰再补充了一句。

　　说到这个份上，纯阳宫主若还不同意，就显得有些不通情达理了。

　　“好，有劳赵兄弟出手了！”

　　纯阳宫主神色一愣，答应下来。

　　之前，他们也联络过驯兽师来驯服贼猫，但神主之下的驯兽师也拿贼猫没辙，而神主之上的驯兽师，实在是稀少，请动他们也不容易。

　　没想到，赵峰年纪轻轻，还是一名驯兽师。

　　咻！

　　赵峰立即行动而起，飞向小贼猫。

　　“赵兄弟，需要我们搭把手吗？”

　　纯阳宫主问道。

　　实则，他并不想出手。

　　神主级的驯兽师，加上他们三人，肯定能驯服贼猫。

　　但那样，贼猫也是赵峰的，还显得他们之前的无能。

　　他们倒是希望，赵峰无法驯服贼猫，将其赶走就行。

　　“不用！”

　　赵峰直接拒绝，速度忽然增加，身形飘忽不定。

　　纯阳宫主微微一笑，心中想着，年轻人就是自大。

　　但下一刻，他面目有些呆滞。

　　“好快的速度！”

　　敖洪光目光一闪。

　　此刻，赵峰表现出的速度，已经十分接近小贼猫了。

　　喵……

　　小贼猫发出惊叫之声，急忙逃走。

　　赵峰紧随其后，左眸中瞳力意志涌动。

　　嗡轰！

　　一股威震诸天的雷霆气息，在灵魂层面迸发而出，向前方袭去。

　　小贼猫受到这股灵魂意志的波及，身躯一僵，向下方落去。

　　咻……

　　还未落地，小贼猫稳住身形，再次逃离，并露出一副惊慌之色。

　　但赵峰速度更快，再次接近贼猫，左眸中释放出一股强大的幻道力量，笼罩在贼猫附近。

　　一旁，三名神主面露惊色，却没有说话。

　　嗡！

　　赵峰释放出幻道力量，笼罩着小贼猫的灵魂，渐渐将其控制住。

　　随后，赵峰走进小贼猫，一股灵魂意志涌入贼猫的身体内。

　　当然，这一切都是他和小贼猫在演戏。

　　为了让其余神主信以为真，他还让小贼猫多挣扎了一会。

　　没过多久，小贼猫睁开眼眸，显得比较乖顺，蹲在赵峰身旁。

　　“不愧是驯兽师，对付奇珍异兽，就是有一套！”

　　纯阳宫主干咳一声，大笑着说道。

　　“赵兄弟的驯兽本事，非同一般啊！”

　　敖洪光也不由惊叹。

　　“此猫性情本就不暴戾，驯服难度不大！”

　　赵峰立即含笑解释。

　　喵……

　　小贼猫跃到赵峰肩膀上，嘴角勾起，露出一丝狡黠笑容。

　　“赵兄弟又帮纯阳宫解决了一个麻烦，不知道赵兄来此，究竟所谓何事？纯阳宫定当竭力相助！”

　　纯阳宫主再次说道。

　　赵峰连续帮了纯阳宫两个大忙，而他本身又是生命圣地的神主，纯阳宫已经打算结交赵峰，尽量满足赵峰的要求。

　　“我来，只是想调查一些事情，具体情况，请恕我不方便透露！”

　　赵峰十分神秘的说道。

　　纯阳宫等人点了点头，认为赵峰肯定是正在执行生命圣地的机密任务。

　　随后，一行人离开天林园。

　　而纯阳宫主立即告诫其它人，对刚才的事情严格保密。

　　他们三人都没解决贼猫，却让一外人解决了，传出去影响纯阳宫的声誉。

　　刚离开天林园，赵峰神坛内的混沌之力，莫名的颤动了一下。

　　赵峰面色一惊，身形停顿下来，“看来，补天族的秘密，或许就在纯阳宫附近！”

　　他目光一扫，最终停留在对面的一片昏暗虚空上。

　　以他的神识还有空间法则，赵峰发现这里隐藏着一片空间。

　　“宫主，这前面是？”

　　赵峰询问道。

　　“哦，那里是纯阳宫众多试炼地之一，针对古神之下的纯阳宫弟子，每百年开放一次！”

　　纯阳宫主有些惊疑，赵峰怎么问起这个来了，但还是如实说道。

　　接着，赵峰提出，进入纯阳宫的藏书阁，查阅一些资料。

　　纯阳宫主直接答应，并且无条件开放所有书籍珍藏。

　　近段时间，纯阳宫两位神主遭到埋伏，这让纯阳宫主有种不妙的预感。

　　当他得知，赵峰要在纯阳宫呆一会的时候，自然十分乐意。

　　毕竟赵峰实力不错，就算纯阳宫遇到危机，说不定也能化险为夷。

　　“贼猫，你怎么跑这里来了？”

　　赵峰传音与小贼猫交流。

　　看样子，离开自己的这段时间，小贼猫也没闲着，应该祸害了不少人，否则实力也不会提升这么大。

　　当然，小贼猫的出现，配合赵峰演了场戏，也让纯阳宫更加信任了赵峰。

　　纯阳宫东方极远处。

　　一行人隐匿气息身形，悄然前行。

　　“哼，你们的两次偷袭伏击，居然都没有成功！”

　　为首的一名牛角老者，声音冷厉。

　　他身旁，两位神主不由低头。

　　“追杀敖洪光的时候，是因为忽然蹿出了一位其他神主，我们才失败！”

　　其中一名中年低喃一句。

　　“这名青年，如今还在纯阳宫！”

　　另一名黑脸老者眉头一皱。

　　他们二人，正是当初追杀敖洪光的两名神主。

　　“哼，这次有‘云月神主’相助，纯阳宫毫无抵抗之力，正好将那小子也铲除掉！”

　　为首的牛角老者低哼一声。

　　他们两次埋伏纯阳宫神主，虽然未能将其击杀，却令其重创。

　　如今，正是纯阳宫最虚弱的时候。

　　“关于补天族的宝物，你们若是骗我，‘影流峰’以后的日子，也休想好过！”

　　牛角老者身后，一名身穿白色云裳，倩影笼罩在朦胧光雾中的妇人，娇哼一声。


第1486章 昔日的龙皇

　　藏书阁顶层，赵峰翻阅着纯阳宫的机密内容。

　　这其中甚至包括纯阳宫开山祖师的事迹，以及纯阳宫的发展经历等等鲜为人知的事情。

　　纯阳宫的开山始祖，是一名三重天神主，当时的纯阳宫十分风光，如今则没落了。

　　关于纯阳宫没落的原因，也有详细记载，是当时纯阳宫主的仇人寻来。

　　赵峰将这些事情，一个不漏的全都过滤了一遍，或许其中就藏有补天族的信息线索。

　　随后，赵峰又翻阅了一些，历史中纯阳宫附近的大事件，均没发现什么可疑之处。

　　“咦，对了，之前的那个秘境！”

　　赵峰忽然想到，他之前刚离开天林园的时候，神坛内的混沌之力，有了一丝反应。

　　而那时候，他恰巧看到了不远处的一个试炼空间。

　　“纯阳宫试炼空间的资料！”

　　赵峰很快找到记载这些信息的书籍，并翻阅起来。

　　纯阳宫的试炼空间有十三座之多，针对不同层次的弟子成员。

　　试炼空间的主要目的，就是磨砺成员弟子，提升他们各方面的能力。

　　“‘黄龙秘境’，纯阳宫开山始祖所留下的六座秘境之一，针对古神之下的弟子……”

　　赵峰很快便找到了，他之前看到的那个秘境空间。

　　黄龙秘境，针对古神之下，危险度不算很高，但记载中，纯阳宫几届真神天骄，都陨落在内。

　　事后也有高层进去调查，有许多都是意外、厮杀，更多的则是原因不明。

　　随后，赵峰将其它秘境空间的信息都浏览了一遍，确定这个黄龙秘境，疑点最大。

　　但赵峰并没有立即下结论，而是继续查找资料。

　　第二日，赵峰甚至亲自在纯阳宫内逛了起来，搜集资料。

　　其中，赵峰还询问过，当初参加过“黄龙秘境”的弟子。

　　因为有纯阳宫执法长老陪同，所有弟子对赵峰都是有问必答。

　　纯阳宫内门弟子区域。

　　一名金衣老者，看到赵峰的面孔时，面色顿变，立即躲起来。

　　“怎么会是他？他居然和纯阳宫的执法长老在一起！”

　　金衣老者大为震惊，神色有些恍惚。

　　他不由的回忆起，当初在大陆域的经历。

　　那时候，他是多么的风光，作为大陆域的最强半神，龙皇。

　　但是，他最强者的称号，却被赵峰夺走了，甚至于他所在的太皇殿，也因为赵峰主宰殿的出现，地位出现了动摇。

　　来到蛮荒神域之后，龙皇真神花费了近十年的时间，才联系上祖辈。

　　进入纯阳宫，龙皇真神在祖辈的照顾，还有自己的努力修行之下，已经达到四阶真神。

　　他料想，此时的赵峰或许比他还强。

　　却没想到，连纯阳宫的执法长老对赵峰都是毕恭毕敬的。

　　就算他动用祖辈的关系，恐怕也无法威胁到赵峰。

　　但他不甘心。

　　当晚，龙皇真神找到了他的一位祖辈，这位祖辈在纯阳宫地位也不低，乃八阶古神。

　　“老祖，还记得我之前跟你提起的赵峰吗？”

　　龙皇真神小声问道。

　　上方，一名盘膝的枯发老者，点了点头，没有说话。

　　以前他听龙皇提起过，只是大陆域的一个仇人，他并未放在心上。

　　“我刚才在纯阳宫看到了他，可他应该不是纯阳宫的人，而且他还和执法长老关系很好的样子！”

　　龙皇真神将一切说出。

　　“执法长老？赵峰？”

　　那盘膝的枯发老者，睁开眼眸，露出一丝疑惑之色。

　　他最近是听说，纯阳宫来了一名贵客，名叫赵亡。

　　今日，他也看到了赵亡。

　　可他的子孙，居然说和执法长老一起的人，叫赵峰！

　　再次提及赵峰，枯发老者不由想到最近的一个传闻，第九神眸赵峰！

　　“你说，今日和执法长老在一起的人，叫赵峰？”

　　枯发老者陡然站起，目中闪烁精光，询问道。

　　如此年轻，却拥有神主的修为，实力非凡，的确很令人吃惊，就算在圣地，也很少见。

　　“我绝对不会认错，虽然他的外貌和当初有了一些变化，但他绝对是赵峰！”

　　龙皇真神肯定道。

　　就算他认错了赵峰，也不可能认错赵峰旁边那只贼猫。

　　之前龙皇真神就听说，纯阳宫有一只很奇特的猫，只是他无缘见到，便没多想。

　　“从现在为止，这件事情，你不要和任何人提起！”

　　枯发老者面色一沉。

　　“为什么？”

　　龙皇真神有些不解，难道赵峰地位不一般，他的祖辈也不敢得罪？

　　“我要亲自去一趟‘金龙圣地’，将此事传达给圣地！”

　　枯发老者目中闪过一丝贪婪。

　　若是将此事告诉纯阳宫主，纯阳宫估计也无法对付赵峰。

　　纯阳宫主肯定会向圣地传递消息，到时候，就是纯阳宫主得到圣地的奖励。

　　而若是他亲自将此事传给“金龙圣地”，擒拿住第九神眸后，最大的受益者就是他，他甚至还能直接入驻金龙圣地。

　　“金龙圣地！”

　　龙皇真神面色一惊。

　　圣地，站在蛮荒神域的顶端，高不可攀，遥不可及。

　　听他祖辈的话，似乎赵峰和圣地之间，有什么关系似的。

　　“你就呆在自己的住处闭关修炼，没有我的允许，不准出来！”

　　枯发老者再次叮嘱一句，身形便直接消失。

　　龙皇真神认识赵峰，那赵峰也肯定认识龙皇，所以他让龙皇不要出去，以免打草惊蛇。

　　据他所知，赵峰还会在纯阳宫停留一段日子，所以他必须以最快的速度，将消息传递出去。

　　在纯阳宫呆了几日后，赵峰找到了纯阳宫主。

　　“你想去黄龙秘境看看？”

　　纯阳宫主内心十分疑惑。

　　黄龙秘境，是纯阳宫古神之下的弟子试炼秘境，基本上没有外人进入过。

　　难道赵峰调查的事情，和纯阳宫弟子有关？

　　虽然有疑惑，但纯阳宫主还是决定，为赵峰开启黄龙秘境。

　　毕竟赵峰给他的印象还不错，也帮了纯阳宫两个大忙，而黄龙秘境，仅仅是真神弟子的试炼秘境而已，对纯阳宫来说，也不算很珍贵。

　　当日，纯阳宫主召集另外两名神主，来到黄龙秘境的入口处。

　　嗡嗡！

　　昏暗虚无的空间上，泛起一丝空间涟漪。

　　“快了！”

　　纯阳宫主低声说道。

　　因为是“非正常”开启，因此有很大的阻力，但问题不大。

　　可就在此时。

　　在场几位神主，忽然心生感应。

　　“有神主接近纯阳宫，而且数量不少！”

　　敖洪光面色微变，看向东方。

　　纯阳宫结界外。

　　“哈哈，纯阳宫的日子，到头了！”

　　为首的牛角老者，哈哈一笑。

　　“出手！”

　　云月神主已经迫不及待，低喝道。

　　轰隆隆！

　　天地风云狂卷，整个纯阳宫都微微震颤。

　　牛角老者、云月神主，还有两外两名神主，齐齐出手。

　　混乱的神力攻击，降临纯阳宫结界之上。

　　不到片刻，结界破碎。

　　四名神主，带领数十名古神强者，直接冲入纯阳宫。

　　但他们进入纯阳宫的一刹，便发现纯阳宫几位神主，正在开启黄龙秘境。

　　“影流峰！”

　　敖洪光面色顿怒，咬牙切齿。

　　此时，他已经确定，当初埋伏追杀他的两名神主，正是影流峰的人。

　　“影流峰，你们好大的胆子，居然敢直接闯入我纯阳宫！”

　　纯阳宫主面目微变，大喝一声。

　　反观影流峰一方，全部闯进来后，三名影流峰的神主，愣在原地。

　　“你们……居然知道了补天族的秘密？”

　　牛角老者十分吃惊。

　　他正准备嘲讽纯阳宫的无能，坐拥补天族的宝物，却毫不知情。

　　要知道，补天族乃太古万族中第六的神话种族，其宝物绝对不凡，若是得到，整个势力都将发生蜕变。

　　当然，这个消息，他也是最近刚刚得知的。

　　所以，他什么都不管，暗中策划，准备攻陷纯阳宫。

　　虽然五星势力的灭亡，会令金龙圣地愤怒，但得到补天族的宝物，影流峰的整体实力便会迅速飞跃，弥补纯阳宫的战力损失。到时候金龙圣地就不会说什么了。

　　可没想到，刚到纯阳宫，对方居然正在开启黄龙秘境。

　　“补天族，什么情况？”

　　纯阳宫三位神主满脑子问号。

　　“看来补天族的秘密，就在这黄龙秘境中了！”

　　赵峰目光微沉。

　　虽然影流峰强者的闯入，打乱了原本平和的局面。

　　但赵峰也彻底确定了，补天族的秘密，就在黄龙秘境中。

　　这一次，他势在必得。

　　“休想！”

　　牛角老者立即冲出，准备阻止这一切。

　　云月神主看牛角老者的表情，还有他说的话，便差不多明白了。

　　补天族宝物的关键，就在那正在开启的秘境上。

　　“迎战！”

　　纯阳宫主只能放弃开启秘境，立即迎战。

　　可就在此时，赵峰忽然冲出。

　　嗡！

　　他身上衣袍漂浮，浮上一层虚实交错的神秘银辉。

　　一股时空法则力量，翻涌而出，冲入那开启到一半的秘境通道上。

　　“赵兄弟，你做什么？”

　　纯阳宫主面色大惊。

　　嗡……

　　那通道忽然增大几分，而赵峰身披时空之袍，直接进入其中。

　　虽然纯阳宫面临着危机，但影流峰已经知道补天族秘密的事情，一旦传开，恐怕纯阳宫就不会再为赵峰开启秘境了。

　　而到时候，局面会更加复杂，甚至纯阳宫都会反目成仇。

　　还不如趁现在，进入里面，取走藏在里面的补天族秘密，然后直接离开。

　　毕竟纯阳宫待他不错，而赵峰也利用纯阳宫，找到了自己目标。

　　这个方法最简单直接，也能尽量避免与纯阳宫几位神主为敌。


第1487章 一招轰飞

　　眼看着赵峰窜进黄龙秘境，纯阳宫还不知道这是什么情况。

　　按理说，影流峰的人攻来，赵峰应该先帮助他们，共抗外敌；等击退敌人后，纯阳宫也可以再为赵峰开启黄龙秘境啊。

　　如今赵峰一人遁走，他们三人，恐怕难以对付影流峰四位神主。

　　不过，令纯阳宫惊奇的是，影流峰几位神主到达此地后，并未发动进攻。

　　“你们这群蠢货，居然让外人进入了‘黄龙秘境’！”

　　那牛角老者气愤骂道。

　　纯阳宫自己势力内，藏着这么珍贵的宝物，纯阳宫丝毫不知，却还让外人进入其中。

　　“难道这其中，有什么秘密？”

　　纯阳宫主察觉到事情的蹊跷，随即问道。

　　赵峰千里迢迢赶到这里，说是要调查一些事情，最终却跑进黄龙秘境了。

　　而影流峰的行动，还有之前的种种言语，也让他感觉不对劲。

　　“蠢货，你们的黄龙秘境中，可能藏有太古万族中，补天族的秘密、宝物！”

　　牛角老者没有隐瞒，直接道出。

　　他们攻打纯阳宫的真正目的，是为了补天族的宝物，灭掉纯阳宫倒是其次。

　　如今，有人先进入黄龙秘境中，他们必须尽快赶过去。

　　所以说，此刻不是和纯阳宫死拼的时候，一旦耽误了时间，让赵峰得到了补天族的宝物，就太迟了。

　　而再次开启黄龙秘境，纯阳宫的力量是不可缺少的。

　　因此，牛角老者毫不避讳，将这一秘密告诉纯阳宫。

　　“什么，补天族的宝物？”

　　纯阳宫主如遭雷劈，呆立原地。

　　另外两名神主的神色也有些恍惚。

　　补天族，可是太古万族中排名第六的神话种族，此种族所具备的混沌之力，更是强大无比，几乎不被任何力量克制。

　　他们怎么也想不到，在这一处低层次的秘境空间内，藏着这样的秘密。

　　若只换做平常，影流峰这么说，他们肯定不信。

　　但此刻，影流峰都攻打过来了，却忽然罢手，再加上刚才赵峰不顾一切的冲入黄龙秘境，将这些线索综合起来，纯阳宫不得不信。

　　其实之前，宫内的长老，曾向他们说过黄龙秘境的事情。说是真神天才陨落在内，一些长老进去查过后，依旧没查出个所以然。

　　但身为神主，他们懒得管这种小事，当初还觉得宫内古神没用，这点小事都处理不好。

　　岂料，其内居然有如此大秘密。

　　“赶快再次开启秘境吧，让那小子抢走宝物，我看你们纯阳宗，就成了整个通台域的笑柄了！”

　　牛角老者冷声讥讽道。

　　纯阳宫几位神主，瞥了影流峰等人一眼。

　　虽然影流峰告知了他们这点，但影流峰终究是他们的死对头，不得不防。

　　最后，两大势力暂时达成协议，影流峰暂且不攻打纯阳宫，但纯阳宫必须开启秘境，让影流峰进入其中。

　　“你们退出纯阳宫的范围！”

　　牛角老者一声令下，让所有影流峰的古神强者退走。

　　接下来，两大势力诸多神主联手，再一次开启秘境。

　　秘境的每开启一次，下一次开启都需要一段时间，向如今这样，一天之内连续开启两次，难度十分之大。

　　因此两大势力的所有神主都参与其中，才将秘境再次打开。

　　同时，纯阳宫主将两位两名神主，收入储物空间。

　　而牛角老者，也将影流峰的神主，还有云月神主，收入其它空间。

　　因为通过秘境通道后，会被随机传送，这种方式的话，就能避免这种情况。

　　“赵亡，没想到你混入纯阳宫，居然是为了窃夺纯阳宫的宝物，既然如此，老夫也不跟你客气了！”

　　纯阳宫主怒哼一声，窜入通道之中。

　　黄龙秘境内。

　　赵峰出现在一片沼泽地。

　　他出现的刹那，下方沼泽中，便散发出几股五阶真神左右的珍兽气息。

　　吼吼……

　　黑色沼泽中，忽然出现几只黑甲巨鳄，浑身散发着暗黑色的雾气，冲这赵峰嘶吼连连。

　　嗡……

　　赵峰身上的天合之印，减弱了几分，一股强大的气息，泄露而出。

　　察觉到这股气息的黑甲巨鳄，顿时嗷嗷叫着，蹿回沼泽中，浑身抖瑟，乞求赵峰饶命。

　　赵峰也懒得去管这些事情。

　　“补天族的传承，应该藏在这秘境空间内，但纯阳宫的人一直没有察觉，就证明那地方十分隐秘！”

　　赵峰心中推测着。

　　但对寻宝这种事，他还是有一些信心的。

　　嗡！

　　首先，他散发出二重天级别的神识，开始搜索。

　　这片秘境空间较大，赵峰的神识还无法完全覆盖。

　　随后，赵峰微微催动左眸，使用透视能力，进行观察。

　　唰！唰！唰！

　　他身形连连闪烁，进行地毯式的搜查，神识与左眸的透视能力，一起使用。

　　但最终，却没有结果。

　　“看来我小瞧了宝物隐藏地！”

　　赵峰停下身子。

　　不过还有一种可能，就是消息有误，这秘境空间根本没什么奇特之处，但这种可能性非常小。

　　“对了，混沌之力！”

　　赵峰忽然想到，之前他的混沌之力，忽然产生了一些反应。

　　他所凝炼出的混沌之力，与补天族的混沌之力十分接近，或许可以利用这股力量，来确定宝物地点。

　　嗡……

　　赵峰一手伸出，其上慢慢出现一团昏暗混乱的力量。

　　此力量出现的刹那，附近的天地力量，便聚拢而去，被其吸收。

　　忽然，这股混沌之力，微微闪烁，出现一丝异动。

　　同时，赵峰感受到一股牵引力。

　　“在这边！”

　　赵峰一脸欣喜，沿着牵引方向飞去。

　　不多时，他来到一处茂密的山林中。

　　山林的某一处，不知为何，树木生长速度忽然增加，以肉眼可见的速度成长着。

　　附近的地面，也是越来越高，很快便形成一个小山坡。

　　“混沌之力，衍化万物！”

　　赵峰目光一闪。

　　混沌之力，可以吞噬其它力量，也能衍化成其它属性的力量。

　　仔细观察，赵峰发现地底深处的空间，有一丝极小的裂缝。

　　他记得之前经过这里的时候，并没有这处空间裂缝。

　　但释放出混沌之力后，可能是引起了里面混沌之力的共鸣，使得裂缝更加增大了几分。

　　“就在下面了！”

　　赵峰面色微喜，准备冲进去。

　　但忽然，天地震动而起，一股庞大深厚的气息，降临而来。

　　咻！

　　一道虚无缥缈的月光刀锋，以极快之速，穿透天地虚空，向赵峰所在地袭去。

　　赵峰身形一掠，躲闪开来。

　　轰砰！

　　那巨大的月光刀锋，将地面切出一条深不可测的沟壑。

　　“哈哈，你小子倒是有些本事，居然找到了补天族宝物的隐藏之处！”

　　牛角老者大笑一声，迅速而来。

　　与之同行的另外三名神主，神色同样激动无比。

　　“峰主，这小子实力非凡，之前也是他干扰我们，才让刺杀计划失败！”

　　队伍中，一名老者低声传音。

　　当初赵峰给他们的强大压迫，如今还记忆犹新。

　　“哼，小子，看在你找出了补天族宝物藏身的地方，我们可以饶你一命，现在滚吧！”

　　牛角老者冷哼一声。

　　目前最重要的，是尽快得到宝物。

　　他相信，自己如此强大的队伍，赵峰是不会选择硬碰的。

　　“我现在给你一个机会，离开，否则别怪我不客气！”

　　赵峰面色微冷。

　　原本，他可以神不知鬼不觉的得到这一切，却被影流峰的出现，给打乱了局面。

　　同样的，赵峰的目标只是传承宝物，影流峰若是识趣，主动退去，他不会追究。

　　“小子，你这是在自寻死路！”

　　牛角老者顿时大怒。

　　区区一重天巅峰，居然要他们四名神主退走，简直是天大的笑话。

　　一旁，云月神主面色幽冷。

　　咻！

　　她手掌再次一挥，一道月光刀锋，弥漫而出。

　　如此近距离下，一般一重天都不可能闪躲开，不死也得脱层皮。

　　但赵峰何需闪躲。

　　时空之袍上，一层虚实交错的银辉浮荡而出，将那月光刀锋阻挡在前。

　　轰砰！

　　赵峰运转混元神力，一拳轰出，将其粉碎。

　　“小辈，你倒是有些实力！”

　　云月神主目光微凝。

　　刚才的交手，她已经看出，赵峰的实力非同寻常。

　　这样才比较正常，不然赵峰也不会自大到说出那样的话。

　　“杀！”

　　影流峰三位神主，同时飞出，化作一道暗影之芒，迅速飞蹿间，从三个方向，逼近赵峰。

　　影流峰的创始者，是暗影族强者，因此影流峰内的大部分功法战技，都与暗影族有一定的关系。

　　“小辈，受死！”

　　牛角老者手中，出现一个银灰色的钩爪，在虚空中泛动凛冽寒光。

　　“混元神剑！”

　　赵峰手中混元神力涌动而出，瞬间凝聚出一把混元神剑，挥砍而出。

　　轰砰！

　　两者触碰，发出惊天动地的爆炸之音。

　　令人意想不到的是，牛角老者的身形，向后方抛飞而去。

　　“怎么可能？”

　　牛角老者面目震撼，喷出一口鲜血。

　　他怎么也没料到，与赵峰的首次交锋，他居然会被压倒性的力量击飞！

　　看到这一幕，其余三名神主顿时一愣。

　　那正准备进攻的两名影流峰神主，身形一滞，不敢继续往前冲。

　　牛角老者身为“影流峰主”，二重天修为，都被赵峰一招击退，他们贸然过去，岂不是找死。

　　现在，他们多么庆幸，当初追杀敖洪光的时候，没有与赵峰死拼，否则后果不堪设想。

　　云月神主的面色，也前所未有的冷静，死死凝视赵峰。

　　一招之下，将二重天的强者击飞，而始作俑者只不过一重天巅峰，他究竟是何方神圣？


第1488章 三层神坛

　　交手瞬间，赵峰便一招击退影流峰主，将在场其余神主震慑住。

　　赵峰的混元神力，融入了时空法则还有诸多奥义，足以轻易碾压二重天神主的神力。

　　云月神主的面色，也前所未有的冷静，死死凝视赵峰。

　　一招之下，将二重天的强者击飞，而始作俑者只不过一重天巅峰，他究竟是何方神圣？

　　之前，赵峰第九神眸身份曝光的地方，是在东南方的赤星域。

　　而通台域在蛮荒神域西部边缘，中间距离相隔甚远，许多人也只是知道有这件事，具体情况并不是很清楚。

　　“此子实力好强，绝对不能让他得到补天族的宝物！”

　　影流峰主神色一紧。

　　另一边，云月神主也有此想法。

　　虽然赵峰一招就击退了影流峰主，但初次交锋，影流峰主并未全力以赴，甚至可以说是有些大意。

　　如今，众人摸清了赵峰的实力，自然不会保留，联手全力之下，定然能击退赵峰。

　　渐渐的，影流峰三名神主，聚集到云月神主身旁。

　　二重天神主中，云月神主甚至比影流峰主要强一些，只不过影流峰有三位神主，所以才占据主导权。

　　“还不肯走？”

　　赵峰眉头微挑。

　　看来补天族宝物的诱惑的确很大，自己稍微表露一些实力，都无法慑退他们。

　　既然如此，就给他们更深刻的教训！

　　咻！

　　赵峰的身形忽然消失，虚空中只留下一层空间涟漪。

　　“小心，他主动攻了过来！”

　　云月神主立即喝道。

　　另外三人，心弦紧绷。

　　他们可是拥有四名神主，在这种情况下，赵峰依旧丝毫不惧，甚至主动进攻而来。

　　“幻云斩！”

　　云月神主站立中间，手中冷月长刀肆意挥舞。

　　嗡呼呼……

　　天地间，仿佛成为月光下的朦胧夜晚，但其中却隐藏着凛冽的杀机。

　　夜空中，无数虚幻的月牙刀刃，来回穿梭。

　　“斩！”

　　赵峰二话不说，挥动混元神剑，斩灭眼前的一切阻碍。

　　咻咻咻！

　　影流峰三位神主催动秘术，夜色中瞬间冲出无数黑色光影，向赵峰缠绕而去。

　　“这就是影流峰的秘法《影杀诀》吗？”

　　云月神主目光微闪。

　　影流峰的《影杀诀》，能够通过一切影子、黑暗之物，凝聚出奇特的攻击，杀人于无形。

　　同等级的普通神力攻击，一般会从中穿过，不会对其造成多大影响。

　　咻咻……

　　天地间，无数黑影尖刺，涌动而起，从四面八方围攻赵峰。

　　“混天黑洞！”

　　赵峰调动混元神力，凝聚出一个扭曲的黑洞。

　　一位神主的攻击，赵峰能够轻松应对。

　　四位神主联手，火力较猛，再加上影流峰的攻击手段有些奇特，所以赵峰干脆施展防御秘技。

　　嗡呼……

　　一切攻击降临之时，都陷入扭曲中，慢慢消散。

　　“好强的防御秘技，居然能抵挡影杀诀的力量！”

　　影流峰主一脸骇然。

　　他目前为止，没见过什么力量，对他们影杀秘诀的克制，能达到这种程度的。

　　他不知道，赵峰的混元神力，几乎不受任何力量的克制，反过来说，几乎对所有力量，都有一定的克制。

　　咻！

　　赵峰身处混天黑洞内，以摧枯拉朽之势，将沿途一切攻击粉碎向。

　　“快闪！”

　　云月神主立即喝道。

　　他们四人联手，连赵峰的防御都破不了，这还打什么。

　　可论速度，就算是擅长隐遁的影流峰神主，都远不如赵峰。

　　“斩！”

　　赵峰一剑劈向一名一重天神主。

　　嗡嗡……

　　这名中年神主身躯漆黑如影，迅速流动，这一点和赵峰曾见过的暗影族血脉，有些类似。

　　此等血脉秘技，能够将受到的伤害，降低许多。

　　但是，赵峰的神力攻击多么强大，以对方一重天神主的修为，根本无法减弱多少。

　　在混元神力的强大攻击，和扭曲、吞噬属性下，这名影流峰一重天神主，生命气息消失，身形破碎消散。

　　“逃！”

　　云月神主和影流峰主，内心一颤，立即逃遁。

　　换做他们面对赵峰那一剑，不死也得重伤。

　　而赵峰，也没有继续追，他的主要目的是补天族留在这里的东西。

　　“此人怎如此强悍，我们该如何是好？”

　　影流峰剩余的一重天神主，心有余悸的说道。

　　“他的神力，太过强大，对我影流峰的秘法，都有一定的克制！”

　　影流峰主十分不忿。

　　“他的神力与补天族的混沌之力，有些类似，难道此人是补天族的传人？”

　　云月神主内心迸出一个惊人的想法。

　　“有可能，不然此人怎么会知道这里藏着补天族的宝物，又怎么会这么快找到宝物隐藏的地点！”

　　影流峰主面色一变，肯定说道。

　　随着他们的猜测，赵峰便被误认为补天族后裔。

　　就在此时。

　　咻咻咻……

　　远边传来三道破空之音。

　　纯阳宫三名神主飞速而来，见到影流峰等人，神色微愣。

　　纯阳宫主记得，影流峰来的时候是四名神主，如今怎么少了一人？而且影流峰等人的面色，似乎也不怎么好。

　　询问之下，影流峰神主说出刚才的事情，还有他们的推测。

　　纯阳宫三人同样震惊无比，赵峰难道是补天族？

　　“老家伙，不如我们联手，否则不可能是此子的对手！”

　　影流峰主看向纯阳宫主，目光灼灼的道。

　　他之所以毫无隐瞒说出之前的事情，正是因为他有这个想法。

　　“纯阳宫还真是胆小怕事，自家东西都快要被别人拿走了，还畏首畏尾。”

　　另一名神主添油加醋道。

　　“好，一言为定！”

　　纯阳宫主犹豫片刻，一口答应。

　　补天族的宝物，他实在不想就这么拱手让给他人。

　　当纯阳宫、影流峰一行人，赶到之前的地点时，他们发现，空间已经关闭了。

　　当然，凭借他们六位神主的力量，自然能轰破空间。

　　“慢着，就让那小子去前面探路，要是他遭遇不测，宝物还在那，我们再去也不迟；要是他得到了宝物，我们埋伏在此，杀他个措手不及！”

　　影流峰主面目阴沉，露出狡诈阴狠之色。

　　其余神主纷纷点头，影流峰主的计策，的确很不错。

　　于是，六名神主，埋伏在此地。

　　由擅长埋伏袭杀的影流峰主，亲自安排布置。

　　而此时的赵峰，通过当初那条细小的空间裂缝，来到了另一处，不知埋藏了多少年的神秘空间。

　　空间内，昏暗一片，时不时的一丝混沌之力，从旁掠过。

　　这些混沌之力，时强时弱，最弱刚刚达到神主层次，而最强则达到三重天巅峰，连赵峰都不得不闪躲开来。

　　也正是因为这股混沌之力，赵峰的神识也无法顺利散开，只能慢慢摸索。

　　“看来，之前或许这片空间混沌之力，积累太多，从裂缝中宣泄出去；而纯阳宫里参与试炼的普通真神，在这股力量之下，毫无抵抗之力，只有死路一条！”

　　赵峰心中推测着。

　　再加上这种力量泄露，只是暂时的，因此古神强者，也无法调查出个什么。

　　前行中，赵峰发现自己体内的力量，不断的被掠夺而走。

　　他不由催动混元神力。

　　霎时，那股来自于其它地方的吞噬力量，减弱了许多。

　　但同时，整个昏暗的空间，忽然变得更加混乱，其内的混沌之力，变得活跃起来，横冲直撞。

　　而远方的尽头，忽然出现一丝昏暗的异彩光芒。

　　“在那里！”

　　赵峰目光微闪。

　　凭赵峰的感觉，他寻找的物品，应该就在那个方向。

　　这片空间的充斥着混沌之力，十分混乱，他左眸的透视能力，也受到干扰、阻碍，无法看清。

　　赵峰保持着警惕，慢慢靠近。

　　越是靠近，那股吞噬力就越强，甚至连赵峰都很难抵挡。

　　渐渐的，一个巨大的圆形虚影建筑，出现在他面前，建筑物宏大壮观，神秘古老。

　　以赵峰的阅历，自然能看得出，这不是普通建筑物，而是神坛，并且是三层神坛！

　　这三层神坛，虽略有些破损，但其上还雕刻着深奥的天地大道，其内还流淌着令赵峰都忌惮的混沌之力。

　　“神坛啊！”

　　赵峰略有些失望。

　　虽然三重天的神坛，也是无价之宝，但他目前最需要的是功法！

　　就在此时，神坛忽然绽放出一层昏暗神辉。

　　“小辈，你居然露出失望之色，是瞧不起老夫吗？”

　　神坛中，传出一道苍老不悦的声音。

　　这一幕，将赵峰惊的不轻。

　　他推测，这神坛在这里，至少有几十亿年甚至百亿年之久，却没想到，其内还有存活之物。

　　巨大的神坛中，混沌之力涌动，形成一只狰狞威武的巨兽，与麒麟有些类似。

　　吼……

　　那昏暗的麒麟咆哮一声，整个空间内的混沌之力，皆震动而起，被它掌控。

　　“小辈，要是解决不了它，你就没资格得到这里的一切，也不用活着回去了！”

　　神坛内，再次传来一句话。

　　赵峰面色微沉，没有说话。

　　神坛有三座，证明其拥有者，至少是神主三重天的修为，甚至是神王。

　　在别人的地盘，面对这种情况，赵峰暂时还是按对方说的去做。

　　另外，或许可以从对方手中，套出功法。

　　吼！

　　那昏暗麒麟咆哮一声，身形一跃，向赵峰扑去。

　　顿时，铺天盖地的混沌之力，镇压而来。

　　这只昏暗麒麟，拥有庞大纯正的混沌之力，其修为高达二重天巅峰！

　　普通一重天巅峰在它面前，毫无抵抗之力，只有被拍死的命。


第1489章 无上神典

　　这只昏暗麒麟，拥有庞大纯正的混沌之力，其修为高达二重天巅峰！

　　普通一重天巅峰在它面前，毫无抵抗之力，只有被拍死的命。

　　由此可见，从赵峰进入到这里的时候，隐藏在神坛中的未知生灵，就观察着他。

　　对方推测，以赵峰的实力，顶多能抗衡二重天巅峰的神主，因此便凝聚出，拥有混沌之力的二重天妖神。

　　“混元雷劫剑！”

　　赵峰手中混元神力涌动，凝聚出一柄宽阔长剑，其上又翻腾起无数雷劫电丝。

　　面对这样的敌人，赵峰不会大意。

　　“哦，还能融合雷劫力量？”

　　神坛中的声音略带一丝兴趣。

　　实则，赵峰不是补天族血脉，能将神力修炼到接近混沌之力的程度，就令他有些刮目相看了。

　　吼……

　　那昏暗麒麟咆哮一声，喷出一团昏暗扭曲的光团，那光团速度奇快无比，向赵峰砸去。

　　此攻击没多少技巧，只是利用凝炼的混沌之力，高速轰出。

　　但由于混沌之力的特性，此攻击力道强大，大拙若巧。

　　咻！

　　赵峰身形一掠而起，在混乱的空间内，飞快移动。

　　虽然这片空间，充斥着混乱的混沌之力，但赵峰身披时空之袍，其内还有两件祖器残片，受到的影响被大大削弱。

　　所以，在这片混乱的空间，赵峰依旧能保持着高速移动。

　　轰砰蓬！

　　一团团昏暗扭曲的光团，从赵峰身旁擦过，落在天地虚空，引起阵阵爆炸轰响。

　　咻！

　　在躲闪昏暗麒麟攻击的同时，赵峰也在寻找对方的破绽。

　　他迅速接近昏暗麒麟，手中混元雷劫剑劈砍而下。

　　噗嗤！

　　混元雷剑，在昏暗麒麟的背上，留下一道口子。

　　但这只昏暗麒麟，不是活的生物，是他人施展出的手段。

　　只见，那伤口处混沌之力涌动，逐渐修复伤痕。

　　混沌之力，对雷劫之力也有极大的抵抗力。

　　“哼！”

　　赵峰丝毫不在意，迅速寻找其他机会，对昏暗麒麟进行疯狂打击。

　　昏暗麒麟虽然拥有混沌之力，但只是一种攻击手段，并不是真的生物，缺乏灵智。

　　再加上赵峰速度上的优势，昏暗麒麟只能被动挨打。

　　渐渐的，昏暗麒麟身上的混沌之力消耗了许多，身上伤痕的修复速度，远跟不上赵峰的破坏的速度。

　　“前辈，我若赢了，你是不是应该给晚辈一些奖励？”

　　赵峰闲暇之余笑着说道。

　　此刻，这只昏暗麒麟已经不足为惧。

　　神坛中，只是传来一阵笑音，并未回答赵峰的话语。

　　正当赵峰准备继续询问之时。

　　忽然。

　　神坛中涌现出一股混沌之力，冲入昏暗麒麟体内。

　　昏暗麒麟身上的伤势全部修复，体型增大几分，散发出震人心魄的气息。

　　“这……”

　　赵峰深吸了口气。

　　此刻，神坛中的未知生灵让昏暗麒麟忽然伤势，并且还增强了实力。

　　甚至于，面对眼前这只昏暗麒麟，让赵峰有种面对北冥辉的错觉。

　　但也顶多是没有催动补天族血脉的北冥辉。

　　“这一次，将你彻底灭杀！”

　　赵峰目光一凝，手中混元雷劫剑威能增加几分。

　　唰！

　　催动时空之袍，一股时空法则的力量浮动而出，使得赵峰的速度，比刚才更快了。

　　“咦！”

　　那三层神坛中，传来惊咦之声。

　　实则，他加强昏暗麒麟的实力，只是想震慑赵峰，证明留在这里的传承，无比珍贵，不是赵峰能小觑的。

　　他以为，刚才那已经是赵峰的完整实力了，却没想到赵峰还有保留。

　　咻！

　　虚光一闪，赵峰接近昏暗麒麟，凝聚出两柄混元雷劫剑，齐齐挥砍而出。

　　轰呼呼……

　　与此同时，那昏暗麒麟，对赵峰发动猛烈进攻，连续喷吐出一个个混乱光团。

　　如此近的距离之下，面对那数个急速射来的昏暗扭曲光团，赵峰无法闪躲。

　　嗡轰……

　　混元神力涌动，雷劫之力释放而出，赵峰周身迅速形成一个漆黑之洞，并泛动白晶雷纹电丝。

　　依靠混天雷洞强悍的防御力，赵峰抗下昏暗麒麟部分伤害，并乘胜追击。

　　此刻的赵峰，攻防一体，还有超高的速度。

　　轰砰蓬……

　　那昏暗麒麟，再次陷入弱势，被赵峰压着打。

　　就在赵峰打的兴起的时候，这只混沌之力凝聚出的麒麟，忽然的崩溃消散。

　　与此同时，不远方的三层神坛中，闪烁出异彩光辉。

　　“你的实力很强，这一战你胜了！”

　　神坛中心，一个伟岸高大的老者虚影，慢慢漂浮而出。

　　“残存意念？”

　　赵峰立即判断出眼前的存在。

　　残存意念，只是一个念头，顶多包含着主人生前的部分记忆和学识，不具备多么强大的力量。

　　刚才，这道残念，也只是利用神坛中的混沌神力，施展出那种手段。

　　实则，这已经是这道残存意念的极限了。

　　若是继续和赵峰耗下去，他本身也会受到削弱、损耗。

　　而要是离开了神坛，这残存意念能够做到的事情就更少了。

　　“哼，别瞧不起残念，若是老夫愿意，能够引爆这神王神坛中的力量，和你同归于尽！”

　　神王残念冷哼一声，他忍不了赵峰的一再小觑。

　　赵峰心神一凛，原来这神坛的主人，生前是神王强者。

　　同时，他也不怀疑，神王残念有能力引爆神坛中的力量。

　　不过，对方在这里等待了这么久，自然是在等传承者，不会就这么轻易毁掉一切。

　　“你虽不是补天族之人，但修炼出如此接近混沌之力的神力，也颇为难得，符合传承的要求！”

　　见赵峰似乎被震慑住，神王残念才继续开口，“而你的天赋，从刚才的战斗中，老夫也看了出来！”

　　原来，刚才与昏暗麒麟的对战，是一项考核。

　　这考核对于赵峰来说，十分简单，但对其它人来说，恐怕就艰难无比了。

　　“这么说，晚辈能继承前辈你的一切咯？”

　　赵峰微笑问道。

　　他倒是希望，这神王残念，对生前主人的功法有些印象。

　　“这点倒是没错，只不过，你身上竟然有灭世龙族的气息……”

　　那神王残念，仔细观察起赵峰来。

　　“灭世龙族？”

　　赵峰目光一怔，忽然想起曾经看过的一些记载。

　　太古时代，补天族乃和平主义者，主张和平，游历于梵宙间，修补空间漏洞。

　　但灭世龙族，却是以毁灭为生，从毁灭中汲取力量的种族，肆虐破坏。

　　因此，两大种族间，恩怨颇深。

　　赵峰心神一紧，他一直与灭世黑龙呆在一起，此刻灭世黑龙就在时空之袍的空间内呢。

　　难道，自己要因为这一点，错失传承吗？

　　虽然他更渴望功法，但神王级别的神坛，绝对是无价之宝，对圣地都有着巨大的诱惑。

　　就在此时，时空之袍空间内，小贼猫张嘴一吸。

　　渐渐的，时空之袍内，灭世龙族的气息，慢慢消失，赵峰身上的这股气息，也逐渐减弱下去。

　　“晚辈之前曾与灭世龙族的强者厮杀过！”

　　这个时候，赵峰补充一句。

　　他也的确与拥有灭世龙族的霸龙神主对战过。

　　“嗯，你能找到这里，各方面也符合要求，我也能完成主人的心愿，将‘无上神典’交给你了！”

　　神王残念点了点头，没有继续纠结。

　　他等了这么长时间，终于等来了赵峰，并且赵峰的天赋、实力各方面，都十分惊艳，以他的记忆阅历，都刮目相看。

　　“无上神典？”

　　赵峰一愣，这处传承似乎与他想的不一样。

　　“无上神典，是比神级顶阶还高一个层次的功法，最高等的神级顶阶功法，也顶多修炼到二重天巅峰，而无上神典，则是能修炼到神王境界的功法！”

　　神王残念瞧赵峰不懂的样子，微微一笑，仔细解释。

　　“居然是功法？”

　　赵峰内心一惊，欣喜无比。

　　对于无上神典，他并不熟知。

　　因为无上神典的存在，极其特殊。

　　“无上神典，不能直接传给他人，也不能以寻常方式记载下来，往往需要消耗巨大的代价，将无上神典完整延续下来，融入传承者的灵魂之中。”

　　神王残念继续说道。

　　也就是说，想要得到无上神典，或许就伴随着一名神王的陨落。

　　除此之外，想要得到无上神典的内容，就只能由神王亲自展示功法内容，神主观摩领悟，能悟得多少，全凭造化。

　　“居然是这样！”

　　赵峰此时才理解到，神主三重天功法的珍贵。

　　难怪当初，天机族的护法，没有答应赵峰的功法要求。

　　“哎，主人生前，可是有希望获得‘主宰’称号的神王……”

　　神王残念感叹一句。

　　传承者已经找到，他的使命也完成了。

　　“主宰吗？”

　　赵峰心神一震，看来自己还是低估了这座神坛曾经的主人。

　　神主三重天，三重天圆满才能算得上神王。

　　但武道之路是无止尽的，充满变数的，总有一些人的力量，能不断变强，超出自我。

　　于是，他们被赋予“主宰”的称号，成为蛮荒神域的最强者之一。

　　成为神王主宰的路，有两条。

　　第一条，拥有一件完整的祖器；完整的祖器，蕴含梵宙间的本源力量，与自身力量结合后，实力将达到另一个层次，能成为神王主宰。

　　第二条路，就是将两种圆满法则，完美融合，产生更强大的力量。

　　但想要将一种法则，领悟到圆满境界，都无比困难，就不谈两种圆满法则，还要将其融合。

　　“只要能得到无上神典，我必不会辜负你主人的心愿，踏上主宰之路！”

　　赵峰平淡的神色中，自信无比。


第1490章 混沌神典

　　“只要能得到无上神典，我必不会辜负你主人的心愿，踏上主宰之路！”

　　赵峰平淡的神色中，自信无比。

　　“小子，你未免太自信了吧！”

　　神王残念不由一笑。

　　自古以来，他从未听说过，哪位一重天的神主，敢断言，自己必定能成为神王主宰，就算是二重天神主中天赋极佳的，也不敢说这种话。

　　但神王残念的语气，也并没有完全否定赵峰。

　　他只是神王残念，眼光可能不准，看到的东西不多，但他感觉，眼前这青年身上有极其不凡之处。

　　“将无上神典交给你之前，我先帮你，将这座神坛中的混沌之力，封存在你体内吧！”

　　神王残念回归正题。

　　无上神典的传承，其实就是他和神坛，一旦赵峰获得无上神典，他就会消失。

　　所以在此之前，必须将其他事情先做完。

　　这三层神坛虽然破损，但其内还残留着神王层次的混沌之力，珍贵至极。

　　“神王级的混沌之力！”

　　赵峰内心一动。

　　虽然这位神王陨落了许久，这股混沌之力的数量和质量，都远不及其生前的层次。

　　但再次，也是神王级别的力量。

　　日后赵峰达到三重天，甚至能够直接吸收感悟这股力量，大大增加晋升神王的可能。

　　“有劳前辈了！”

　　赵峰感激说道。

　　接下来的时间，神王残念亲自帮助赵峰，将神坛中残留不多的混沌之力，封存在他体内神坛的旁边。

　　“你在修行无上神典的同时，也能感悟这股混沌神力，增加修为提升速度！”

　　神王残念提醒一句。

　　神王层次的混沌神力，无比高等，其内还有神王残留的意境感悟。

　　甚至难以进步的时候，能够直接吸收一些，用来冲破瓶颈。

　　“你若真能达到主宰境界，可以的话，帮我的主人报仇，杀一个人！”

　　就在此时，神王残念透露出一股忿恨怨念。

　　“尽力而为！”

　　赵峰不敢保证。

　　毕竟，能够成为神王的，怎么会轻易陨落。

　　这名神王的敌人，定然非同小可。

　　唰！

　　神王残念手掌一挥，出现一幅昏暗的光影画面，其上出现一个驼背老者。

　　“天机族护法！”

　　赵峰内心一震。

　　没想到，这位神王的死，和天机族有关。

　　难怪进入这里后，小贼猫就没冒过头。

　　要是让神王残念，见到天机猫，会将传承给赵峰才怪，说不定还会立即引动剩余的混沌之力，与赵峰同归于尽。

　　同时，赵峰对这位护法的实力，也有了一定的评估。

　　在天机族，地位能凌驾天神使之上，实力怎么会弱。

　　当然，当初赵峰见到的，恐怕也不是天机族的全貌。

　　总之，这个种族，不能小觑。

　　“主人当年虽然不是被此人所杀，但与他关系最大！”

　　神王残念努力回忆片刻，才说道。

　　毕竟只是残念，经历时间久远，他记得的事情，真的不多了。

　　过了许久，神坛中的混沌之力，全部封禁在赵峰神坛旁边。

　　接下来，才是重头戏！

　　“小辈，延续‘混灵神王’的无上神典吧！”

　　神王残念的目光，凝视在赵峰身上，他的任务也到头了。

　　混灵神王，应该就是他的主人了。

　　嗡！

　　神王残念忽然融入下方的三层神坛中。

　　随后，整个神坛，化作闪烁异彩暗芒的星星光点，向赵峰涌去。

　　赵峰站立原地，一动不动，仔细感知这一切。

　　渐渐的，他的脑海中，浮现许多信息感悟，并且越积越多，让赵峰来不及去翻阅。

　　“咦，这股气息！”

　　神坛中，神王残念惊咦一声。

　　正将无上神典传给赵峰，他也能感受到赵峰灵魂中的情况。

　　赵峰的雷魂体在他眼中，倒算不上什么。

　　关键是那第九神眸！

　　在刻印无上神典的时候，神王残念发现，赵峰的左眸处，是他唯一不可窥探的禁区。

　　“神眸的气息，第九神眸吗？”

　　残念的主人身为神王强者，也见过神眸主宰，对这股力量气息，较为熟悉。

　　“看来，我的确错估你了，就算没有无上神典，你终究也能成为神王主宰！”

　　神王残念会心一笑。

　　此刻，赵峰的大部分意念，都放在无上神典之上。

　　他的脑海中，不断浮现一些高深无比的感悟信息。

　　并且赵峰发现，这股信息仿佛和他的灵魂，融为一体，深深刻在上面。

　　也就是说，赵峰如果要将这股信息，传给其它人，整个灵魂都会遭到巨大重创。

　　“难怪无上神典，无法以普通方式传递给他人！”

　　此刻，赵峰对其深有体悟。

　　渐渐的，混乱空间中的神坛，一点点的消失，而赵峰脑海中的信息，也越来越完整。

　　直到某一刻，三层神坛还有神王残念，彻底消失。

　　“《混沌神典》吗？”

　　此时，赵峰脑海中的无上神典，清晰完整。

　　《混沌神典》内，记载着神主一重天，到神王级别的修炼之法。

　　修炼之初，便能迅速凝聚出混沌之力，当然，这只能算混沌之力的雏形。

　　在接下来的修炼过程中，混沌之力会在质量和根本上，不断蜕变。

　　混沌之力，既能衍化万物，也能克制万物，属于天地间极强的一种力量。

　　根据“混灵神王”的说法，若是将此功法，修炼到圆满，并衍化到极致，甚至能孕育出一丝“混沌之源”。

　　目前，赵峰还无法理解，混沌之力和混沌之源的区别。

　　或许，这就是境界层次的差距，等他修炼到那一层次后，自然而然的就会明白。

　　除了混沌之力修行方法外，《混沌神典》中还涉及补天族的许多战技秘法，价值之高，难以想象。

　　二话不说，赵峰盘膝坐下，开始参修入门。

　　为了打好基础，赵峰选择从一重天神主的部分开始修炼。

　　第一步，赵峰利用他之前孕育出的一丝混沌之力，进行炼化。

　　不到片刻，这股混沌之力，便成功融炼到赵峰的神力之中。

　　此刻，赵峰不运转《混天空元诀》，神力中就具备一丝混沌之力的属性。

　　接下来，就需要将自己的神力，完完全全的转化成混沌之力。

　　时空之袍内，赵峰修炼了五年之久，外界才过去了十几天而已。

　　“神力到混沌之力的转化，已经达到八成了！”

　　赵峰睁开眼眸。

　　目前为止，赵峰的实力，没有增强多少。

　　毕竟他之前的混元神力也极为强大，如今他将神力转化为混沌神力，混元神力的力量，不能与之叠加，相当于舍弃了。

　　但是，当赵峰的神力，完全转化成混沌之力，就绝对要强过之前的混元神力。

　　且未来前景，都远超混元神力！

　　目前，混沌之力的转化，已经达到八成，接下来的转化，要比之前难一些，因此赵峰结束闭关。

　　这处混乱的空间，是以神王神坛的力量为支撑，如今神坛和混沌神力都消失了，这处空间也变得极不稳定，存在不了多久。

　　黄龙秘境，山林某处，几位神主隐藏在此。

　　影流峰损失一名神主，如今双方各三位神主。

　　六名神主隐藏的十分专业，不少真神级别的奇珍异兽，都还在附近闲逛，毫无察觉。

　　“那小子怎么还没出来，是不是死在了里面？”

　　纯阳宫主与影流峰主传音交流。

　　距离赵峰进入那一个隐秘空间，已经过去十几天了。

　　“再等五天，那小子不出来的话，我们就攻进去，探个究竟！”

　　影流峰主面色一沉。

　　其实，他更希望赵峰带着宝物出来。

　　要是赵峰死在了里面，岂不证明里面十分危险，他们六人联手，恐怕都很难得到里面的宝物。

　　嗡……

　　就在此时，地底深处，浮现一丝强烈的空间波动。

　　六名神主立即全力隐藏、收敛，但他们内心却纷纷跳动，已经按耐不住。

　　唰！

　　伴随着一股混沌乱流，一道银色身影从中蹿出。

　　“两大五星势力的神主再此迎接，赵某深感荣幸！”

　　赵峰眼眸一扫，笑着感叹一句。

　　“他居然察觉到了！”

　　纯阳宫主有些惊讶。

　　“不管这些，按计划动手！”

　　影流峰主，给所有神主传音。

　　“暗影绞杀阵！”

　　地面黑影扭动，无数黑色光刺，凝结成特殊阵势，瞬间收缩，向赵峰缠绕而去。

　　同时，天空之中，纯阳宫三名神主现身。

　　嗡轰！

　　三名神主身上，爆发出炙热无比的淡红焰光，将天地都直接染红。

　　“纯阳掌！”

　　三大神主，施展纯阳宫秘技，凝聚出三道弥天火光之掌，盖压而下。

　　在这股威压之下，整个山林一瞬间蒸发殆尽，光秃秃的，只剩下赵峰一人。

　　同时，东西两侧，影流峰主与云月神主现身。

　　“幻天烟云斩！”

　　云月神主手中冷月长刀，施展出一片朦胧烟雾，其内无数幻月光斩，呼啸而过，令人防不慎防。

　　而另一侧，影流峰主凝聚也凝聚出绝杀一击。

　　他手中的银灰色钩爪，掀起五道黑暗荆棘之刺，向赵峰撕裂而去。

　　一时间，六大神主精心策划的埋伏袭杀，骤然展开。

　　整个天地震动而起，四面八方，无穷杀机，袭向赵峰。

　　换做二重天神主，必死无疑，就算是二重天巅峰，不死也得重创。

　　“几次饶你们狗命，却偏偏不知死活，前来送死！”

　　但面临这些攻击的赵峰，较为冷淡，只是露出一副厌烦之色。


第1491章 肆意斩杀

　　整个天地震动而起，四面八方，无穷杀机，袭向赵峰。

　　“几次饶你们狗命，却偏偏不知死活，前来送死！”

　　赵峰面色较为平淡，只是露出一副厌烦之色。

　　“混沌雷洞！”

　　赵峰催动混沌之力、雷劫力量，在周身构成一个漆黑雷电之洞。

　　混沌之力的品质、吞噬属性，比混元神力要出色，因此用作防御手段，防御能力有一些提升。

　　轰砰……

　　铺天盖地的攻击，轰压而来。

　　深处混沌雷洞中，赵峰能够感受到四面八方强大的神力攻击。

　　但，他对自己的防御秘技，有绝对的信心。

　　呼……

　　烟尘散去，那混乱的爆炸中心，出现一个漆黑雷洞，上面有许多细小破损之处。

　　通过这些细缝，纯阳宫、影流峰的神主，能够看到里面的赵峰，丝毫无伤。

　　“怎么会？这样都没有伤到他？”

　　影流峰主惊讶无比。

　　这一次，可是集结了六名神主的绝强一击，其中包括三名二重天神主，却依旧没能伤到赵峰。

　　“这是那小子的保命防御秘技，应该不能连续施展！”

　　云月神主推测道。

　　这一切有些超出常理，所以她只能如此理解，将混天黑洞当作赵峰的保命手段，不能连续施展，或许还有副作用。

　　“赵亡，没想到你潜入纯纯阳宫，竟是为了窃夺我纯阳宫的东西！”

　　此刻，纯阳宫主大义凛然的喝道。

　　“这是补天族留下的传承，与你们纯阳宗何干，又哪来的窃夺一说？”

　　赵峰冷笑一声。

　　除非留下传承的神王强者，与纯阳宫有一些关系。

　　但太古第六的补天族，神王强者，很明显和纯阳宫没什么关系。

　　影流峰主心中也是冷笑，这纯阳宫主居然把补天族的宝物，真当作纯阳宫的了。

　　但明面上，影流峰主还是给纯阳宫主传音：“若是让这小子，将宝物就这样拿走，以后纯阳宫在通台域，还有什么颜面！”

　　对于补天族的宝物，影流峰主更加渴望。

　　他精心策划，夺取宝物，还花费大代价请来了云月神主。

　　如今影流峰，还丧生了一名神主，若是什么收获都没有，必定会就此没落下去。

　　“赵亡，你活着出来，想来已经得到了里面的宝物，你若是愿意交出一部分，我纯阳宫便不再追究！”

　　纯阳宫主自然不会被影流峰主所挑衅，退让一步，提出这个要求。

　　纯阳宫只要得到部分宝物，就不存在颜面的问题了。

　　况且，赵峰表现出的实力强大，背景也不一般，纯阳宫并不想得罪赵峰。

　　“什么？一群没出息的！”

　　影流峰主面色顿变，纯阳宫主居然主动求和。

　　云月神主面目也是一沉，如果赵峰与纯阳宫议和，那他们就危险了。

　　“这是我依靠自己能力得到的，没必要交给你们，况且，我也没法交出来！”

　　赵峰果断拒绝了。

　　如果纯阳宫索要其它资源宝物，他或许会满足对方。

　　但补天族的传承，赵峰却是没法给出来。

　　《混沌神典》属于无上神典，无法直接传给他人。

　　混沌之力太过强大，若是交出后，纯阳宫出尔反尔，利用这股力量对付赵峰，他就亏大了。

　　而且，这股混沌之力，赵峰也较为需要，既能成为他的底牌之一，还能用作修炼一途，加快修炼速度。

　　“赵兄弟，你这又是何必呢！”

　　敖洪光哀叹一声，他也不想与赵峰为敌。

　　只要赵峰交出一部分传承，双方便能化敌为友，而纯阳宫的敌对势力影流峰，也将遭到重创。

　　“嘿嘿，纯阳宫还真是没用，不敢取回自己的东西，委屈求和，还被拒绝！”

　　这个时候，影流峰一重天神主添油加醋。

　　“杀！”

　　纯阳宫主感觉颜面无存，目光冷厉，顿时喝道。

　　影流峰主邪笑一声，与其余神主冲出。

　　一时间，六名神主主动杀出，三名二重天神主在前，三名一重天神主在后。

　　“幻天烟云斩！”

　　云月神主手中冷月长刀连连挥舞，挥砍出一道道虚无缥缈的幻月刀刃。

　　影流峰主银色钩爪划动，撕扯出一条条黑暗荆棘。

　　而纯阳宫主，则化作一尊火焰战神，双掌释放出一团团炙热的巨大火球。

　　他们身后，三名一重天神主，也没有停歇，释放强大攻击。

　　在补天族宝物的巨大诱惑下，六名神主，不顾一切，发动凶猛攻击。

　　“哼！”

　　赵峰冷哼一声，时空之袍挥动。

　　唰！

　　一团无穷赤黑龙炎冲击而出，化作一条数百丈的巨龙，狰狞凶恶。

　　“毁灭龙息！”

　　灭世黑龙张嘴喷吐出一团漆黑毁灭之焰。

　　而它头顶上的赵峰，则凝聚出混沌神剑，连连劈砍而出。

　　两人联手之下，将大部分攻击全部粉碎，剩余的小部分攻击，落在灭世黑龙庞大的身躯上，也没造成多大影响。

　　“这是……灭世龙族！”

　　纯阳宫主盯着灭世黑龙，内心一颤。

　　其余人也震惊无比，他们之前猜测，赵峰可能是补天族的后裔，而此刻，赵峰身旁还出现了灭世龙族的帮手。

　　“杀！”

　　赵峰低喝一声，站立灭世黑龙头顶，向前方冲击而去。

　　在灭世龙族的血脉影响下，六位神主的血脉之力，均受到巨大的压制。

　　“毁灭龙击！”

　　灭世黑龙浑身赤黑龙炎腾腾，化作两条巨大无比的火焰之龙，环绕在四周，肆虐的破坏攻击。

　　而它头顶的赵峰，手握混沌神剑，劈砍出一道道惊人的混沌剑芒。

　　一时间，六名神主的阵势，被直接打乱。

　　“好机会！”

　　赵峰身形掠出，向影流峰一重天神主杀去。

　　那名黑衣老者，看到赵峰杀来，身躯顿时一颤，向后退去。

　　赵峰的强大，早已深入他内心，单打独斗，他必死无疑！

　　“休想！”

　　影流峰主、幻云神主，还有纯阳宫主，立即赶过去。

　　他们六个人，都无法压制住赵峰，若是减少一人，就更难对付赵峰了。

　　“你们谁也拦不住！”

　　赵峰目中杀意凛然。

　　嗡……

　　时空之袍，释放出一层时空涟漪，向天地四周波动而去。

　　顿时，赵峰附近的一切事物，受到阻碍，变得缓慢了几分。

　　那些欲阻止赵峰的人，变慢了，想要逃走的黑衣老者，也变慢了。

　　唯独赵峰，速度增快几分，化作一道虚影，来到黑衣老者身旁。

　　轰砰！

　　混沌神剑贯穿黑衣老者的胸膛，其强大的破坏力，令他整个神体轰然破碎。

　　一击必杀！

　　“小子，你竟然杀了他！”

　　影流峰主顿时无比抓狂。

　　影流峰一共三名神主，如今有两人，被赵峰斩杀，只剩下他个光杆司令了。

　　嗖！

　　三名二重天神主，立即向赵峰围杀而去，准备趁此机会给予赵峰重创。

　　“找死！”

　　赵峰二话不说，主动迎上，周身再次构建出一个漆黑雷洞。

　　轰砰蓬！

　　一切接近的攻击，还未降临，便受到吞噬属性和雷劫属性的作用，威能顿渐。

　　剩余的神力攻击，则完全奈何不了混天雷洞。

　　赵峰手持混沌神剑，攻向云月神主。

　　“如此强大的防御秘技，他竟然能连续施展？”

　　云月神主惊骇无比。

　　咻！

　　云月神主身外荡漾出一层朦胧幻云，她身形迅速移动，虚无缥缈，难以捉摸。

　　但她不知道，在赵峰的左眸之下，她无所遁形。

　　轰砰！

　　赵峰一剑挥砍而出，准确命中云月神主的身躯。

　　云月神主身前的衣服，撕开一大片，白皙诱人的皮肤上，出现一道血淋巨大的伤口。

　　并且，伤口极难愈合，神体中的不少力量，还在迅速流逝。

　　一剑，云月神主重创。

　　“逃！”

　　这一刻，云月神主才意识到，赵峰的实力太强。

　　赵峰之前，一直没有全力出手，否则她和影流峰一行人，早就葬生在赵峰手中。

　　但此刻她才明白这点，明显有些晚了。

　　又一道混沌剑芒降临而来，云月神主躲无可躲，施展防御秘技，在背后凝聚出一面虚无之盾。

　　轰砰！

　　可她仓促之下施展的防御秘技，在混沌之力的攻击下，显得十分脆弱，“咔嚓”一声碎裂开来。

　　“救我……”

　　云月神主背后鲜血一溅，身形向下方砸落而去。

　　眼看着云月神主，也要死于赵峰手中，纯阳宫主和影流峰主焦急无比，拼命阻止。

　　但赵峰速度站在制高点，还有超强的防御秘技，他们的攻击，无异于在给赵峰挠痒。

　　咻！

　　赵峰降临而下，混沌神剑投掷而出，穿透云月神主的神体。

　　这柄混沌神剑，吸收天地间的力量，直接炸裂开来，令大地出现一个巨大的深坑。

　　云月神主，死无全尸！

　　就在此时，另一边传来惨叫之音：“啊……”

　　只见，灭世黑龙以无可匹敌之势，将纯阳宫一名神主撕裂。

　　灭世雷龙已经达到神主级别，加上灭世龙族的血脉，其战力至少能抗衡二重天神主。

　　只是两名一重天神主，在它手中根本没有招架之力。

　　“怎么会这样？”

　　眼看着一名名神主陨落，纯阳宫主呆立原地，露出一丝绝望。

　　六名神主的围杀，都奈何不了赵峰，还被赵峰反杀三人。

　　如今，剩下的影流峰主和他，还有敖洪光，能拿赵峰怎样？

　　影流峰主，同样也被这一幕幕给惊住了，内心恐惧蔓延，双手微微颤抖。


第1492章 金龙圣地

　　半空中，只剩下纯阳宫主、敖洪光，还有影流峰主。

　　影流峰主与纯阳宫主，已经彻底失去战意，内心崩溃绝望。

　　六人围杀而来，都死了一半，剩下的他们，又能拿赵峰怎样？

　　如果时间能倒流，纯阳宫主定不会与赵峰为敌。

　　远方，敖洪光在灭世黑龙的怒火下，危在旦夕，随时可能死亡。

　　“停手吧！”

　　赵峰忽然开口。

　　另一边，灭世黑龙立即停手，敖洪光身负重伤，立即后退。

　　“什么？”

　　影流峰主一脸惊讶。

　　如今的局面，他们已经必死无疑了，赵峰居然停手？

　　敖洪光还有纯阳宫主，也有些怔然。

　　“今日之事，就此作罢，若有下次，我必将纯阳宫与影流峰，彻底铲除！”

　　赵峰平淡说道，话语最后的四个字，一字一顿。

　　他也不是嗜杀之人，今日暂且放这三人一马。

　　若他展现出全部实力，一开始就能将这些人全部斩杀。

　　眼下，赵峰的目的已经达到，应该尽快离开此地才是。

　　虽然放了这些人，但他们势力的顶尖战力大损，接下来的日子也不好过。

　　两大五星势力的掌权人，顿感庆幸，同时内心颤动，警告自己，不要再惹怒此人，否则整个五星势力，都将毁于一旦。

　　唰！

　　时空之袍挥动，将灭世黑龙，收进内部空间后，赵峰向上空飞去。

　　依靠空间法则，赵峰感应到出口，穿梭而去。

　　唰！

　　下一刻，赵峰的身形，出现在纯阳宫黄龙秘境的入口处。

　　然而就在此时，一股无比压抑强大的神力波动，降临赵峰身躯之上，令他感受到一股危机感。

　　只见，天空之上，盘旋着一条金纹光龙，威能震天，将整个天地映照成金色世界。

　　“不好，有埋伏！”

　　赵峰内心一颤，立即催动混沌雷洞。

　　然而，对方明显是等候多时，并且早有准备。

　　轰砰！

　　那条金纹光龙，咆哮一声，向下方冲击而来，速度之快，令人无法反应。

　　仓促之下运转的混沌雷洞，在这股金龙之威下，扭曲破碎。

　　轰砰！

　　混天雷洞破碎，赵峰身形被震飞而出，体内气血沸腾，面色发白。

　　此刻，他目光看向远方天边漂浮的五道人影。

　　五人中，两名一重天，两名二重天，居中的金肤龙纹男子，乃三重天神主！

　　这五人，赵峰都不认识，但很明显，对方认识他。

　　“咦？”

　　五人中，一名一重天有些惊讶。

　　赵峰不仅没受到重创，而且也没多大伤势的样子。

　　就在此时！

　　唰唰唰……

　　黄龙秘境出口，纯阳宫、影流峰剩余三人出现，一脸茫然惊色。

　　当他们看到天空中的五名神主之时，面色顿变。

　　“金皇神主！”

　　两大五星势力的神主，恭敬叫道。

　　金皇神主，金龙圣地的三重天神主。

　　身为圣地之下的势力，见到三重天的金皇神主，自然得行礼。

　　只是他们有些惊奇，难道金皇神主也知道了隐藏在这里的补天族传承？否则别人三重天神主，没事岂会跑到这里来。

　　“赵峰，束手就擒吧！”

　　金皇神主没有管纯阳宫主等人，眼睛直勾勾的盯着赵峰。

　　“赵峰？”

　　纯阳宫主和敖洪光一愣。

　　他们猜到了，赵峰可能是隐瞒了真实姓名，但赵峰这个名字，听起来十分耳熟啊。

　　第九神眸！

　　下一刻，他们恍然大悟，目光震骇的盯向赵峰。

　　原来，金龙圣地神主的到来，不是为了补天族的传承，而是为了第九神眸。

　　“难道他就是第九神眸的拥有者！”

　　纯阳宫主惊骇失声。

　　八大神眸，在蛮荒神域，拥有主宰的称号。

　　而第九神眸的出世，代表着，必定又有一名主宰会出现。

　　主宰，在他们心中，是多么的高不可攀！

　　他们没想到，之前与他们战斗的青年，居然是第九神眸的拥有者，可能成为神王主宰的人。

　　可是在刚才的战斗中，赵峰根本没有使用眼瞳的力量。

　　这是或许是，他们连逼迫赵峰使用眼瞳的资格都没有。

　　纯阳宫极远方，龙皇真神双目大睁，身躯微颤。

　　“这，祖父究竟请来了多么恐怖的强者来对付赵峰！”

　　龙皇真神只是四阶真神，看的不仔细，只能感觉到远方的天地威势，只怕自己再接近一些，都会被余波灭杀。

　　天空中，赵峰擦干嘴角血迹。

　　“束手就擒？那就看你有没有这个本事了！”

　　赵峰面色略显阴冷，他自然看出，对方是为了第九神眸。

　　他刚才被金皇神主所伤，完全是猝不及防之下，正面交锋的话，赵峰不一定会败。

　　当初在天机族神国中，他便能与北冥辉交手一二了。

　　离开神国后，他功法圆满，并找到了无上神典，还将两件祖器残片，融入了时空之袍内，整体实力都有极大的提升。

　　此刻，赵峰有信心与三重天神主一战！

　　“你若乖乖就范，主动交出第九神眸，或许还能留一条命！”

　　金皇神主冷声威胁。

　　“哈哈，就范？你们偷袭伤我，今日之事，我可不会就作罢！”

　　赵峰大笑一声，腾飞而起。

　　嗡！

　　就在此时，他身上的天合之印，全部撤除。

　　他的头发，逐渐恢复亮银光泽，并映照出其它色彩光芒，在虚空中肆意流动、飘舞。

　　那左眸，闪烁着绚烂的梦幻银色，令人不由看去，被其深深吸引。

　　嗡轰轰！

　　天地间，无穷的属性力量被赵峰搅动，疯狂吸收。

　　“什么？他居然向神主三重天发起挑战！”

　　“就算他有第九神眸，才一重天巅峰修为，也不可能是金皇神主的对手吧！”

　　纯阳宫主、敖洪光，惊叹连连。

　　蛮荒神域中，二重天挑战三重天的事情，就极为少见，而一重天挑战三重天巅峰的，更是闻所未闻。

　　“哈哈，就算你拥有第九神眸，也未免太自大了吧！”

　　金皇神主不怒反笑。

　　咻！

　　残影一闪，一道耀眼金光，直射赵峰而来。

　　整个纯阳宫在这一刻，剧烈颤动而起，极远方的古神齐齐被震飞，不少真神强者直接爆体而亡。

　　嗡呼……

　　一股昏暗的混沌之力释放而出，赵峰手持一把混沌雷劫剑，四周环绕着混沌雷洞。

　　面对三重天神主，他毫无保留。

　　轰砰！

　　两者相撞的刹那，天地震颤而起，一股浩荡的风暴，席卷八方。

　　纯阳宫两位神主，拼命施展防御手段，尽量保护纯阳宫的根基。

　　蓬！

　　一记交锋之后，赵峰退后几步。

　　他的混沌雷洞，出现一丝扭曲损坏，又很快恢复。

　　对面，金皇神主一脸惊愕。

　　“三重天神主，不过如此！”

　　赵峰看向金皇神主，嘴角冷笑。

　　他对自己的实力估测没有错，如今的他，已经能和三重天神主交锋！

　　另一边，金龙圣地的四位神主，露出惊诧之色。

　　金皇神主与赵峰的初次交手中，竟然只是平分上下，没占到一点上风！

　　而纯阳宫主与影流峰主，更是呆若木鸡。

　　“小辈，你太自大了，只不过挡住了我七成力量而已。我承认小看了你，但接下来，你没有机会了……”

　　金皇神主怒哼一声。

　　实则，他刚才使出的力量，几乎达到十成，却被赵峰挡下，颜面大损，才如此说道。

　　可接下来，他不会给赵峰机会。

　　咻咻……

　　后方，金光乍现，两名二重天神主出现。

　　两名二重天中，更有一名高挑女子，达到二重天巅峰，身上金色纹络，闪烁亮泽，显得高贵无比。

　　这一次，三名神主出手，赵峰还有还手之力吗？

　　“杀！”

　　金皇神主怒喝一声。

　　虽然赵峰挡下了他一击，但他依旧有绝对把握击败赵峰。

　　只不过，眼下他们需要擒住赵峰，获取第九神眸。

　　因此他才让其他人出手，免得赵峰逃脱。

　　唰……

　　金龙圣地，三名神主，化作三道金光，将赵峰包围。

　　面对这样的阵容，赵峰独自一人，太过勉强。

　　“出来吧”

　　时空之袍挥动，一名黑鳞男子，一名银眸俊雅青年，还有一只猫，出现在赵峰两侧。

　　金龙圣地等人，面露异色。

　　虽然赵峰的帮手各个非凡，但修为太低，没一个达到二重天的，不足为虑。

　　“杀！”

　　赵峰低喝一声，主动杀向金皇神主。

　　赵空负责牵制那名二重天神主，这对他来说有些难度，但身为时空之眸后裔，速度上占据优势，至少能保证不死。

　　灭世黑龙和小贼猫，则负责牵制那名二重天巅峰的金纹女子。

　　轰隆隆！

　　各类法则力量波动而起，天地震荡，变化无常。

　　纯阳宫内所有弟子，早就撤离不知多远，没撤走的，都已经死了。

　　“赵峰，你的这些帮手，出来也只是送死而已！”

　　金皇神主冷笑讥讽。

　　另一边的战局，的确是金龙圣地占据大优势！

　　嗡！

　　他手中凝聚出一根金色光刺，其中隐隐有龙纹闪耀。

　　赵峰混沌雷劫剑蓦然劈砍而出。

　　每一次交手，时空法则与光之法则，掠过天地，动荡八方。

　　交手十几招，赵峰混沌雷劫剑的威力，越来越强，与金皇神主激烈碰撞，毫不逊色。

　　“这小子，居然有此等实力！”

　　金皇神主内心惊骇。

　　赵峰能挡下他一击，或许是全力以赴，倾力一击。

　　可连续交战，不落下风，这岂不表示，赵峰的真实实力，与他差不多。

　　轰！

　　金皇神主面色微怒，体内血脉之力轰然爆发，一股耀眼的金光，环绕而出，其上还有着金色龙纹。

　　激活血脉后，金皇神主战力顿增！

　　轰砰！

　　碰撞瞬间，赵峰便被击退数步，手中混沌雷劫剑剧烈颤抖，出现一丝裂痕。

　　金皇神主的血脉，虽是二十开外，但也极为强悍。

　　嗡！

　　身份已被认出，赵峰也不再隐藏，梦幻神眸内，闪耀出一层梦幻光泽！

　　“梦幻化！”

　　本源之力调动而出，左眼中，弥漫出一层层梦幻光雾，渗入天地虚空。

　　而赵峰眼前的世界，在一瞬间，蒙上一层梦幻迷离之色。


第1493章 大战三重天

　　运转梦幻神眸，施展梦幻化之后，他四周一片区域，都蒙上一层梦幻迷离色彩。

　　赵空、小贼猫和灭世黑龙那边的情况，不是很乐观。

　　所以，赵峰这一边，必须打出优势，否则这一仗就很难获胜了。

　　在金皇神主催动血脉后，赵峰毅然施展梦幻神眸的力量。

　　“这是……怎么回事？”

　　金皇神主面露惊奇之色。

　　此刻，他感觉自己的精气神各方面，都受到无形的影响，不在巅峰状态。

　　“第九神眸的特殊能力吗？”

　　金皇神主目光一凝，盯向赵峰的左眸。

　　能够称之为神眸的，定然非同寻常。

　　就在此时，赵峰的目光，凝视在金皇神主身上：“灭！”

　　他运转心念力量，心中产生这样一个强烈的念头。

　　霎时，金皇神主散发出的血脉异象，正在一点点的凭空消失。

　　他心头，蓦然产生一股强烈的危机感，其身体各方面状态，莫名的下降。

　　仿佛在下一刻，他的身体，就会如泡沫般破碎……

　　“这样下去……我就完了！”

　　金皇神主目露慌张之色，若是他不做些什么的话，他甚至有可能被赵峰灭杀。

　　虽然无法理解赵峰第九神眸的能力，但金皇神主释放出各种力量、手段，进行抵抗。

　　最终他，他发现自己的血脉之力，还有法则，能够抵挡赵峰第九神眸的能力。

　　嗡！

　　全力催动血脉，并释放出法则的力量，金皇神主抵挡住了赵峰的神秘能力，渐渐恢复状态。

　　但是，他必须一直抵抗这股力量，这就导致他血脉、心神方面的消耗剧增。

　　“杀！”

　　赵峰目光一凛，身形一闪而逝，逼近金皇神主。

　　对方能抵挡他的梦幻化，这也在赵峰预料中。

　　毕竟对方是三重天神主，血脉品质高，法则达到大成地步。

　　但是，赵峰的梦幻化，依旧是限制、削弱了金皇神主。

　　趁此时机，赵峰飞动雷霆迅攻！

　　他手持混沌雷劫剑，迅速接近金皇神主，一剑挥砍而出。

　　“小辈，我说过，就算你有第九神眸，也奈何不了我！”

　　金皇神主面色一凛，手持金色光刺，挥舞而出。

　　“时空屏障！”

　　赵峰催动时空之袍，一层虚实交错的银色光辉，弥漫而出。

　　霎时，这股时空法则的限制力量，笼罩在金皇神主四周，令他各方面再次受到限制，行动思维也缓慢几分。

　　“时空法则！”

　　金皇神主面色微惊。

　　赵峰区区一重天，居然拥有两种如此强大的法则。

　　在梦幻化和时空法则的双重限制下，金皇神主的状态，不到巅峰时候的七成。

　　轰噗！

　　赵峰的混沌雷劫剑，闪开金皇神主的攻击，落在他身上。

　　混沌雷劫力量，在金皇神主的身躯之上，留下一道血痕。

　　然而，这还没有结束，赵峰另一只手也凝聚出一把混沌雷劫剑，连续进攻。

　　“啊……”

　　金皇神主惨叫一声，急忙催动秘术。

　　他的身躯四周，渐渐腾起一层金龙光纹，形成一个圆形罡罩，这才稍微挡住了赵峰的攻击威势。

　　另一边，金龙圣地两名二重天神主，面色一怔。

　　“金皇大人？”

　　“大人居然被赵峰伤到了！”

　　两名神主，惊讶万分，这简直太出乎他们意料了。

　　另一边，正在战斗的两名金龙圣地神主，也万分惊讶。

　　“不愧是第九神眸，竟然如此强悍！”

　　那二重天巅峰的金纹女子不由惊叹。

　　下方，影流峰主和纯阳宫主等人，同样震撼无比。

　　没想到，赵峰连三重天神主都能伤到！

　　但是，这一切，都是在维持“梦幻化”的情况下。

　　梦幻化的消耗极大，针对层次越高的人，消耗会更大。

　　此刻，赵峰不得不停止此瞳术。

　　天地间的色彩，渐渐恢复如常，金皇神主也不再受到梦幻化能力的影响。

　　但是，金皇神主之前，就被赵峰的混沌雷劫剑，多次命中，身负一定的伤势。

　　此刻赵峰停止了梦幻化，金皇神主依旧不在巅峰状态。

　　“赵峰，我要你生不如死！”

　　金龙神主面色冷厉，右手一挥，出现把金色短剑。

　　金色短剑只是极品神器，其上却泛动着一丝法则。

　　嗡轰！

　　金色短剑上，忽然闪烁耀眼的金色神辉，映照整片苍穹。

　　“金光龙刺！”

　　金皇神主低喝一声，那金色短剑，化作一个金色光刺，其表面环绕着九条金色龙纹，声势滔天，威能骇人。

　　咻轰！

　　那金色龙纹尖刺，忽然冲击而出，其强大的威势，令整个天地都震荡而起。

　　“金皇神主彻底发怒了！”

　　赵峰低喃一声。

　　此刻，金皇神主所展现出的力量，应该是他的绝杀一击，就算是赵峰的混沌雷洞，也很难挡下。

　　“神眸……幻灭！”

　　赵峰的左眸，再次运转而起，一层梦幻光雾，旋转而出。

　　视野中，其它地方都显得黯淡无光，唯独那金色龙纹尖刺，染上迷离梦幻色彩。

　　心念力量运转，一个强烈的念头生成。

　　下一刻，那金色龙纹尖刺的头部，忽然的消散了部分。

　　“什么？”

　　见到这一幕，金皇神主顿时大惊失色。

　　他的攻击，怎么会突然的消失了一部分？

　　“给我……灭！”

　　赵峰左眸中，本源之力剧烈波动，内心的心念力量，也是催动而起。

　　呼……

　　那股幻灭的力量，骤然增强，金色龙纹光刺，再次消失起来，从头到尾，最终全部消散！

　　“怎么可能？”

　　金皇神主内心骇浪惊天。

　　自己的攻击，居然就这样平白无故的消失了，这是在太匪夷所思了吧。

　　然而，匪夷所思的事情，还没有完全结束。

　　“神眸复制·金光龙刺！”

　　赵峰的左眸忽然暗淡失色。

　　与此同时，金皇神主的背后苍穹，出现一只巨大的弥天银眸，闪烁异彩之光。

　　那巨大的银色眼眸中，弥漫出一层梦幻光雾。

　　轰……

　　梦幻光雾中，忽然冲出一根金色尖刺，威能动荡天地，直刺金皇神主。

　　“这……不可能！”

　　金皇神主目光呆滞，赵峰居然施展出了他的攻击绝招。

　　但在危机的刺激下，他立即摆脱脑海的疑惑。

　　轰！

　　一股神力迸发而出，金皇神主全力运转防御手段，他身体四周，再次形成一个龙纹光罩。

　　同时，一个巨大的神国虚影，将他笼罩在内。

　　轰砰……

　　下一刻，金光龙刺降临而下，毁灭性的力量冲击，向四周席卷而去。

　　整个纯阳宫在这一刻，被破坏大半，残破不堪。

　　不远处战斗的小贼猫、金龙圣地等人，也不由停下，惊异的看向金皇神主的战场。

　　呼……

　　金光散去，那爆炸中心，出现一道狼狈身影，身躯焦黑破烂。

　　“赵峰，我定要你求生不得，求死不能！”

　　金皇神主面目狰狞恐怖，死死盯着赵峰。

　　神体上，金色液体涌动，伤势慢慢自愈。

　　“金皇大人！”

　　后方，两名一重天神主不由叫道。

　　没想到，金皇神主在赵峰手中，居然吃了这么大的亏，若是此次行动失败，金龙圣地的脸可就丢完了。

　　咻咻……

　　两名一重天神主行动起来，他们知道赵峰实力强，并未靠的太近，只是在远方释放攻击，支援金皇神主，干扰赵峰。

　　“找死！”

　　赵峰目光一凝，再次闪耀起梦幻瑰丽之色。

　　金皇神主心神一紧，他是真被第九神眸的能力给震慑住了。

　　“入梦！”

　　赵峰的迅速制造出一片梦境空间，左眸扫向前方。

　　霎时，那两名一重天神主，毫无抵抗之力，意识被赵峰吸入梦境空间。

　　而金皇神主身为三重天，有较强的抵抗力。

　　同时，金皇神主发现金龙圣地的两名一重天神主，目光呆滞茫然，仿佛傻了般。

　　“怎么回事？”

　　金皇神主感觉一切不大对劲，全力抵挡来自赵峰左眸的吸扯力。

　　轰砰！

　　下一刻，他后方的两名神主，神体上毫无征兆的出现无数伤痕，最终神体、灵魂炸裂开来。

　　看到这一幕，金皇神主顿时毛骨悚然。

　　那两名一重天神主在他身后，距离赵峰极远。

　　然而，只是一个目光，就令那两名神主舍身形炸裂，身形俱灭。

　　更可怕的是，金皇神主无法阻止，更不知道这是怎么回事。

　　嗖……

　　在金皇神主惊惧的一刹，赵峰身形一闪而逝，迅速向其逼近。

　　如今，正是金皇神主最虚弱的时候，绝不能给他喘息的机会。

　　赵峰身置混沌雷洞中，手持混沌雷劫剑，疯狂劈杀而去。

　　“你小子，刚才究竟做了什么？”

　　金皇神主对之前的种种，还心有余悸。

　　咻！

　　时空之袍挥动，一道时光锋斩，旋转而出。

　　两件祖器残片在时空之袍内，赵峰依旧能够驱动它们，释放攻击。

　　轰砰蓬！

　　金皇神主手持金色短剑，奋力抵挡赵峰狂风骤雨般的攻击。

　　但他刚才，被赵峰的神眸复制所创，还没恢复过来。

　　而赵峰的混沌之力，拥有吞噬吸收的特性，越战越强。

　　“这样下去……情况不妙啊！”

　　在赵峰的连番轰击之下，金皇神主终于抗不住。

　　继续下去，他的伤势会越来越重，金皇神主一咬牙，向后方逃遁而走。

　　“想走？”

　　赵峰冷哼一声，追逐而出。

　　“金皇大人！”

　　与小贼猫、赵空战斗的两名金龙圣地强者，不由惊叫。

　　三重天级别的金皇神主，居然会被赵峰打败，落荒而逃。


第1494章 绝望而逃

　　“金皇大人！”

　　金龙圣地另外两名神主，不由惊叫。

　　三重天级别的金皇神主，居然会被赵峰打败，落荒而逃。

　　下方，影流峰主和纯阳宫主，如同石化了一般，不知道说什么。

　　连三重天神主，都不是赵峰的对手，想想他们之前的行为，简直就是在自寻死路。

　　除了几位神主之外，纯阳宫内，少量强大古神，半步神主，能够看到战场的一部分，但也足以令他们震惊失语。

　　咻！

　　金皇神主，并未离开，依旧是围绕着附近打转。

　　因为他不愿承认这次失败，还想挽回局面。

　　只要给他时间喘息片刻，他就能恢复过来，到时候就还有转机。

　　但是，重创后的他，在速度方面，远不如赵峰。

　　咻咻咻……

　　在追赶中，赵峰手中混沌雷劫剑连连挥动，劈砍出一道道混沌雷劫剑芒。

　　赵峰紧咬金皇神主，不给他丝毫喘息的时间。

　　他虽然战败了金皇神主，但主要依靠的，还是梦幻神眸。

　　刚才，他连续施展梦幻化、入梦、神眸幻灭、神眸复制等瞳术。

　　其中梦幻化持续时间较长，神眸复制，复制的更是三重天的绝杀一击，两者消耗较大。

　　所以他不会托大，紧咬金皇神主。

　　“金纹护体！”

　　金皇神主咬牙催动防御秘技，抵挡赵峰的混沌攻击。

　　“时空锋斩！”

　　时空之袍舞动，一道虚实交错的白色银刃，横贯而出。

　　这是光族的特殊手段，穿透力极强，再加上空间法则，特性进一步加强；那一道虚白银刃，降临之时，从金皇神主的“金纹护体”中，贯穿而过。

　　贯穿后防御秘技的虚白银刃，威力有所减弱，但影响不大。

　　噗嗤……

　　那虚白银刃，从金皇神主的身体中穿过，给他的神体、灵魂造成巨大创伤。

　　“这是，光族的攻击手段！”

　　金皇神主见多识广，立即识出。

　　赵峰手中的祖器残片，曾经是光族祖器的一部分，自然能施展这种手段。

　　咻！

　　赵峰趁机追上，时空法则的力量作用而出，混沌雷劫剑连续挥砍。

　　“啊……”

　　金皇神主惨叫连连。

　　此刻，他顾不得这么多了，直接给另外两名成员灵魂传音。

　　另一边。

　　金龙圣地两名神主，摆脱赵空、小贼猫还有灭世黑龙，前去支援金皇神主。

　　从头到尾，赵空等人都是处于弱势，因此对方想摆脱他们的牵制，并不困难。

　　“小辈，快住手，否则你会后悔的！”

　　一名二重天神主，出言威胁。

　　“哼！”

　　赵峰冷哼一声，他这次若是手下留情，才会真后悔吧。

　　金龙圣地毫不讲理，直接出手，抢夺第九神眸，他也没必要留任何情面。

　　咻！

　　目光冷厉，左眸中，一柄微型混沌神剑冲击而出，贯穿金皇神主的身躯。

　　在连番轰击之下，此刻的金皇神主，不到巅峰时刻一半实力，伤势也极为惨重，短时间内无法恢复。

　　“找死！”

　　那金纹女子，手中长鞭挥动，化作一条金色巨龙，向赵峰缠绕而去。

　　“我看是你们找死！”

　　赵峰目光一冷，忽然转身，看向金纹女子，和另一名金袍老者。

　　咻……

　　虚空中泛起一丝涟漪，赵峰身形瞬间逼近那名金袍老者。

　　金皇神主身为三重天神主，赵峰虽然将其击败，但想要斩杀，难度很大。

　　但这金袍老者，只是二重天神主。

　　斩！

　　巨大宽阔的混沌雷劫剑，轰压而下，那惊人的威势，令金袍老者面色顿变，准备退去。

　　然而，在时空法则的影响下，他各方面受到极大的限制，无力闪躲。

　　“休想！”

　　金纹女子看到这一幕立即阻止。

　　金皇神主则迅速退后，恢复伤势。

　　“混沌雷洞！”

　　赵峰运转混沌之力，雷劫力量，构建出一个漆黑雷电深洞，挡下金纹女子的一击。

　　那一剑，继续斩击而下。

　　金袍老者瞳孔一缩，双拳连连轰出，释放出一道道巨大的金色光团。

　　然而，他的神力攻击，根本无法撼动赵峰的混沌雷劫剑，甚至还有一部分力量被其吸收。

　　眼看那一剑就要降临，金袍老者四周，出现一层神国虚影。

　　轰砰！

　　一剑挥砍而下，那神国虚影猛的一颤，被赵峰劈出一道缺口。

　　那金袍老者身形倒卷而出，喷出一口鲜血，刚才赵峰虽未破坏他的神国，却已经对其造成巨大损伤。

　　然而这还没完，赵峰继续追杀而出。

　　嗡！

　　左眸中，一道混沌雷劫剑迸射而出，贯穿金袍老者的身躯。

　　以赵峰的灵魂意志，就算这名金袍老者寿命久远，意志强大，也受不了赵峰的瞳术。

　　他面色煞白，身躯向下栽落。

　　轰砰！

　　一道混沌剑芒划过，金袍老者陨落！

　　“死了？”

　　远方，金皇神主面色顿变。

　　他本想着，让两名神主牵制赵峰，他休息一下，恢复伤势后，再一起夹攻赵峰。

　　结果，不到一会，一名二重天神主陨落了！

　　“接下来轮到你了！”

　　击杀一人后，赵峰又杀向那名金纹女子。

　　“不……”

　　眼看着同伴死于赵峰手中，金纹女子此刻惊惧无比。

　　要是单对单的话，她不怀疑，自己真会被赵峰杀掉。

　　“小辈，住手！”

　　金皇神主顿时冲出，他也看出了赵峰的意图，但他怎能让赵峰如愿以偿！

　　此时，金皇神主伤势也没恢复多少，赵峰压根不管他，直接杀向金纹女子。

　　与此同时，灭世黑龙、小贼猫等也赶了过来。

　　他们三个，按照赵峰的命令，围攻金纹女子。

　　而赵峰，依靠混沌雷洞，一边阻挡金皇神主，一边对金纹女子施展攻击。

　　远边天际，纯阳宫主、影流峰主静静观战。

　　“居然又死了一人，赵峰这次可说是将金龙圣地得罪死了！”

　　纯阳宫主心头忐忑。

　　对方可是圣地强者啊，身为圣地，就表示其内，有神王级强者。

　　“哼，得罪死了又如何？只要赵峰懂得隐忍，几千年后后，定能成为神王……”

　　影流峰主不由一哼。

　　从赵峰杀金龙圣地第一个神主开始，双方就已经接下了死仇，多杀几个也完全没影响。

　　此刻，他倒是有些佩服赵峰，不畏圣地之威，越级斩杀，重创三重天神主……

　　轰砰蓬！

　　爆炸之音连绵不断，整个天地，还在颤动。

　　在赵峰、赵空、灭世黑龙还有小贼猫的联手围殴之下，二重天巅峰的金纹女子，身上已经挂彩多处。

　　后方，金皇神主全力出手，赵峰则用混沌雷洞，抗下他的一切攻击。

　　毕竟此刻的金皇神主身受重创，已经不能发挥出多少战力了。

　　“入梦！”

　　梦幻神眸的本源战技再次发动。

　　赵峰的眼眸，死死凝视金纹女子。

　　金纹女子之前见过赵峰这招，她立即转身，不敢注视赵峰的眼眸。

　　可即使如此，赵峰左眸中强大的吸引力，依旧影响着她的心神，令她状态下滑。

　　轰砰蓬！

　　状态下滑后，金纹女子受到几次攻击，遭到重创。

　　某一刻，她心神失守，进入一片虚无缥缈的梦幻仙境。

　　但其实，这里是死亡绝地。

　　在赵峰的梦境之中，金纹女子毫无抵抗之力，被赵峰肆意碾杀。

　　现实世界中，金纹女子的生命气息骤减，身躯爆裂而亡！

　　再杀一人！

　　此刻，金龙圣地无名神主，四名陨落，只剩下重创的金皇神主！

　　而金皇神主，也终于意识到，他彻底失败了。

　　逃！

　　金皇神主燃烧血脉神力，化作一道金色流光，瞬间远去。

　　如今，其余人全部陨落，只剩下他一人，他凭什么和赵峰抗衡？

　　咻！

　　时空之袍挥动，将其手下收进其中，赵峰追逐而出。

　　纯阳宫附近，终于安静下来。

　　但所有人都无法忘记今日发生的事情。

　　那些低阶真神、古神，无法想象这一日，究竟是何种强者在大战。

　　而顶级古神，神主，则是震撼，金龙圣地四名神主被杀，最强的三重天神主落荒而逃。

　　在追杀过程中，这一事件也开始传开。

　　然而，赵峰追杀了一会之后，就放弃了。

　　他如今实力虽强，但第九神眸的诱惑力太大，他依旧无法保证自己的安全，还是不要太招摇的好。

　　况且，这里是金龙圣地的地盘，说不定已经有其它强者，正赶过来围杀赵峰。

　　因此，赵峰放弃追杀金皇神主。

　　没过几日，纯阳宫。

　　一股强悍无比的威压，忽然传来。

　　纯阳宫主和敖洪光，立即被惊动，直接冲出。

　　轰呼呼！

　　远边天际，一片金黄，伴随着一股无上神威，弥漫而来。

　　这一刻，纯阳宫所有人员，包括纯阳宫主，都无法承受这股神威，匍匐在地。

　　唰……

　　一道金色身影，降临纯阳宫上空。

　　顿时，整个天地，仿佛沦为金属世界，连那一草一木，都似乎金属化，变得坚硬无比。

　　这等恐怖的异象，令纯阳宫主内心颤动不已，已经猜出来者的身份。

　　“纯阳宫，恭迎‘天龙神王’！”

　　纯阳宫主一脸恭敬之色。

　　天龙神王，正是天龙圣地的神王强者。

　　“将赵峰的事情，一五一十的全部说出！”

　　天龙神王旁边，传出一道声音，正是之前被赵峰杀的落荒而逃的金皇神主。

　　但是，在神王之威下，他整个人都显得微不足道，毫不起眼，纯阳宫主一开始都没注意到。


第1495章 混沌锁

　　“将赵峰到此的事情，一五一十的讲述一遍，若有任何疏漏，后果自负！”

　　天龙神王旁边，传出一道声音，正是之前被赵峰杀的落荒而逃的金皇神主。

　　但是，在神王之威下，他整个人都显得微不足道，毫不起眼，纯阳宫主一开始都没注意到。

　　“是，当初赵峰自称赵亡，两次帮助纯阳宫，并暂时停留在纯阳宫……”

　　纯阳宫主不敢隐瞒，将有关赵峰的所有事情说出。

　　当然，他此刻也已经知道，当初赵峰驯服小贼猫，只是他们演的一场戏。

　　另外，当他提到补天族传承的时候，天龙神王目光微闪。

　　显然，就算是神王，对补天族的传承也很感兴趣。

　　“传承所在地在哪？”

　　天龙神王终于开口，无形的音浪，化作一层金色涟漪缓缓扩散，渗入心神。

　　随后，天龙神王进入黄龙秘境中探索一番，并进入当初赵峰获得传承的空间。

　　“这里的混沌之力，层次极高！”

　　天龙神王低喃一声。

　　根据他的猜测，留在这里的，定是一名补天族神王的传承。

　　“天龙大人，当初我与赵峰战斗时，他使用的也是混沌之力！”

　　金皇神主在一旁小声说道。

　　同时，他心中暗骂，赵峰定是在这里，得到补天族的传承，才变得那么强大，否则他也不会失败。

　　“号令整个通台域，搜查赵峰踪迹，一有消息，立即禀报我！”

　　天龙神王下达命令。

　　很明显，这一次，天龙神王准备亲自出手。

　　“是！”

　　金皇神主低声应道。

　　“此子实力非同一般，连金皇都落败了！”

　　天龙神王面目微沉，将这些任务交给手下，他依旧有些不信任。

　　他目中闪过一丝冷色，身形忽然消失。

　　整个天地，渐渐恢复如常，纯阳宫上下顿时松了口气。

　　他们生怕，天龙神王因为赵峰的事情，迁怒于纯阳宫。

　　但神王也是明察秋毫，知道此事与纯阳宫无关，就没有追究。

　　可影流峰就不妙了，影流峰得知补天族传承后，暗中谋划，企图灭掉纯阳宫。

　　这可以算作，主动策划五星势力大战，削弱通台域整体实力。

　　另外，天龙神王对补天族传承也有些在意，若当初影流峰将这一切上报，说不定补天族传承，还有第九神眸，都是他的了。

　　但看在影流峰只剩下一名神主的份上，金龙圣地也没有过多严惩。

　　除了金龙圣地在全力搜查赵峰外，蛮荒神域中，大多数域中，也都在搜查赵峰的踪迹。

　　那可是第九神眸，一旦得到，整个命运都会发生逆转。

　　甚至于每一日，关于第九神眸的假消息，都有无数条。

　　另一边，天机族天主的势力，顺利逃过蛮荒神域一些强者的眼睛，再次隐遁起来。

　　漆黑昏暗的宫殿内，天主高坐上方。

　　“七大天神使，九大殿王，全部动身，擒拿赵峰！”

　　天主平淡宣布。

　　“是！”

　　大殿内，诸多天神使、殿王，齐声应道。

　　他们早已知道，被关押在神国密室内赵峰，逃走了。

　　难以想象，他们的天主，居然有失利的时候。

　　“一旦捉拿，废其修为！”

　　天主眉头微挑，再次说道。

　　当初，赵峰忽然的消失，他们还专门搜寻、勘察，想知道赵峰是如何离开的。

　　但最终，也没有得到什么结果。

　　他们猜测，可能有神王主宰暗中出手，却没有发现相关踪迹。

　　总之，赵峰的消失，疑点重重。

　　天主甚至猜测，这件事情和赵峰本身的第九神眸有关。

　　为了防止这样的事情再次发生，他才下达此命令。

　　在场众人，呼吸凝重。

　　天主失利，实属罕见，所有人都知道，天主对赵峰势在必得。

　　所以，若谁能再一次擒住赵峰，绝对是大功犒赏！

　　“另外，将赵峰的一切详细情报，全部整理出来，交给我！”

　　说完后，天主再次吩咐一句。

　　茫茫神域，想要找一个人，说简单也简单，毕竟他所在势力庞大无比，消息灵通。但说难也很难，就例如神主级的强者，存心躲在一处隐秘之地，几万年甚至亿年不出现，就算是他们，也很难查到。

　　既然如此，他就需要准备第二对策，了解赵峰的一切，寻找他的弱点。

　　“有时间的话，你也出手吧！”

　　天主看向一旁的护法，低喃一声。

　　护法安然的点了点头。

　　漆黑大殿内，所有人面色一震，连护法都要出手了吗？

　　……

　　通台域某一处水湾之地。

　　唰……

　　一个空间水漩出现，其内慢慢浮现一道银衣、银发的身影。

　　“暂时应该安全了！”

　　左眸环顾四周，没有发现什么异常，赵峰低喃一声。

　　随后，他进入梦幻神国中。

　　幽静山谷中，寒雾朦胧。

　　中心处，有一株梦幻迷离的彩色光树，散发出淡淡的各色光晕，将附近浓雾都映照的五颜六色。

　　这颗彩色光树，正是梦幻神国的核心。

　　来到这里后，赵峰盘膝坐下，并操控神国中的力量，构造一个特殊的修炼空间。

　　空间内部，天地元气浓郁之极，还有着和时空之袍内部空间一样的时间效果。

　　服用一些珍材，安养几日后，赵峰心神上的疲劳消耗，一扫而空。

　　接下来，赵峰便开始闭关修炼。

　　“神主三重天，大成法则！”

　　赵峰回想当初与金皇神主的战斗。

　　法则也有强弱、高深之分，神主三重天，拥有大成法则。

　　正是如此，赵峰拥有两件祖器残片，外加时空法则，面对金皇神主，也没占到多少优势。

　　而对于一重天几乎是随意斩杀，二重天神主也能短时间内灭杀。

　　“若是我突破到二重天，对付三重天神主，把握就更大了！”

　　赵峰目光一凝。

　　但法则的提升，与悟性的关系更大。

　　再加上赵峰前不久才突破，短时间内，想到提升到二重天，恐怕不现实。

　　赵峰闭关参悟了一段时间，提升效果不大，就停止了。

　　虽然修为无法提升，但想要提升实力，可以从其它方面入手。

　　脑海中，《混沌神典》的内容浮现。

　　“混沌之力的转化度，已经达到八成，争取尽快完成转化！”

　　赵峰意识渗入体内神坛中，运转无上神典的内容，开始转化混沌之力。

　　同时，他分出一部分意念，参悟《混沌神典》中，补天族的血脉秘术、战技。

　　但赵峰发现，这里面一开始记载的秘术，都是有关，修补空间、梵宙大世界以及特殊空间的。

　　据他所知，蛮荒太古时期的补天族，是和平主义者。

　　这个种族，很少参与世间的利益之争，而是游历在梵宙之间，修补天地空间的漏洞，维持整个梵宙的正常运行。

　　赵峰虽然继承了补天族的传承，但绝不可能继承他们的意志，去做一个和平主义者。

　　跳过这些内容，他翻阅到一些战斗型战技、秘术。

　　混沌之力的特殊战技，难度极大，一般还需配合血脉。

　　赵峰不是贪多之人，他从中先挑选一种，修成再说。

　　“混沌锁！”

　　最终，赵峰敲定这一战技。

　　当初，北冥辉捉拿他的时候，也施展过与之类似的战技。

　　一旦被锁中，赵峰使出的大部分力量，都被混元锁所吸收，反抗力极低。

　　另外，混沌锁可以和他的时空屏障相配合，效果更佳。

　　想到这里，赵峰便开始修行参悟此战技。

　　很快，意念过去，但外界才过去三四天而已。

　　此刻，赵峰的混元神力，彻底转化为混沌之力。

　　关于混沌战技“混沌锁”，赵峰也领悟了大半。

　　若对象是灭世黑龙的话，被混沌锁困住，实力将锐减六成左右。

　　“是时候离开了！”

　　赵峰起身结束闭关。

　　接下来，他准备继续闯荡，磨砺自己，尽快突破二重天。

　　当然，他有一个想法，就是搜查天机族安置在各个域中的势力、情报网。

　　他不仅能通过这些势力，了解天机族的情况，还能毁灭这些势力，削弱天机族，保证自己的安全。

　　外界。

　　一道金光身影从天际划过，却忽然停了下来。

　　“神国！”

　　这道金光身影，亮金的目光，停留在虚空之中。

　　此人的样貌，和之前纯阳宫现身的天龙神王，十分相似。

　　“宁可弄错，也不可放过！”

　　金光老者目光一凝。

　　轰！

　　他忽然伸手，拍出一掌。

　　只见，一道淡金色的光波，以极快速度，贯穿天地而去。

　　就在此时，不远处，赵峰忽然出现。

　　“什么？”

　　赵峰面色顿变。

　　他刚现身，四周就忽然传来一股惊人的神力波动。

　　轰砰！

　　那一道金色光波，轰击在虚空之中，令整个空间扭曲，并产生丝丝裂缝。

　　赵峰目光一怔，若是他刚才还隐藏在这附近，神国已经被此人的攻击所波及。

　　“金龙圣地！”

　　赵峰一眼看去，根据血脉气息，还有特征，大致推测出来。

　　但是，对方气息内敛，他竟有些看不透对方的真实修为，可神灵眼却“怦怦”的跳动起来。

　　而此刻，这金光老者目光微惊，盯着赵峰。

　　“第九神眸，赵峰！”

　　他露出惊喜之色。

　　与此同时，他的气息，不在压制，渐渐弥漫开来。

　　天地逐渐蜕变为金色，整个空间，被一股强悍的金之法则所掌控。


第1496章 天龙神王

　　感受着天地间强大的金之法则，赵峰心中知道不妙。

　　眼前之人的实力，比他想象中的还要强大。

　　逃！

　　二话不说，运转时空法则，赵峰化作一道虚空残影，消失不见。

　　“想走？”

　　金光老者微微一笑，化作一道金色极光，瞬间远去。

　　“好快的速度！”

　　感受着强大的压迫不断逼近，赵峰心中一惊。

　　他能察觉到，老者不仅擅长金之法则，还辅修光之法则。

　　这两种法则对速度方面，也有极大的增幅。

　　再加上金光老者修为超过赵峰太多，因此速度比之赵峰还快。

　　但实则，这金光老者更加惊讶，区区一重天巅峰，速度居然如此之快，令他一时间没有追上。

　　不过，在绝对实力面前，一切都是浮云。

　　“赵峰，乖乖跟我走吧！”

　　金光老者大喝一声，手掌一挥。

　　轰呼！

　　金光扭曲，形成一条金色光龙，咆哮一声，呼啸而去。

　　几乎刹那，金色光龙，便降临赵峰附近。

　　这一击，可比之前金光老者的试探攻击，要强得多。

　　“混沌雷洞！”

　　赵峰直接施展强大防御战技，在身躯四周构成一个漆黑扭曲的雷电深洞。

　　同时，一股时空法则的虚影屏障，从时空之袍上弥漫而出。

　　面对如此强者，他没有任何保留。

　　轰砰！

　　那条金色光龙，从赵峰旁边擦过。

　　因为神眸洞悉力，还有极快速度的缘故，赵峰提前挪移了一段距离，只是与金色光龙擦边。

　　但混天黑洞的侧边，直接出现一片巨大的缺口，其内的时空之袍防御，也几乎湮灭。

　　“哼，看你还能支撑到何时！”

　　金光老者低哼一声，自信淡然。

　　他对赵峰的实力，有一定的了解，所以出手招式威能强大，因为他知道赵峰不会轻易被杀。

　　“此人比金皇神主要强许多，不是三重天巅峰，就是神王强者！”

　　赵峰内心一沉，头脑飞速运转，思考应对之策。

　　对方修为高深，他一直以来引以为傲的速度，也无法令他逃生。

　　而正面抗衡，就算是动用梦幻神眸，也绝不可能战胜眼前之人。

　　“混沌雷劫斩！”

　　赵峰双手混沌之力涌动，凝聚出两柄混沌雷劫剑。

　　咻咻……

　　挥动间，狂风骤雨般的混沌雷劫剑芒，呼啸而出，冲向金光老者四周。

　　“就凭你这点手段，伤不了老夫丝毫！”

　　金光老者不屑冷笑。

　　轰砰蓬！

　　他右掌一挥，一股强悍的金之法则力量，呼啸而出，附近的一切混沌剑芒，直接炸裂开来。

　　但赵峰的攻击范围极大，仍有一部分混沌雷劫剑芒还存在。

　　只不过这些混沌雷劫剑芒的攻击轨迹，明显不可能击中金光老者，他便没有多管。

　　“混沌锁！”

　　赵峰双手伸出，释放出一股庞大的混沌之力，随即双手一握。

　　这股混沌之力瞬间涌出，与金光老者四周的混沌雷劫剑芒相融合，形成一道混沌乱流。

　　嗡嗡……

　　忽然，这股混沌乱流，环绕交织，形成一个复杂的包围圈，将金光老者笼罩在内。

　　一瞬间，乱流包围圈开始收缩，企图将金光老者，困锁在内。

　　“不知所谓！”

　　金光老者低哼一声，以赵峰的修为，不管是何种战技，都无法对他造成任何影响。

　　然而，就在金光老者准备出手之时。

　　赵峰的时空之袍中，弥漫出一层虚实交错的银色屏障。

　　这一刻，赵峰将时空之袍内，两大残片的力量，运用到极限。

　　时空屏障与混元锁，顿时重叠在一切，对金光老者形成了片刻的影响。

　　趁此时间，赵峰进入神国之中。

　　接下来，他做的第一件事情就是：睡觉。

　　“这件时空之袍内，居然还有两件祖器残片？”

　　金光老者看出了赵峰时空之袍的端倪，略有些惊讶。

　　对于神王来说，祖器残片也非常珍贵。

　　当同一类型的祖器残片，积累到一定程度，甚至能融炼成“残破祖器”，其威能将再次提升一个层次。

　　嗡轰！

　　金光老者的身上，忽然爆发出无穷的金色光辉，并伴随着无数龙纹，阵阵龙吟。

　　在这股力量之下，赵峰施展出的时空屏障，还有混沌锁，渐渐碎裂消失。

　　“以为躲进神国就没事了吗？”

　　金光老者哂笑一声。

　　嗡！

　　他手掌一挥，释放出一道金色光波，其内还蕴含着空间法则的力量。

　　神主层次，乃至神王，除了主修的法则外，一般还会参修其它法则，作为辅助。

　　而空间法则，则是大众的选择。

　　嗡轰！

　　这一道金色光波，击中在虚无空间之中，产生一股空间漩涡，并伴随着无数空间裂缝。

　　渐渐的，这一切开始减弱，最终恢复如常。

　　“咦？神国居然如此稳固？”

　　金光老者有些意外。

　　换做一般一重巅峰的神主，在他这一击之下，只怕整个神国都破碎了吧。

　　当然，他不知道，赵峰的神国，一直孕育在梦幻神眸中。

　　特别是神灵眼达到神眸级别后，承受能力也变的极为强大。

　　而且，当初巩固神国核心的时候，赵峰在天机族神国内，借用了许多此类型的珍贵瑰宝。

　　所以，他的神国，比一般的神国，要稳固许多。

　　即使如此，在金光老者的轰击下，神国内部依旧是猛然晃动。

　　但此刻，赵峰没有时间去管这些。

　　他迅速入睡，并想象一片景象。

　　灵族，他暂时不想回去。

　　除此之外，他还能去的地方，就是古陇域，赤星域，天运域等等。

　　最终，赵峰选中了辛无痕所在的赤星域。

　　外界。

　　金光老者第一招，没有将赵峰逼出，此刻他正准备施展第二击。

　　可忽然，金光老者面色凝固了。

　　因为他忽然发现，隐藏在此地的神国，不见了！

　　“不见了？”

　　他仔细感知一番，最终确认，神国是真的不见了。

　　但这怎么可能？

　　一处如此庞大的空间，怎么会说不见就不见。

　　而且，他没有感知到任何空间波动和异象，神国连同赵峰，就那样平白无故的消失了！

　　轰砰……

　　金光老者愤怒之下，轰出一击。

　　顿时，方圆数万里的整个空间都扭曲起来，一股禁忌的空间风暴力量，从无数空间裂缝中吹拂而出。

　　天地在这一刻，倾倒崩塌，被破坏的不成样子。

　　这名金光老者伫立原地，面色深沉，一句话没说。

　　许久之后，又一道金色身影降临。

　　此人，正是当初降临纯阳宫的天龙神王。

　　“这小子，倒是有些手段，居然能从本王的分身手中逃走！”

　　天龙神王低哼一声。

　　当初离开纯阳宫，他便亲自出手，寻找赵峰的踪迹。

　　为此，他还派出了自己孕育多年的五大分身，其中的分身，拥有本尊的三到六成左右的实力。

　　而这具找到赵峰踪迹的分身，是其中较弱的，只有本尊三成多的实力。

　　如今，赵峰逃走，他也没有其它线索，只能继续搜查下去。

　　赤星域灼热地狱外。

　　一道银衣身影，蓦然出现。

　　当初，暮谷就是通过光族神国，将赵峰送到这里的。

　　来到这里后，赵峰没有立即离开，而是先进入神国中。

　　掌控神国核心，赵峰对神国的部分损伤，进行修补。

　　其次，他利用天合之印，掩盖自身气息，还有梦幻神眸。

　　随后，他略微改变了一下面容。

　　做完这些后，他才离开神国。

　　“不知道巨神殿如今情况如何了？”

　　赵峰寻思着这点，便向巨神殿所在地而去。

　　他对辛无痕，还是比较信任的，对方早就知道自己第九神眸的不凡，也一直没有透露任何消息。

　　赵峰也想知道，当日那场大战后，巨神族现在的情况。

　　另外，他还准备找一下暮谷前辈。

　　这位光族强者身前的修为，肯定是远超二重天。

　　赵峰正可以找他请教一下，冲击二重天的问题，以及其它修炼难题。

　　两个月不到，赵峰来到巨神殿的领地。

　　如今巨神殿所占领的地方，正是当初的古魂殿。

　　只不过，对于建筑风格和布置，进行了一番改造。

　　唰！

　　赵峰手中出现一块暗黄色的古朴令牌，这正是当初巨神族大长老，交给他的特殊通讯令牌。

　　传出一条讯息后，赵峰便潜入巨神殿。

　　以他的修为，还有空间法则，沿途中，都无人察觉。

　　最后，赵峰顺利来到一处金黄色的八角宫殿。

　　结界敞开，赵峰顺利进入。

　　刚进入宫殿内，便传出一道略带欣喜的厚重声音：“赵兄，你安然无事正是太好了！”

　　当初，赵峰第九神眸身份曝光，不知道有多少强者，来到赤星域，搜寻赵峰踪迹。

　　甚至于，还有许多强者，亲自拜访巨神殿，询问、搜查一些线索。

　　几年后，辛无痕又打听到，赵峰和天机族扯上关系。

　　他一度认为，赵峰已经被天机族抓住了。

　　没想到，赵峰安然无恙，还有空来他这里。

　　“我岂会这么容易被他们抓住？”

　　赵峰不由一笑。

　　不过回想起第九神眸觉醒后的事情，他自己也有些心惊，他能活到如今，的确不容易。

　　看向一身青色衣袍的辛无痕，赵峰发现，对方已经是二重天神主，接近巅峰，而且极为稳固的样子。

　　如今的辛无痕，恐怕已经恢复了前世修为，甚至有所超越。

　　“赵兄，你还是小心微妙，赤星域内，还有天机族的势力在搜查你的行踪，前不久，我们便发现了一个隐藏在暗地里的势力，与天机族有很大关联！”

　　辛无痕低声说道。

　　赵峰听了后，略有些惊讶。

　　当初在天机族神国，他大概了解到一些情报。

　　蛮荒神域十八个域，几乎每个域都有天机族的势力爪牙。

　　而赵峰正有一个目标，就是不断铲除这些爪牙，削弱天机族整体实力。

　　试想，一旦铲除了天机族隐藏在各个域的势力，他们的情报能力也变差了，到时候想搜查赵峰的踪迹，犹如大海捞针。


第1497章 赵峰的行动

　　当赵峰询问，那个天机族相关势力的具体所在地时。

　　辛无痕面色微变：“赵兄弟，你最好不要轻举妄动！”

　　天机族的能耐，辛无痕还是有一些了解。

　　他相信，天机族如果愿意的话，轻而易举就能覆灭巨神殿。

　　只不过，天机族如今不便露面，更不适合插手赤星域内的格局。

　　之前古魂殿重创解散，要是天机族又贸然进攻巨神殿，赤星域的圣地，定不可能坐视不理。

　　还有则是，对天机族来说，巨神殿没有利益可言吧。

　　“这个种族，野心极大，他们对你的神眸，势在必得！”

　　辛无痕再次补充道。

　　当初在光族神国中，他们可是见识过太古族血脉的复制品，虽然血脉融合度极低，但也足以震惊世人。

　　第九神眸拥有者若是顺利成长下去，必定能成为神王主宰。

　　而天机族，一定会想方设法，在赵峰成为神王主宰之前，获得其第九神眸。

　　所以，辛无痕建议赵峰寻找一处隐秘之地，潜心修炼，等实力到达一定程度后，再露面。

　　但他也知道，赵峰不是个安稳的人，他一向是眦睚必报。

　　“放心，我自有分寸！”

　　赵峰目光一沉。

　　天机族是他如今最为畏惧的敌人，对方让他处处小心，隐瞒自己，不敢太张扬。

　　但对方要抓他，赵峰就一定得龟缩着吗？

　　他要一点点削弱天机族，并且吞没其利益，这也是对自己的磨练，能够让他更加快速的提升修为境界。

　　直到有朝一日，他不惧天机族，也不惧神域中其它人的觑视，甚至能够报仇！

　　另外，关于天机族的隐藏势力，一般有两种，天字堂，逆字殿。

　　其中堂主坐镇的势力，大概只有四星巅峰的样子，其内最强者也不过半步神主，赵峰想要铲除，轻而易举。

　　殿主坐镇的势力，相当于五星势力，其内最强者一般是二重天以上。

　　这样的势力，覆灭起来稍微有些麻烦，赵峰需要谨慎小心。

　　见赵峰如此坚持，辛无痕便把地点告诉了赵峰。

　　“巨神殿如今情况还好吧？”

　　赵峰询问道。

　　“还行，新建立的势力，不免会被其他五星势力所排挤，但这期间，‘幻神圣地’多次出面，帮了巨神殿不少忙！”

　　辛无痕简单说道。

　　幻神圣地，就是赤星域圣地势力。

　　随后，赵峰还得知，光族的暮谷，暂时与巨神殿联合，并且就隐藏在赤星域一带。

　　得知这点后，赵峰便告辞巨神殿，前往光族神国。

　　“巨神殿附近，应该有不少隐藏的强者，你离开时小心！”

　　辛无痕叮嘱道。

　　毕竟，蛮荒神域中，已知和赵峰相关的两大势力，就是灵族和巨神殿了。

　　当初第九神眸传出的地方，也是赤星域。

　　虽然过去了这么久，但依旧有不少人，守在赤星域，甚至于隐藏在巨神殿附近，这一点辛无痕也有所察觉。

　　不过，赵峰的修为，加上时空法则，除非是三重天神主，否则很难发现其行踪。

　　但辛无痕还是提醒一下。

　　接着，赵峰悄无声息的离开巨神殿，并沟通上光族神国。

　　一段时间后，一个通道降临在赵峰面前。

　　唰！

　　身形跃入其中后，赵峰便进入了光族神国。

　　“赵峰，真没想到，你的左眼是第九神眸！”

　　时光之树中，忽然飞出一名苍桑的白衣老者，正是暮谷。

　　当初灼热地狱一战，他有些后悔，没有看到赵峰神眸觉醒后的画面。

　　但也没办法，那时候星象神主忽然出手，限制了他的血脉之力，令其实力大降，敌不过对手。

　　“就算如此，我现在也不能与其他神眸相提并论，接下来会发生什么，也难以预料……”

　　赵峰拥有第九神眸，但他从未因此而自负，特别是第九神眸觉醒后，他一直都十分低调。

　　同时，赵峰仔细打量起暮谷来。

　　此刻暮谷给他的感觉，和当初的金皇神主十分相似，应该是神主三重天的修为。

　　果然，暮谷巅峰时期修为不简单，不然修为怎么可能提升的这么快。

　　“呵呵，我相信你会达到与其他神眸相同的地位！”

　　暮谷微微一笑。

　　他与赵峰的关系，算不上多要好。

　　但赵峰却敢携带着第九神眸，进入他的神国，这份胆量就令他佩服。

　　不否认，暮谷对第九神眸也动心过。

　　一旦得到第九神眸，他将有机会向天机族复仇。

　　可是，他听闻赵峰曾被天机族抓到，却逃了出来。

　　这种本事，就算是他巅峰时期，都很难做到。

　　与其冒这个险，去得罪赵峰，还不如结交赵峰，毕竟天机族是他们共同的敌人。

　　“前辈最近过的怎样？”

　　赵峰询问道。

　　“还好，光族的成员，增加了几人，而我的修为，也在顺利的恢复中！”

　　暮谷含笑说道。

　　原来，当初赵峰和辛无痕离开光族神国后。

　　暮谷便携带神国，游历各地，寻找光族血脉后裔。

　　光族想要复仇，仅凭暮谷和程云古神，自然是不够的，也正是如此，光族才会和巨神殿联合。

　　“只不过，天机族的人，并未忽略我的存在，一直盯着光族神国……”

　　暮谷话语一转，眉头微皱。

　　“前辈如今彻底掌握了神国，天机族想要入侵，恐怕很难！”

　　赵峰平淡说道。

　　“你太小瞧天机族了！”

　　暮谷目光微沉。

　　赵峰点了点头，就算他当初在天机族神国内，呆了一段时间，也并未获得多少信息。或许它真的小瞧天机族了。

　　“我这次来，是想请教前辈，修炼上的问题……”

　　赵峰直入主题。

　　接下来的时间，他暂时呆在光族神国，关于修炼上的小问题，基本上全部解决。

　　“你若是主修时间奥义的话，老夫倒是可以帮你一把，助你尽快提升到二重天！”

　　暮谷直言道。

　　时间奥义上，光族绝对是行家。

　　但赵峰一直都是主修空间奥义，此刻他空间奥义的层次，也远超时间奥义。

　　这时候改修时间奥义，也需要花费较多的时间。

　　接下来，赵峰便没有再管这些，潜心修炼。

　　《混沌神典》博大精深，他才刚刚将混元神力，转化成混沌神力而已。

　　关于战技“混沌锁”他也刚刚习成，并未熟练掌握。

　　另外，在纯阳宫的战斗中，他斩杀神主数量极多，获得了大量资源。

　　这些资源中，只有很少一部分对赵峰有用。

　　剩下的资源，他全部交给手下、分身去利用。

　　灭世黑蛟龙和赵空，突破神主不久，需要巩固修为。

　　而其它分身，也需要大量资源突破神主。

　　三年时间，一晃而过。

　　在此期间，赵峰混沌神力上的修炼，有所精进，战技混沌锁也彻底掌握。

　　而他手下以及分身的实力，都有不小的提升，毕竟赵峰给予他们的资源，就算是圣地的神主都享用不到。

　　这其中，赵亡、赵万，也顺利突破神主。

　　灭世黑龙获得的资源量最大，达到一重天巅峰。

　　这一日，赵峰结束闭关，准备离开光族神国。

　　“需要我接应你吗？”

　　暮谷询问道。

　　他知道，赵峰此次的目的，是灭掉天机族在赤星域的据点。

　　“麻烦前辈了！”

　　赵峰虽然有信心，但天机族着实深不可测，他还是答应了。

　　若是有什么意外，暮谷的支援，是很有必要的。

　　光族这一处神国的防御能力，不输于赵峰的梦幻神国，暮谷本身的实力也极强。

　　唰！

　　赵峰跃进一个通道，离开光族神国。

　　同时，他慢慢靠近，辛无痕所给的目标点。

　　首先，他需要判断，这个隐藏据点，究竟是天字堂，还是逆字殿。

　　如果是天字堂的话，他轻而易举便能覆灭，逆字殿的话就要小心一点了。

　　……

　　一片不知名的空间，四周一片漆黑，只有无数星辰光点点缀，显得神秘深邃。

　　空间中心，有两名老者，其中一人皮肤灰白粗糙，如同千年古木般的老者，上面还印刻着许多复杂古朴的文字、图案。

　　另一名手持银色木杖，白须拖地，若是赵峰在此，定会主动杀向这名老者，因为此人正是星象神主。

　　两位老者面前，有着数座神秘深奥的复杂阵法，数座阵法连贯在一起，无数天机族文字，在其上流动。

　　“禹流平大人，光族神国，开始移动了！”

　　星象神主低声说道。

　　“派人跟随光族神国的行程，看看他究竟想做什么！”

　　那如同千年古木的“禹流平”神色毫无波动，平淡说道。

　　“是！”

　　星象神主立即应道，身形慢慢隐没不见。

　　“衡儿，爷爷一定会给你报仇，会将你的死因查清楚，一切和你死有关的人，我都会将其铲除！”

　　星象神主走后，禹流平的目中，流露出慈爱之色。

　　……

　　赤星域南部，一处风雷峡谷中。

　　赵峰隐藏在虚空，停留在附近。

　　封印左眸的情况下，他的视力难以穿透十几万里的地底，还有隔绝阵法，观察不到详细情况，所以他暂时没有采取行动。

　　在此停留一段时间后，赵峰发现，进出其中的人，大多是低阶真神，也就出现过一名七阶古神。

　　“看来此地是天字堂了！”

　　赵峰嘴角微笑。

　　天字堂，顶多就是四星巅峰势力，将其覆灭轻而易举。


第1498章 连根拔除

　　“看来隐藏在这里的势力是天字堂了！”

　　赵峰嘴角微笑。

　　天字堂，顶多就是四星巅峰势力，最强者不过半步神主，将其覆灭轻而易举。

　　嗡！

　　确定这点后，赵峰的神识延伸而出，弥漫到地底深处中的隐藏势力。

　　“果然如此！”

　　赵峰面露微笑。

　　根据他的神识探测，这个势力内的成员，大多数是古神之下，古神强者并不多，绝对是天字堂无疑。

　　可忽然，赵峰面色微变。

　　“什么？这个人怎么会在这里！”

　　赵峰眉头一皱，略有些恼怒。

　　地底深处，一间昏暗密殿中心，有着一团漆黑光雾，其内盘膝着一道人影，他正是古魂殿主。

　　“是谁？”

　　古魂殿主察觉到一股二重天级别的神识，他的神识同样探测而出。

　　很快，他便看到了赵峰的样子。

　　只不过，如今赵峰的外貌稍有改变，再加上天合之印的遮掩，古魂殿主并未察觉到赵峰的身份。

　　风雷峡谷中，赵峰犹豫一刹后，直接冲入地底。

　　区区古魂殿主而已，当初灼热地狱大战中，他不敢正面古魂殿主，但此刻的他，要杀古魂殿主轻松无比。

　　“阁下，你这是在自寻死路！”

　　古魂殿主低哼一声，从地底冲出，主动迎向赵峰。

　　当初古魂殿被巨神殿重创，古魂殿成员四散而逃，他也在辛无痕也巨神族大长老的追杀下，逃遁了许久。

　　但是他心中极为不甘，若不是赵峰的出现，古魂殿绝对不会失败。

　　于是，星象神主便让他，暂时留在赤星域的据点“天妖堂”，日后若是有功，天机族会帮助他再次复出。

　　古魂殿主当即答应，暂时留在天妖堂，并潜心修炼，想着有朝一日，能够覆灭巨神殿。

　　如今，有人入侵天妖堂，这正是他表现的机会！

　　赵峰没有说话，手中凝聚出一团混沌之力，轰击而出。

　　古魂殿主目前没有看出他的身份，这也是赵峰选择动手的原因。

　　只要在隐瞒身份的情况下，将古魂殿主斩杀，天机族也不会知道，这一切是赵峰做的。

　　混沌之力祭出的刹那，天地间的其它属性力量，便朝其聚集而去。

　　“这是，混沌之力！”

　　古魂殿主身为二重天神主，自然能看出这点。

　　他不由心惊，来者究竟是谁？居然拥有混沌之力。

　　嗖！

　　古魂殿主立即暂避锋芒。

　　古魂族擅长魂道，他自然不会蠢到与拥有混沌之力的神主，去比拼神力。

　　同一时刻，古魂殿主传出一条消息：“未知一重天巅峰神主，来犯天妖堂！”

　　另一片漆黑如夜的空间，星象神主收到一条讯息。

　　“什么情况？”

　　禹流平低声问道。

　　“古魂殿主的消息，有一名未知的一重天巅峰神主，发现了天妖堂！”

　　星象神主如实回答。

　　“一重天而已，交给古魂殿主就行了，近几日，光族神国打开过两次，被我们进一步掌握到一些信息，只要它再打开一次……”

　　禹流平深邃幽黑的目光中，一抹亮色蠢蠢欲动。

　　星象神主点了点头，目光注视着眼前复杂的天机大阵。

　　他们一直锁定着光族神国，并秘密监控，寻找漏洞，试图入侵其中。

　　可就算是天机族元老级别的禹流平，也很难直接入侵其中。

　　但光族神国每打开一次，禹流平都能获取到一些信息，他确信，光族神国再打开一次，他就有把握，从神国的薄弱地带，挖掘出一个漏洞！

　　天妖堂。

　　古魂殿主杀出，手掌一挥，一道漆黑光柱，携带湮灭灵魂的强大气息，冲击而出。

　　赵峰能够看见，那漆黑光柱中，有一只巨大的幽黑蝙蝠，双眸闪烁幽紫光泽。

　　咻！

　　赵峰身形一掠，向下方冲击而去。

　　那一道漆黑光柱，从赵峰身旁穿过，但其中的幽黑蝙蝠，却从中飞出，调转方向，张嘴释放出一层黑光冲击波。

　　这只蝙蝠是古魂殿主的魂兽，不需要他掌控，拥有灵智，懂得攻击敌人。

　　然而，赵峰速度之快，令这只魂兽远远不及。

　　“速度好快，是空间法则……不好，此子的目标是天妖堂！”

　　古魂殿主露出惊讶之色，旋即面色微变。

　　为了隐藏身份，赵峰只使用了空间法则，隐藏了时间法则。

　　咻！

　　一瞬间，赵峰来到天妖堂上方，并一拳轰破防御结界。

　　紧接着，赵峰窜进天妖堂内部。

　　隐晦的灵魂之力释放而出，形成一把灵魂之剑。

　　咻！

　　飞行间，附近所有生灵，在赵峰灵魂之力的收割下，全部灭亡。

　　“住手！”

　　与此同时，古魂殿主紧随其后，连忙喝道。

　　他留在这里，还有一个任务，就是保全天妖堂的安全。

　　因为第九神眸的出现，赤星域不同以往，暗流涌动；仅仅四星巅峰的天妖堂，或许会被人发现，出现意外。

　　咻！

　　赵峰游窜在天妖堂内部，所过之处，所有人员全部灭亡。

　　不到一会，除了古魂殿主的所有人员，皆被赵峰斩杀，一个不留。

　　毕竟只是四星巅峰势力，最强也不过半步神主，在赵峰灵魂之力的攻击下，毫无抵抗之力。

　　灭杀所有人后，赵峰蹿出天妖堂。

　　“阁下究竟是谁？”

　　古魂殿主一脸阴沉之色。

　　此番天妖堂被灭，星象神主定会怪罪他。

　　古魂殿主感觉，眼前之人非同一般，或许弄清楚对方的身份，也能将功补过。

　　“等你死的时候，我再告诉你！”

　　赵峰低笑一声。

　　“找死！”

　　古魂殿主怒不可遏。

　　身为二重天神主，他岂会被对方斩杀。

　　而且近段时间的参修，他的实力比之当初，又提升了不少。

　　轰轰轰……

　　古魂殿主双掌连连挥动，一道道漆黑光柱，轰击而出。

　　整个地底，顿时崩溃坍塌。

　　嗡……

　　赵峰释放出混沌之力，在身前形成一面混沌之墙。

　　以混沌之力的特殊性，足以挡下古魂殿主的狂轰乱炸。

　　同时，赵峰飞速接近古魂殿主。

　　“好强的防御！”

　　古魂殿主面色有些难堪，但他也不是没辙。

　　“灭魂波！”

　　古魂殿主低喝一声，法诀掐动，双手中渐渐浮现一团幽黑流光，散发着惊人的灵魂气息。

　　那只幽黑蝙蝠，立即回到他身旁，融入那团幽黑流光之中。

　　轰！

　　忽然，古魂殿主双掌轰出，只见一团漆黑深邃的光波，以迅雷之速，向赵峰冲击而去。

　　这一次，古魂殿主施展的是纯粹的灵魂攻击，并且还是他的杀手锏。

　　这团漆黑光波，穿透混沌之墙，并未受到多少影响，直接轰击在赵峰的灵魂体中。

　　见到这一幕，古魂殿主不由微笑起来。

　　古魂族擅长魂道，同阶之中，中他此招，灵魂不灭也会重创。

　　不过紧接着，古魂殿主面色微变，有些僵硬。

　　想象中的画面，并未出现。

　　赵峰看上去，似乎没多大影响，反而伸出双手，释放出一股强大的混沌之力。

　　“混沌锁！”

　　一股混沌之力，涌到古魂殿主四周，化作无数混沌乱流，将他包裹在内。

　　忽然，这股混沌乱流收缩而起，直接束缚在古魂殿主四周。

　　混沌之力的吞噬属性，骤然降临在古魂殿主全身上下。

　　古魂殿主准备抵抗，可神力刚释放而出，便会被四周的混沌之力吸收部分。

　　咻！

　　赵峰慢慢飞来，看着被包的像粽子的古魂殿主。

　　刚才他是故意被古魂殿主的灵魂攻击命中，让他掉以轻心。

　　毕竟以赵峰的灵魂防御，根本不会有事。

　　啪！

　　赵峰一掌拍在混元锁之上，控制混沌之力极力收缩。

　　其内的古魂殿主，顿时受到无穷力量的挤压，痛苦至极，他体内的神力也以极快的速度，被混沌锁吸收。

　　“啊……你是谁？”

　　古魂殿主惨叫一声。

　　为了隐瞒身份，赵峰几乎没使用什么手段，甚至主动抗下古魂殿主一击；到现在，古魂殿主还不知道赵峰的真实身份。

　　古魂殿主奋力挣扎，可此时的他，如同砧板上的肉，毫无反抗之力。

　　“你来的时候，我就将消息传递给天机族，此刻他们只怕已经赶来，你若杀我，必死无疑！”

　　危急时刻，古魂殿主急忙说道。

　　他希望通过天机族，恐吓住眼前的神秘强者。

　　“不用多说了，你必死无疑，临死前，就让你知道我的身份吧！”

　　赵峰低笑一声，一股灵魂意志，携带惊人雷劫力量，冲击而出。

　　嗡嗞嗞！

　　顿时，混沌锁之上，布满无穷雷劫力量。

　　这一刻，赵峰骤然发力，几乎全力出手，在混沌之力和雷劫力量的双重攻击下，虚弱的古魂殿主，神魂湮灭。

　　死之前，他知道了赵峰的身份，因为这股灵魂意志还有雷劫力量，他有些熟悉。

　　可正是因为知道这点，他死不瞑目！

　　收取古魂殿主的战利品后，赵峰冲向下方的天妖堂。

　　其实他之前，可以直接毁了天妖堂，但他没有，而是使用灵魂攻击，斩杀人员。

　　因为，他对天妖堂收集到的情报信息，十分感兴趣。

　　很快，赵峰将天妖堂内的一些情报资料，收入囊中。

　　一些特殊装置，他不敢带走，以免对方因此，确定了他的位置。

　　做完这些后，赵峰挥手间，覆灭整个天妖堂。

　　想当初，天寂神主以通天手段，直接抓去整个庞大的天魔堂，曾让他震撼无比。而如今，赵峰挥手间，便覆灭了同一个级别的天妖堂。

　　唰……

　　施展瞬移，赵峰快速离开此地。

　　同时，他联系暮谷，准备回到光族神国。


第1499章 危机隐现

　　唰！

　　进入一个昏暗的空间通道后，赵峰进入光族神国。

　　“有惊无险！”

　　赵峰微微一笑。

　　古魂殿主的存在，的确令他一惊。

　　但最终，赵峰在隐瞒身份的情况下，灭杀天妖堂成员，斩杀古魂殿主，还窃取到部分情报信息。

　　暮谷也不由大笑。

　　天机族也是他的仇人，此刻他觉得，与赵峰合作，是个十分明智的选择。

　　一旦第九神眸彻底成长起来，到时候就算是天机族，也不用畏惧。

　　赵峰盘膝坐下，准备清点战利品。

　　就在此时。

　　“不好！”

　　暮谷忽然叫道。

　　赵峰目光一凝，能够让三重天的暮谷感到不妙，定然不是小事。

　　“天机族的人，正在入侵神国！”

　　暮谷直言道。

　　他能感觉到，天机族正从光族神国的薄弱地带，一点点的入侵。

　　对方入侵的手段，对光族神国的防御威胁极大，效果显著。

　　若是他什么都不做的话，对方用不了半会，就能建立空间通道，出入自由。

　　暮谷再一次对天机族的智慧，心惊起来。

　　咻！

　　暮谷身形一闪，来到时光之树旁边，手掌按在上面。

　　通过时光之树，他对神国的掌控权，大大提升，能够采取相应的措施，与天机族对抗。

　　但是，天机族的准备，似乎十分充分。

　　就算他掌控这片神国，也难以彻底阻止对方的入侵，只能与之抗衡。

　　“有我帮忙的地方吗？”

　　赵峰低声问道。

　　对于天机族，他也有一定的仇视。

　　“你去漏洞点盯着！”

　　暮谷眉头紧锁，将地图信息传给赵峰。

　　如今，他全力应付的话，能够暂时阻止对方，但天机族准备充分，难免会出现其它意外情况。

　　唰！

　　赵峰身形一闪而逝。

　　与此同时，光族禁地附近的空间，出现一丝丝波动，随即几道人影出现，其中有一人赵峰认识，就是当初和他一起探索光族神国的程云古神。

　　如今的程云古神，应该叫程云神主，在光族神国中，他早就突破了。

　　程云神主，带领着少数几名光族后裔，迅速离开此地。

　　这其中，以程云古神修为最高，一重天神主，其余大多是半步神主或古神。

　　光族神国另一端。

　　四周灰蒙蒙一片，不远处有一座残破的天机族建筑。

　　当初赵峰和巨神族等人，就是在这座建筑物里，首次发现时光类瑰宝月光天笋。

　　此刻，在这座建筑物旁边的空间，出现一丝扭曲，犹如一个空间漩涡，不断旋转，越来越大。

　　唰！

　　赵峰的身形忽然出现，盯着空间漏洞。

　　不多时，程云神主等一批人赶来这里。

　　“不好，赵峰，对方成功入侵到内部了！”

　　就在此时，暮谷的声音，在赵峰的脑海响起。

　　只见，那个空间漩涡中，出现一个黑点，并且逐渐扩张。

　　嗖！嗖！

　　两道光影，从中直接蹿出。

　　“死神卫！”

　　赵峰目光一扫，便清楚了这两人的身份。

　　死神卫，是更高级别的傀儡，乃生灵与天机族傀儡技术的结合体，兼具两者的优势。

　　眼前的两名死神卫，分别是一名青衣老者，一名手持黑色长戟的壮汉。

　　两具死神卫进入光族神国后，那个空间黑点，忽然收缩变小，但没有完全消失。

　　面对两名死神卫，赵峰没有轻举妄动。

　　因为他知道，死神卫是被天机族强者所掌控，也就是说，死神卫看到的，对方也能看到。

　　幸好赵峰的面貌有所改变，对方认不出。

　　另一边。

　　禹流平和星象神主，双掌伸出，释放出无数白色蝌蚪文字，融入数座庞大的阵法中。

　　“成功了，两名死神卫进去了！”

　　星象神主欣喜一笑。

　　目前，送入两名二重天的死神卫，已经是极限了。

　　他们在此监视光族神国许久，如今，终于成功入侵。

　　暮谷为了抵抗他们的入侵，必须全神贯注，很难分出功夫对付死神卫。

　　而据他们所知，除了暮谷外，光族神国中的其余人，修为都较为低下，不足为虑。

　　只要死神卫在里面配合，扩大漏洞点，他们便能建立空间通道，到时候就可随意进出光族神国。

　　“咦？还有一名一重天巅峰的神主！”

　　禹流平目光微惊，通过死神卫看到了赵峰。

　　“就算如此，两名死神卫也绰绰有余了！”

　　星象神主含笑道。

　　死神卫拥有生灵的智慧，融合了天机族的傀儡技术，各方面得到提升，更是完全受操控者的掌控。

　　“此人有点非同寻常！”

　　禹流平目光深沉，低吟一声。

　　通过死神卫观察赵峰之时，他发现自己看不透对方。

　　对方只是一重巅峰，就算他是通过死神卫的视野观察，也不可能什么都看不出。

　　光族神国中。

　　两名死神卫，收到禹流平的命令，忽然对赵峰一行人出手。

　　只有消除这些障碍，才能顺利进行扩大漏洞的任务。

　　而且明面上，两名死神卫的实力，占据绝对优势。

　　嗡轰！

　　赵峰主动迎上那名青衣老者。

　　另一名壮汉则交给程云神主和其余光族后裔。

　　虽然这些人修为较低，但毕竟是光族血脉者，各方面的能力，都较为强大。

　　轰！

　　赵峰一拳轰击而出，强大的混沌之力，引动天地间的力量。

　　为了避免青衣老者幕后的天机族，猜测出赵峰的身份，他必须隐藏其它手段。

　　“混沌之力！”

　　青衣老者面色微惊，混沌之力可是补天族的力量。

　　他一手伸出，手掌中出现一个小孔，其内迸发出一团强大的能量，形成一面白色防御盾。

　　轰砰！

　　赵峰一拳，将那面白色防御盾，轰出数道裂痕。

　　强大的力道，将青衣老者砸飞数十丈之远。

　　“你是何人？”

　　忽然，青衣老者的体内，散发出一股强大的灵魂波动。

　　显然，说出这句话的，是掌控青衣老者的天机族人员。

　　赵峰一言不发。

　　对方能能够入侵光族神国，就表示其手段、实力强大，不容小觑。

　　而天机族，更是擅长占卜、推演。

　　赵峰说得越多，破绽可能就越多。

　　“你不是补天族之人，否则你刚才就能出手，修补那处空间漏洞！”

　　青衣老者淡然一笑。

　　赵峰目光微闪，他倒是忘了这点。

　　补天族在修补空间漏洞上，绝对是能手。

　　《混沌神典》中也有修补空间的诸多介绍，但赵峰对此不感兴趣，压根没去看一眼。

　　“不愧是天机族！”

　　赵峰内心一沉，杀意涌动。

　　轰砰！

　　他一拳轰出，击打出一道昏暗扭曲的混乱光拳。

　　青衣老者察觉到不妙，体内释放出一股惊人的血脉波动，手中出现一柄青铁折扇。

　　轰呼呼！

　　折扇挥舞间，无数青色刀刃，组成一道飓风，呼啸而出。

　　这一刻，青衣老者了解赵峰实力后，展现出全部实力，逼近二重天巅峰。

　　轰砰蓬！

　　混沌神拳撞击在青色飓风之上，僵持不到片刻，将其破碎并贯穿。

　　混沌之力，几乎不受任何力量的克制，甚至还克制许多力量。

　　轰砰蓬！

　　赵峰不给对方喘息机会，双拳连连轰出。

　　另一处神秘空间中。

　　“你会后悔的！”

　　禹流平面色阴沉无比。

　　根据赵峰展现出的手段、能力，他确信青衣老者，不对赵峰的对手。

　　与此同时，光族神国中，青衣老者将禹流平的话说出来。

　　“怎么会出现这种情况？”

　　星象神主同样有些恼怒。

　　原本必胜的局面，却因为一名拥有混沌之力的神主，被打乱了。

　　“没还没有输，你派人去查一查，最近有什么人，得到补天族的相关传承！”

　　禹流平深邃的目光，闪烁着幽光。

　　拥有混沌之力，却不擅长修补空间漏洞，这表示对方肯定不是补天族，而是无意间获得补天族传承的人。

　　“是！”

　　星象神主的身形，渐渐消失在这片空间。

　　神国内部，青衣老者被赵峰迅速斩杀，另一名壮汉，挣扎片刻也被群殴灭杀。

　　趁此空隙，赵峰开始参修《混沌神典》中，有关修补空间的内容。

　　若是能熟知一二，说不定能帮助暮谷，彻底修复漏洞，阻止天机族的计划。

　　与此同时，赤星域，幻神圣地。

　　一间雾气弥漫的圆形殿宇内。

　　唰！

　　朦胧迷雾中，一名黄衣男子的身影，慢慢浮现。

　　“禀‘幻彩’大人，风雷峡谷地，发生过神主级的战争！”

　　黄衣男子单膝跪地。

　　环形宫殿上方的水晶王座上，有着一名置身青白雾流中的女子，虽然看不清面貌，但那身姿轮廓，丰满诱人。

　　“还有其它线索吗？”

　　青白雾流中，传出虚无缥缈的美妙之音。

　　“根据调查，这处地方与天机族的关系不简单！”

　　黄衣男子低声说道。

　　“哦？”

　　幻彩神主忽然对此有了一丝兴趣。

　　身为赤星域的圣地，他们都不知道风雷峡谷中，隐藏着一个势力。

　　很明显，这个势力有可能就是天机族的爪牙之一。

　　而敌人，居然敢与天机族为敌。

　　“巨神殿那边有什么情况吗？”

　　幻彩神主问道。

　　“据巨神殿的内线所述，辛无痕近段时间，一直闭关，也就和殿内大长老见过一面……不过有一天，辛无痕所在禁地的结界，忽然敞开，然后关闭……”

　　黄衣男子将所有情况，详细说明。

　　幻神圣地对第九神眸，同样势在必得。

　　但他们采取的措施不一样，他们对巨神殿十分友好，照顾有加。这样做，自然是打算从巨神殿身上，套到一些有关赵峰的消息。

　　幻神圣地的掌权者，大部分是幻神族。

　　太古万族中，排名第十三的幻神族，擅长魂道、变幻之道，能够千变万化，以假乱真，甚至连灵魂气息，血脉气息都能模仿。

　　恐怕辛无痕都没察觉到，巨神殿中，有许多幻神圣地的内线。


第1500章 补天之能

　　光族神国内，入侵的死神卫，已经被斩杀。

　　可漏洞依然存在，暮谷和天机族的抗衡，还没有结束。

　　这处神国，无比高等，除了暮谷能完全修复漏洞外，其余人都没这个能力。

　　但暮谷的全部心思，都放在抵御天机族的入侵之上，无法分心。

　　一旁，赵峰沉浸在《混沌神典》中，庞大如海的信息，浮现在他脑海。

　　关于补天族修补空间的能力，这里面并无详细介绍，甚至有些混乱，毕竟《混沌神典》主要是功法、战技传承。

　　所以，赵峰学习起补天族修补空间的手段，难度比较大。

　　就算如此，赵峰此刻也要钻研。

　　“原来，补天族修补梵宙空间，也是一种修炼！”

　　赵峰了解到，补天族利用混沌之力，修补梵宙空间的时候，本身也是一种修炼感悟。

　　整个梵宙空间，可以说就是由无穷的混沌之力，孕育而出的。

　　在学习参悟这些的同时，赵峰分出一部分意念，浏览从天妖堂掠夺而来的情报信息。

　　这里面，包含了整个赤星域，近几百万年甚至几亿年大大小小的事件，当然，里面最详细的情报，还是距今最近的时间段。

　　这其中包括赤星域五星势力乃至圣地的隐秘信息，还有许多不为人知的内幕。

　　“咦？”

　　赵峰忽然发现一些和巨神族有关的信息。

　　将其浏览一遍后，赵峰面色大变。

　　原来，幻神圣地屡次出手帮助巨神殿，实则是为了减少巨神殿的警惕。

　　暗地里，许多幻神族之人，已经打入巨神殿之中，监视巨神殿的一举一动。

　　其真实目的，是为了第九神眸。

　　对于幻神族，赵峰也有些了解，是个十分强大的太古种族，千变万化，诡计多端，擅长潜入、伪装。

　　“真是知人知面不知心！”

　　赵峰面色一沉。

　　从当初辛无痕的话语中，他听得出来，辛无痕对幻神圣地较为信任。

　　“必须得通知辛无痕！”

　　赵峰目光闪烁亮光。

　　他不知道，当初自己进入巨神殿，有没有被幻神族的内线所察觉。

　　但此刻，他必须将这件事情告诉辛无痕才行。

　　就在此时。

　　轰隆……

　　一道轰隆巨响，传入整个神国。

　　“不好，外面有强者，在攻击神国！”

　　暮谷面色有些难堪。

　　虽然他和天机族互相制衡，不相上下。

　　但天机族势力庞大，在神国之外，活动自由。

　　此刻，他们就派出了一些成员，在外界攻击暮谷的神国。

　　虽然暮谷在这种情况下，能够控制神国移动，但速度不是很快，恐怕没有多大效果。

　　在外界强者的轰击下，神国渐渐受到影响，那一处漏洞不断增大。

　　根据赵峰的判断，天机族此刻已经可以送神主强者进来，可他们并没有这么做。

　　“他们是想，让漏洞扩大到一定程度，建立空间通道，自由进出光族神国！”

　　暮谷紧闭的嘴中挤出一句话。

　　赵峰心中一惊，一旦变成这样，他们就成了瓮中之鳖了。

　　“只能请巨神殿伸出援手了！”

　　一旁，程云古神面色焦急。

　　光族和巨神殿暂时联合，如今光族神国面临危机，协议中，巨神殿有义务伸出援手。

　　“让我来，刚好我有事情要通知辛无痕！”

　　赵峰主动说道，随即便拿出一块通讯令牌。

　　“只有六天时间，辛无痕若不赶来的话，一切就来不及了！”

　　暮谷神色深沉。

　　巨神殿。

　　这一日，幻神圣地中，权位极高的幻彩神主，亲自降临。

　　这一行为，再次震慑住赤星域其它五星势力，令他们暂时不敢招惹巨神殿。

　　“幻彩神主亲临，巨神殿倍感荣幸！”

　　辛无痕亲自出来，迎接幻彩神主。

　　幻神圣地中，幻彩神主地位极高，修为高达三重天，血脉浓度以及天赋，也是幻神族近亿年内，最杰出的一人。

　　当然，幻彩神主的美貌，在赤星域中也是极为有名的。

　　巨神殿一方，诸多男子凝视着高空的幻彩神主。

　　虽然她置身青白雾流中，看不清面貌，但那丰盈百态的身姿却是一览无遗。

　　在巨神殿中高层的迎接下，幻神圣地一行人，进入中枢大殿。

　　双方客套几句后。

　　“不知幻彩神主此次前来，所为何事？”

　　辛无痕直入主题。

　　“巨神殿乃赤星域刚建立的五星势力，我此子前来，是看看巨神殿如今境况如何？”

　　幻彩神主优雅的声音响起。

　　“一切早已步入正轨，如今巨神殿各方面，与赤星域其它五星势力，相差无几！”

　　辛无痕含笑说道。

　　当年古神殿还未被古魂族吞没的时候，幻神圣地就待巨神族不错。

　　如今巨神殿建立，幻神圣地多次给予帮助，辛无痕心中十分感激。

　　“另外，我知道辛殿主和第九神眸，有些关联，但第九神眸牵扯太大，如果巨神殿与其再产生关系的话，恐怕幻神圣地出面也没多大用！”

　　幻彩神主声音婉转动听。

　　听这句话的意思，似乎是担心第九神眸给巨神殿招来麻烦。

　　“这点，辛某也明白！”

　　辛无痕平淡说道。

　　“若是辛殿主和第九神眸还有来往的话，幻神圣地可以成为你们的庇护伞！”

　　幻彩神主继续说道，话语间尽是友好之意。

　　辛无痕刚准备回话，就收到一条消息。

　　脑海中，赵峰的声音渐渐响起，辛无痕面色凝重了一刹。

　　另一边，幻彩神主也察觉到辛无痕的细微变化。

　　实则，她这一起前来，就是来看看情况。

　　辛无痕闭关之地的结界忽然打开，然后关闭，期间幻神族的内线，没有看到任何人进入其中，这里面定有蹊跷。

　　再加上前段时间，风雷峡谷中，天机族的爪牙被灭。

　　幻彩神主感觉，这其中或许有什么联系，所以便亲自来到巨神殿。

　　“幻彩神主，辛某还有事情，必须要离开了！”

　　辛无痕忽然开口。

　　他已经从赵峰那里知道了一切，这也令他有些无奈。

　　此刻，光族神国向他求救，辛无痕必须支援。

　　但巨神殿内都是幻神圣地的眼线，他想要秘密离开，有些困难。

　　既然如此，辛无痕干脆开门见山。

　　“辛殿主急着离开，所谓何事？”

　　幻彩神主面色微惊，立即询问。

　　“我的一位好友，遭遇到危机，刚向我发出求救！”

　　辛无痕简单说道。

　　面对这种情况，幻彩神主自然无法阻止，毕竟那一边，可是关乎一名神主的性命。

　　随后幻彩神主带领诸多成员，离开巨神殿，辛无痕也与大长老出发，赶往光族神国。

　　“幻彩大人，辛无痕的所说的‘好友’，应该是光族！”

　　身旁，一名黄衣男子低声说道。

　　关于光族强者和巨神殿的关系，幻神圣地也有一些了解。

　　“你去跟着他，看看情况！”

　　幻彩神主轻声说道，身形如同在青白雾气中，逐渐消失。

　　“是！”

　　黄衣男子应道。

　　但他心中有些郁闷，跟踪辛无痕，难度不小。幻神圣地的目标不是第九神眸吗？为什么还要去盯着辛无痕和光族的事情。

　　光族神国内。

　　轰隆隆！

　　一道道巨响不断传来，那漏洞之处渐渐扩大。

　　暮谷全力与之抗衡，也无法阻止这一切。

　　这已经是第五日了，此刻，那漏洞只怕能让三名二重天神主进入。

　　“辛无痕来了！”

　　赵峰忽然开口。

　　“好！”

　　暮谷露出惊喜之色。

　　轰砰蓬！

　　神国之外，传来惊天动地的打斗之音。

　　根据辛无痕的信息，外界一共有两名顶尖的二重天神主。

　　辛无痕与大长老虽然无法取胜，却能够将其牵制住，减缓漏洞的扩张。

　　半日后。

　　“暮谷前辈，一切可以结束了！”

　　就在此时，赵峰站起身子。

　　“好，看你的了！”

　　暮谷眼中闪烁亮光。

　　他也知道，赵峰获得了补天族的传承。

　　之前，赵峰一直在学习修补空间方面的知识、技巧。

　　看样子，赵峰已经学有所成，有把握修复漏洞。

　　唰！

　　赵峰身形消失，出现在光族神国漏洞之处。

　　他手掌一翻，一股混沌之力涌现。

　　“衍化万物！”

　　赵峰一手伸出，那股混沌之力，慢慢向空间漏洞而去。

　　修补空间漏洞的技巧，主要是利用混沌之力衍化万物的特性。

　　嗡嗡！

　　这股混沌之力，出现在漏洞之中，并不断延伸开来。

　　混沌之力中，各类属性力量波动而起，包括空间、水、木等等。

　　这股力量，与缺口四周相连接，渐渐融合。

　　不多时，这处空间漏洞，被赵峰修复。

　　“成功了！”

　　赵峰微微一笑。

　　毕竟只是一个漏洞，不是什么大缺口，或者破碎的空间，难度不是很大。

　　与此同时，另一处神秘空间。

　　“什么？漏洞……”

　　禹流平双臂微颤。

　　他竭力阻止，但漏洞还是渐渐的修补完善了。

　　“哎，毕竟是有主的神国，难度太大……”

　　禹流平叹息一声。

　　同时，他传出消息，让光族神国附近的神主撤离，等待下一次良机。

　　就在此时，星象神主出现在这片空间。

　　“大人，根据可靠消息，前段时间，第九神眸在通台域现身，获得了补天族传承！”

　　星象神主无比激动的说道。

　　听了此话，禹流平神色一怔，眼眸大睁，一股无形的压迫气息，不受控制的弥漫而出。


第1501章 圣地攻来

　　“大人，根据可靠消息，前段时间，第九神眸在通台域现身，获得了补天族传承！”

　　星象神主无比激动的说道。

　　听了此话，禹流平神色一怔，眼眸大睁，一股无形的压迫气息，不受控制的弥漫而出。

　　“居然是他，赵峰！”

　　禹流平难以掩饰内心的兴奋。

　　根据种种线索，与禹衡之死关联最大的，就是赵峰。

　　而禹流平最想杀的人，也是赵峰，光族只是他暂时的复仇目标而已。

　　“你呆在天主旁边，我倒是杀不了你，这次你自己送上门来，我会让你生不如死的！”

　　禹流平声音低沉阴冷。

　　“大人，根据得来的消息，赵峰在通台域得到了补天族传承，实力提升不小，或许已经接近三重天了！”

　　星象神主目光深沉，思索片刻后说道。

　　当初北冥辉抓住赵峰的时候，赵峰就展现出了极强的实力。

　　后来，赵峰在天机族神国肆意提出各种要求，提升实力，如今又得到补天族传承。

　　由此，星象神主推测，赵峰的实力，恐怕已经接近三重天。

　　“哦？真不愧是第九神眸啊！”

　　禹流平渐渐平静下来。

　　虽然他迫切的想要复仇，但不会因此失去理智。

　　赵峰的实力如果接近三重天，再加上光族的暮谷，辛无痕等人，对付起来还有些麻烦。

　　关键是，幻神圣地也在觑视第九神眸，对赤星域监视严密，他们若是对光族神国直接发动进攻，必定会引起圣地的注意，到时候局面对他们也十分不利。

　　“与其我们主动攻过去，不如让圣地去打头阵……”

　　禹流平低声说道。

　　渐渐的，他闭上双眸，开始推演占卜。

　　第九神眸他无法预测，但赤星域的其它势力、包括圣地，他倒是能够无形的影响、推动。

　　赤星域中，幻神圣地眼线众多，禹流平掌握命道，十分巧妙的将消息透露给对方的关键人物。

　　幻神圣地。

　　环形宫殿内的幻彩神主，收到一条消息之后，猛的站起。

　　“此事严格保密，不要对第二个人提起！”

　　幻彩神主对她的心腹叮嘱一句，随后，她便联系那名黄衣男子。

　　黄衣男子就是跟踪辛无痕的幻神族神主，如今他就在光族神国附近。

　　“有两名未知的神主强者，他们身上的血脉融合度较低，应该是后天植入的，可能是天机族的人！”

　　黄衣男子传音道。

　　得知这点，幻彩神主几乎确信，第九神眸就藏在光族神国内。

　　“第九神眸，居然隐藏在光族地盘，辛无痕前去营救光族只是假象，真正营救的是第九神眸，另外，隐藏在赤星域内的天机族势力，也不是我想象中的那么弱！”

　　幻彩神主陷入沉思之中。

　　和天机族扯上关系，她就需要深思熟虑一番。

　　如此重要的消息，忽然传来，这绝对不是偶然，有可能是天机族的推动。

　　不多时，几道身影，出现在大殿内。

　　“你知道了第九神眸的下落，消息可靠吗？”

　　一名紫发妖异男子，阴阳怪气的说道。

　　“幻彩，说说情况吧！”

　　一名身形微胖的碧发老妪开口道。

　　其余人也露出期待之色。

　　“夜雨神主呢？”

　　幻彩神主询问道。

　　夜雨神主乃圣地中老一辈三重天强者，实力强悍。

　　“他前不久刚好外出云游！”

　　碧发老妪平淡说道。

　　“好，那我就直说了，第九神眸的位置，就在光族神国内，但暗中，可能还隐藏着一股天机族的势力……”

　　幻彩神主面色平淡，声音回荡在殿宇内。

　　“哼，他们太小瞧幻神圣地了！”

　　“之前风雷峡谷中，天机族的势力被灭，此刻隐藏在暗中的天机族人员，也不可能多么强大……”

　　诸多高层低声商讨。

　　这里是赤星域，幻神圣地不惧任何势力，但天机族诡计多端，还是需要小心。

　　良久之后，众人有了计策。

　　“需要通知‘幽云’大人吗？”

　　那妖异男子忽然开口。

　　“等我们确定，第九神眸的确在光族神国，再通知他老人家也不迟！”

　　幻彩神主肯定说道。

　　幽云神王，幻神圣地的最强者。

　　前段时日，通台域传出第九神眸的消息后，幽云神王便离开了。

　　虽然不能确定第九神眸就在通台域，但他们在赤星域搜查这么多年，几乎可以确定，第九神眸不在赤星域。

　　“行动吧，秘密调遣人手！”

　　幻彩神主下达命令。

　　随后，幻神圣地中，许多成员，接到机密信息，开始行动起来。

　　……

　　光族神国中。

　　暮谷松了口气，一脸笑意的看向赵峰。

　　多亏了赵峰，两人联手，封住漏洞，断绝了天机族的计划。

　　原本，暮谷是想着，暂时离开赤星域一段时间。

　　但有赵峰在这里，能修补空间漏洞，就不再畏惧天机族的入侵了。

　　暮谷在时光之树旁，盘膝坐下，进入修炼状态。

　　与禹流平的抗衡中，他心神消耗极大。

　　而赵峰，也开始短暂的闭关。

　　初次修补空间漏洞，他的确有了新的感悟。

　　此刻，他已经是一重天巅峰，这个时候有什么感悟，最好是停下其他事情参悟修炼，搞不好，就能顺利突破二重天了。

　　时空之袍内，小贼猫、灭世黑龙等人，得到了古魂殿主的资源，也在闭关修炼中。

　　古魂殿主怎么说也是一大五星势力的神主，还与天机族有勾结，资源十分丰富。

　　光族神国外，辛无痕与大长老，决定在此停留几个月，若无异样就离开。

　　然而，就在半个月后。

　　辛无痕和大长老，忽然感受到数股强大的气息，在迅速靠近。

　　两人直接站起，并向赵峰和暮谷说明情况。

　　很快，一行人从虚空中浮现，出现在他们面前。

　　“幻神圣地的各位，来这里所为何事？”

　　辛无痕上前一步，开口问道。

　　但心中，他感到一丝不妙，幻神圣地恐怕知晓了第九神眸的消息。

　　或许，当初赵峰进入巨神殿的时候，幻神圣地安插的眼线，已经有所察觉了。

　　“辛无痕，没想到你居然瞒着圣地，和第九神眸暗中勾结！”

　　幻彩神主面色阴沉，低喝一声。

　　“你这样会给巨神殿，乃至赤星域，带来严重的灾难！”

　　一名碧发老妪站出。

　　“配合我们，擒住第九神眸，这件事情圣地就不再追究了！”

　　那妖异男子阴柔的声音传出。

　　此刻，幻神圣地挑明一切，气势咄咄。

　　这说话的三人，幻彩神主与碧发老妪，乃三重天神主，圣地中幽云神王之下的最高掌权者。

　　那妖异男子，是二重天巅峰，看他和另外两大三重天并驾齐驱的样子，显然实力不容小觑。

　　辛无痕和大长老，在幻神圣地诸多神主的威势下，心神悸动。

　　而幻彩神主见辛无痕和大长老目光迟疑，没有说话，更加确定第九神眸的确就在光族神国内。

　　“选择吧，辛无痕，巨神殿的命运，全在你一念之间！”

　　幻彩神主传出冰冷的声音，与之前对巨神殿的热情关照，完全不同。

　　辛无痕和大长老面色一沉。

　　幻神圣地已经彻底挑明，甚至拿巨神殿来威胁他们。

　　就在此时。

　　唰！

　　辛无痕和大长老附近，出现一个空间漩涡。

　　“进去！”

　　辛无痕低喝一声，与大长老一起，进入光族神国。

　　他用自己的行动，说明了选择。

　　“好个辛无痕，你会为你的选择而后悔的！”

　　幻彩神主目光冷厉。

　　她真没想到，辛无痕居然会做出这样的选择。

　　与此同时，光族神国中，辛无痕和大长老，出现在光族禁地。

　　“赵兄弟，这次是巨神殿害了你！”

　　辛无痕叹息一声。

　　没有赵峰的帮助，巨神殿不可能建立。

　　所以这一次，辛无痕宁愿让巨神殿遭受危机，也不能出卖赵峰。

　　更何况，幻神圣地的做法，让他极为不悦。

　　刚才做出决定的时候，他便传出信息，让巨神殿所有人，进入神国，准备迁移。

　　“不一定，这或许是天机族的推动！”

　　赵峰面色平淡，没有责怪之意。

　　他推测，天机族才是最有可能，第一时间发现他身份的。可此刻攻来的，却是幻神圣地。

　　另外，如今的情况也不是很糟糕，赵峰想要离开此地，十分容易。

　　关键是辛无痕，还有光族等人，难免此灾。

　　还有，巨神殿的迁移，也需要时间。

　　“放心，他们短时间内，还攻不进来！”

　　暮谷开口道。

　　光族神国十分高等，而幻神圣地，似乎没有出动神王强者；更何况他们这边，赵峰掌握着补天族修补空间的能力。

　　总的来说，现在的情况，还不算很糟糕。

　　“各位，光族神国中的资源，你们随便使用吧”

　　暮谷十分大方的说道。

　　但其实，也只有赵峰、辛无痕、大长老等人进来了而已。

　　圣地虽强，但众人的实力也不弱。

　　趁此时机，提升一下实力、修为，应对接下来的危机，把握就更大了几分。

　　赵峰也进入梦幻神国中，利用自己的掌控权，开始扩张手下势力。

　　梦境太古中，不乏少数太古前五十，甚至前二十的种族，神主强者也有不少。

　　就在此时。

　　轰砰蓬！

　　一阵阵巨大的轰响，传入光族神国中。

　　幻神圣地，已经发动进攻了！

　　外界，幻神圣地诸多古神，七八名一、二重天神主，对光族神国，发动进攻。

　　幻彩神主等人，飘立高空，并未出手。

　　一旁，几名阵法师，正在布置攻击大阵。

　　“大概需要多久才能攻破？”

　　幻彩神主平淡出音。

　　“这处神国十分稳固，更是有主之物，大概需要半个月的时间！”

　　一名阵法大师回答。

　　“半个月，太久了！”

　　幻彩神主低哼一声，身形冲出。

　　与此同时，碧发老妪，紧随其后。

　　两名三重天神主，蓦然出手，对光族神国，发动进攻！

　　顿时，光族神国所在的世界虚影，一阵摇晃震动。


第1502章 变化无常

　　神国内部，众人感受着天地的震颤，心绪有些不宁。

　　圣地的实力，他们十分清楚，两名三重天神主带队，一、二重天神主，也有八名，除此之外，还有大量半步神主，顶尖古神强者。

　　但这并不是圣地的全部实力，只是他们短时间内调集的人手。

　　幻神圣地中，还有留守人员，而幻神圣地的幽云神王，也没有现身。

　　“只怕，不到十日，神国便会被攻破！”

　　暮谷对光族神国的状况，最为清楚。

　　十日时间，就算在时间法则的影响下，众人的修炼时间，顶多只能增加到一千多日，对于神主来说，这点时间实在是太短。

　　这段时间内，赵峰沉浸在《混沌神典》中，修炼混沌之力。

　　他的混沌之力才入门不久，对其了解甚少，与北冥辉等人的混沌之力，还是有一些差距。

　　此外，他的另一部分意念，放在梦幻神眸上。

　　令赵峰感到奇怪的是，自己的梦幻神眸，似乎比蜕变之初强大了不少，仿佛还处于蜕变中似的。

　　当然，这可能是赵峰的错觉，或许是神灵眼刚蜕变到神眸级别的时候，运用、了解不深吧。

　　毕竟神眸，已经是理论上的最高级别了。

　　十日时间，很快就要接近。

　　那连绵不断的轰隆震响，从未终止。

　　“他们迟早是要攻进来的，不如我们主动打开一个入口吧！”

　　赵峰忽然开口。

　　众人一愣，主动放敌人进来，听起来很离谱，但赵峰说的，却没有错。

　　毕竟圣地迟早是要攻进来的，还不如主动放他们进来，免得神国遭到破坏。

　　“好！”

　　暮谷点了点头。

　　外界，正在进攻光族神国的圣地等人，忽然感受到空间法则的波动。

　　噗磁磁……

　　他们的进攻点，主动撕裂破开，形成一个缺口。

　　众人的目光，通过缺口，能够看到神国内的景象。

　　“居然主动打开神国，小心有诈！”

　　碧发老妪浑浊的眼睛，闪烁微光。

　　“做好准备，进入里面！”

　　幻彩神主自然想到这点。

　　神国主动敞开，他们总不能不进去吧，只要谨慎小心，他们一方的实力，绝对能碾压对面。

　　“是！”

　　幻神圣地神主之下的成员，全部开始结阵，只有这样，在接下来的战斗中，他们才能起到作用。

　　不多时，幻神圣地全体，以严谨的阵势，冲入光族神国中。

　　“停下！”

　　前进没多久，幻彩神主忽然下令。

　　只见远方，浓郁的天地元气，如水般翻涌，四周迷雾朦胧，就算是三重天神主的神识，也受到极大的影响，看不清里面的详情。

　　“这显然是神国掌控者可以而为，里面可能有埋伏！”

　　幻彩神主低声说道。

　　在敌人的神国，他们得小心点。

　　“让我去看看，他们究竟有何诡计！”

　　那名妖异男子，主动请命。

　　“好！”

　　幻彩神主点了点头。

　　妖异男子乃二重天巅峰，实力强悍，在幻道方面的运用，甚至远超她。

　　另外，妖异男子还有一项秘技，用作打头阵，再合适不过。

　　不多时，妖异男子，带领四名一重天神主，向前方靠近。

　　就在此时。

　　咻咻……

　　那迷雾中，辛无痕，大长老，程云神主，还有几名半步神主的光族后裔，主动杀出。

　　“哼，辛无痕，我不知道你哪来的勇气，居然敢与圣地为敌！”

　　妖异男子低哼一声。

　　嗖……

　　他主动迎上辛无痕。

　　两方其余人马，也碰撞在一起。

　　交战的瞬间，冰雷光火，弥漫在天地间。

　　大地破碎，天空风云狂涌。

　　“辛无痕，今日我就在这里，终结你！”

　　妖异男子大喝一声，身躯变得虚无缥缈，表面弥漫着一层五彩光芒。

　　另一边，辛无痕也催动巨神族血脉，化作千丈巨人，散发着莫大的威压。

　　但论血脉，幻神族比巨神族还要高一些，论修为、实力，妖异男子也高过辛无痕。

　　反而是辛无痕，对妖异男子，十分忌惮。

　　后方迷雾中，赵峰没有出手，观察着战局。

　　他乃第九神眸，一旦现身，幻神圣地甚至有可能全体进攻而来。

　　“虽然如今辛无痕他们处于弱势，但在光族神国中，天时地利都偏向他们。”

　　赵峰并不担心。

　　此刻，暮谷就在神国核心，掌控整个神国的局面。

　　在他的控制下，天地元气自动的涌入己方人员体内，天地力量的调动也更为容易。

　　反观敌方，各方面受到一定的削弱。

　　战斗时间，拖得越长，对赵峰这一边就越有利。

　　“受死！”

　　妖异男子手中出现一把银色画扇。

　　挥舞间，一层迷离的银色旋风，呼啸而出。

　　这银色旋风中，吹拂出无数“银色星光”，仿佛一层星光粉末，向四周扩散。

　　“这是，幻道力量！”

　　辛无痕触碰到一些银色星光时，便感觉它们瞬间侵入自己的灵魂中。

　　侵入他灵魂中的银色星光较少，但附近战斗的其余人员，则受到较大的波及。

　　一时间，众人的灵魂意志，受到影响，各方面失常。

　　就算有暮谷暗中相助，他们也逐渐陷入弱势。

　　巨神族和光族一方，逐渐陷入弱势，不少人已经受伤，这其中也包括辛无痕，毕竟他面对的敌人，各方面都远超他。

　　而且，妖异男子还顾忌着整个局面。

　　后方，幻神圣地等人不由一笑。

　　“不错，懂得顾全大局，掌控整个局面！”

　　幻彩神主嘴角勾起一丝动人心魄的笑容。

　　如今他们在明，对方在暗。

　　幻神圣地需要做的就是，以最小的代价，攻破敌人的所有策略。

　　另一边的迷雾中。

　　“暮谷前辈，准备反攻了！”

　　赵峰嘴角微笑。

　　在主动打开光族神国之前，众人也进行过商讨，并有所准备。

　　嗡！

　　赵峰左眸中，瞳力意志波动而起，一股梦幻之色忽然涌现。

　　与此同时，己方所有成员的灵魂体上，一个印记忽然闪烁异彩光芒，这正是赵峰在他们身上打下的神眸印记。

　　忽然，那神眸印记中，涌现出一股破灭万物的灵魂力量。

　　这股灵魂力量出现的刹那，入侵他们体内的“银色星光”立即被破坏湮灭，所有人的灵魂意识完全恢复。

　　与此同时。

　　天地突变，那股对敌人的压制力，忽然增强。

　　无形的重力，时空之力的影响，降临在他们身上，修为越低，影响越大。

　　这里是光族神国，暮谷在这里，有改天换地，操控时间、空间的能力。

　　“反攻！”

　　辛无痕大喝一声。

　　所有人，目光烁烁，在天地力量的加持下，爆发出更强大的力量。

　　而幻神圣地一方，被这突如其来的变化，打了个措手不及。

　　甚至于辛无痕，正面与妖异男子交锋，隐隐占一丝优势。

　　由此可见，天地空间对敌方的压制有多强。

　　看着一面倒的局面，幻神圣地一方，面色略有些难堪。

　　“该老身出手了！”

　　碧发老妪忽然开口。

　　嗡……

　　她手掌一挥，一座早已准备的大阵，被直接祭出。

　　在阵法中心，隐隐可以看见一块金玉丝布。

　　阵法催动，一股强大的法则力量，从中释放而出，渗入天地空间。

　　正在战斗的妖异男子，面色一喜。

　　“怎么回事，天地间的增幅减弱了！”

　　辛无痕察觉到异常。

　　其余人也是这个情况。

　　光族神国对他们的增幅，减弱了；同样的，对敌人的压制，也削减了。

　　“幻神圣地，布置了特殊阵法，影响了我对光族神国的掌控力！”

　　暮谷的声音，在辛无痕、赵峰等人的脑海响起。

　　当然，幻神圣地的特殊阵法，只能影响一定范围，并不针对整个神国。

　　但这就足够，只笼罩双方之间的战斗范围就行了。

　　“看来，幻神圣地一方，准备十分充分。”

　　迷雾中，赵峰低喃一声。

　　幻神圣地一方，那碧发老妪虽然没有参战，但她的作用和暮谷相同，影响整个天地、战场局面。

　　随后，赵峰的目光，落在那阵法中心的一片金玉丝布上。

　　“那是，空间祖器残片！”

　　赵峰目中闪过一丝亮光。

　　时空之袍内，赵峰的空间类祖器残片微微颤动。

　　显然，两件残片属于同一件祖器。

　　与此同时，光族神国外，浮现几道人影。

　　“大人，我们何时出手？”

　　星象神主传音问道。

　　禹流平双眼微闭，正极力推演，许久之后，他才开口说道：“不急，他们双方只是初步交锋，双方消耗都不大！”

　　“大人，我们不通知天主，会不会……”

　　星象神主心中有些担忧。

　　天机族的掌权者是天主，而他们此刻，发现第九神眸的踪迹，却没有向他禀报。

　　“天主的计划，本来与第九神眸无关，第九神眸的出现，只是个意外而已，就算没有第九神眸，我相信天主也能成功！”

　　禹流平面色平淡的说道。

　　第九神眸还未出现的时候，天机族便已经在实施那个计划，并且接近尾声。

　　当然，最主要是他想杀掉赵峰，为自己的孙子报仇。

　　若是让天主知道这件事，只怕又是擒拿赵峰，而不是击杀。

　　“反倒是这个第九神眸，是个巨大的变数，若是不能纳为己用，最好将其灭杀，以免影响我们的大计。如果天主追究责任，一切由我承担！”

　　禹流平再次说道。

　　听到禹流平这么一说，星象神主也稍微放心了。

　　就在此时，禹流平目光闪烁精光：“神幻圣地要进一步展开攻势了！”


第1503章 可怕的第九神眸

　　光族神国内，碧发老妪一出手，战局再次发生变化。

　　圣地一方，扳回局面，并开始反攻。

　　但是，这还没完。

　　“你们也全部参战！”

　　幻彩神主看向一旁的诸多半步神主和顶尖古神。

　　他们早已结成阵势，联手出击的话，实力非同小可。

　　轰呼呼！

　　顿时，数十名成员，操控三座巨型大阵，向战场移动而去。

　　每一座大阵中，神主之下的顶尖强者至少有七八名，他们联手并利用阵法发挥出的实力，比一重天神主还要强大许多。

　　也就是说，这些强者的参战，相当于增加了三名顶尖一重天强者。

　　这样的一股实力，足以瞬间扩大圣地的优势，碾压敌方。

　　“让我看看，你们还有什么招！”

　　幻彩神主美眸凝视前方。

　　她让这些古神、半步神主参战，只是为了逼出敌方的其它手段。

　　圣地虽然实力强，但这里是对方的地盘，不可大意，幻彩神主没有轻敌，十分严谨的指挥作战。

　　看到三座大阵，降临战场，巨神族、光族一方，目光微沉，却并没有慌乱。

　　后方迷雾中，赵峰微微一笑：“该你们出场了！”

　　唰！唰！唰！

　　时空之袍飘动，赵峰的三大分身，赫然出现。

　　此刻，赵空、赵亡、赵万，皆是一重天神主。

　　其中赵亡和赵万，刚突破神主不久，还未经历大战，如今正是磨砺他们的大好时机。

　　咻……

　　三人冲出迷雾，来到战场之中，支援光族、巨神族。

　　“这三人是？”

　　妖异男子目露疑惑。

　　他们的情报中，并没有这三人。

　　就在此时，赵峰的三大分身，展现出血脉眼瞳的力量。

　　“极空之刃！”

　　“死亡之矛！”

　　“锐金之剑！”

　　三大分身，运转血脉眼瞳，凝聚出强大瞳术，攻向圣地派出的三座大阵！

　　“居然全都是神眸后裔！”

　　妖异男子内心一惊。

　　他甚至在想，这三人是不是某个神眸后裔的势力，可巨神族、光族什么时候和这样的势力勾搭上了。

　　“他们居然还有这样的帮手？”

　　幻彩神主也没想到，敌方会使出这样的应对之策。

　　一般情况下，八大神眸后裔的血脉，较为稀薄，要低于幻神族血脉后裔。

　　但那三人的实力和手段，都极为强大，特别是赵空，最早晋升神主，还是准神眸级别的时空之眸，实力超群。

　　而他们的对手，只是一群古神和半步神主结成的大阵。

　　敌方出乎意料的应对之策，让幻彩神主更加谨慎，没有轻易下达命令，而是先观察战局。

　　轰砰蓬！

　　三名神眸后裔，全都拥有极品神器，再加上高超的瞳术技巧，很快占据优势。

　　诸多幻神族古神、半步神主结成的大阵，节节败退。

　　甚至于赵空还有空闲，偶尔对那妖异男子出手，减轻辛无痕的压力。

　　正掌控时光之树的暮谷，也不由叫道：“好！”

　　实则，他可以调动神国内的神主级力量，参与战场。

　　但那样会令他分心，导致与碧发老妪的无形较量中，陷入弱势。

　　如今，赵峰出手，顺利解决敌人的计策，再好不过。

　　“破！”

　　赵空催动极品神器与时空之眸，凝聚出一柄狭长无比的虚银刀刃。

　　咻嘭！

　　那刀刃出现的刹那，贯穿虚空，以迅雷之速，降临在敌方阵法之上，将其轰破。

　　顿时，操控阵法的七八人，面色青白变化，皆喷出一大口鲜血，向后方急忙退去。

　　阵法破碎，以他们的力量，自然不足以与赵空抗衡。

　　“杀！”

　　赵空俊脸冰冷，瞳力意志波动，一道道细小的虚空之刃，飞射而出。

　　咻噗！

　　一名九阶古神，毫无抵抗之力，被一道虚空之刃秒杀。

　　另一边，赵万与赵亡，也占据绝对优势，只怕用不了多久，就能破开敌方大阵。

　　如今的局面，看上去对光族神国这边极为有利，可众人却并没表现的多高兴。

　　“接下来，不好应对啊！”

　　迷雾中，赵峰目光凝视幻彩神主等人。

　　圣地一方，还有三重天的幻彩神主未出手，在幻彩神主旁边，还有三名二重天，一名一重天。

　　这股庞大的神主势力，远超光族神国一方。

　　赵峰能牵制住幻彩神主，但幻神圣地其余神主，不怎么好应对。

　　所以现在赵峰不能轻易出手，还得先消耗敌人一番，一旦他出手，敌方几乎会全部出动。

　　就在此时。

　　轰！

　　圣地一方，那名黄衣男子忽然冲出，直袭赵空。

　　他双掌挥动，拍出数道暗黄色的巨大光掌，粉碎赵空的攻击，并向他袭去。

　　“多谢大人相救！”

　　剩下的四名半步神主、古神，面露感激之色，赶紧退下。

　　“阁下敢插手幻神圣地的事情，我们也不客气了！”

　　黄衣男子低哼一声，对赵空发动猛攻。

　　暗黄色的巨大光掌，不断轰击而出。

　　并且，每一道光掌破碎之后，都会化作一片暗黄色的光雾，弥漫四周。

　　“幻天牢！”

　　黄衣男子忽然掐动法诀。

　　天地间的暗黄光雾，被他瞬间掌控，不断向赵空聚集而去。

　　咻！

　　赵空感觉到不好，想要闪躲，但已经来不及。

　　越来越多的光雾，吸附在赵空身上，其内散发出幻道的力量，影响他的心神。

　　然而，就在此时，赵空身体内，一股强大的灵魂意志涌现。

　　这股灵魂意志，自然是赵峰的。

　　嗡嗞嗞！

　　灵魂层面，万雷奔腾，那暗黄色的光雾，被雷霆轰的粉碎。

　　“什么？”

　　黄衣男子立即后退，刚才那股灵魂意志，令他感到一丝危机。

　　但同时他十分恼怒，自己的战斗策略，居然被对方破解了。

　　否则，赵空很有可能被他斩杀在此！

　　“又是这股灵魂意志，隐藏在后方，却不直接参战，他们的目的，是拖延战局吗？”

　　幻彩神主面色微沉，随即大喝一声：“你们几个，全部给我上！”

　　这一次，她再次发力，大举进攻。

　　她倒要瞧瞧，对方还有什么应对之策！

　　与此同时，幻彩神主身旁两名二重天神主，一名一重天巅峰神主，目中闪烁亮光。

　　“终于开始发力了吗？”

　　碧发老妪微微一笑。

　　这一刻，圣地除了幻彩神主外，其余人全部出手。

　　这股强大的实力，以光族神国一方的实力来看，是远远无法应对，只能撤退。

　　迷雾中。

　　“被她看出来了吗？”

　　赵峰心中呢喃。

　　从开始到现在，他采取的都是拖延战术，消耗敌人。

　　毕竟在光族神国内，己方在恢复方面，更具优势。

　　但是，幻彩神主已经看破了，直接发动强大攻势。

　　如今，赵峰要是不出手的话，就只能撤退了，毕竟敌方整体实力太强了。

　　“撤退！”

　　赵峰忽然喝道。

　　巨神族、光族还有赵峰的分身，露出忌惮之色，迅速后退。

　　“仅此而已了吗？”

　　幻彩神主低笑一声。

　　她本以为对方还有底牌什么的，结果却是撤退！

　　“追，一个也别放过！”

　　幻彩神主立即喝道。

　　顿时，幻神圣地一方，诸多强者，追逐而出。

　　而幻彩神主则始终在队伍后方，观察整个战局，应对可能出现的未知情况。

　　嗖嗖嗖……

　　辛无痕、大长老、程云神主等人，迅速撤退，窜入那重重迷雾之中。

　　后方，幻神圣地的人，追杀而来。

　　“让我来！”

　　就在此时，赵峰忽然冲出。

　　面对敌人庞大的攻势，只有两个办法，要么他出手，要么撤退。

　　但赵峰怎么可能撤退，这只是迷惑敌人的计策而已，他真正选择的是——出手！

　　而赵峰出手，必须打对方个措手不及，并在出手的瞬间，重挫对方，使双方的实力差距缩小。

　　由此，赵峰不能保留。

　　“梦幻化！”

　　赵峰的左眸中，本源之力疯狂涌动，一层层梦幻光雾旋转而出，融入天地空间。

　　“第九神眸，赵峰！”

　　妖异男子，幻彩神主等人顿时惊叫而出。

　　他们此行的目的，正是第九神眸，此刻第九神眸终于出现。

　　但这个出现太突然了。

　　“快撤！”

　　幻彩神主察觉到不妙，顿时喝道。

　　然而，一切已经有些晚了。

　　嗡……

　　赵峰四周一定距离，渐渐蒙上一层梦幻色彩。

　　这一刻，所有人的精气神各方面状态，忽然下降，他们心神还生出一股莫名的危机。

　　包括赵峰旁边的光族、巨神族等人，也有这种感觉。

　　“灭！”

　　赵峰一手伸出，与此同时，心念力量运转，一个强烈的念头生成。

　　忽然，一股奇异的力量，降临天地间。

　　呼……

　　正前方，幻神圣地一名一重天神主，身形毫无征兆的消散。

　　与此同时，他旁边，一名二重天神主，身形模糊起来。

　　“不！”

　　这名二重天神主极力抵抗，但终究无用。

　　呼！

　　他的身形，也直接消失在虚空中！

　　随后，他身旁，几名半步神主，古神，皆如同泡沫般，忽然的消失。

　　赵峰的梦幻化，是范围技能，为了争取短时间内，发挥最强的效果，他才让己方成员先撤退。

　　这样一来，前方视野中，就只剩下敌方成员。

　　而他们的撤退，也让敌方放松了警惕。

　　“这是……怎么回事？”

　　这一恐怖的现象，顿时令圣地众人，心脏猛跳，背脊冰凉。

　　一瞬间，圣地一方，神主之下的成员，死伤小半。

　　一重天神主，陨落两名，二重天神主陨落一名。

　　“这是第九神眸的能力吗？”

　　妖异男子声音抖瑟，而他忽然发现，自己的身体也出现异常，变得模糊起来。

　　“不好！”

　　妖异男子立即燃烧血脉，向后撤离。

　　“住手！”

　　与此同时，后方的幻彩神主蓦然冲出。


第1504章 战局大逆转

　　这一刻，赵峰忽然出手，将圣地成员打了个措手不及。

　　而“梦幻化”的能力，也将众人给吓住了，使得此技能的成效更大。

　　“住手！”

　　幻神圣地中，一直未曾出手的幻彩神主终于坐不住了。

　　她相信，第九神眸的能力，远没有想象中的那么离谱。

　　否则，赵峰一开始大可以直接使用，正面消灭他们。

　　进入梦幻化的范围后，幻彩神主便发现，自己幻神族的血脉，还有法则，对天地间那种奇异的力量，有一定的抵抗力。

　　“不要慌乱，第九神眸的能力，能够抵抗！”

　　幻彩神主立即喝道。

　　幻彩神主在圣地影响力非凡，她的话犹如一颗定心丸，令诸多慌乱惊恐的成员，冷静下来。

　　掌握方法之后，他们能够抵抗赵峰的“梦幻化”。

　　就算如此，赵峰也已经成功的重创了幻神圣地。

　　至少现在，双方之间的差距，缩小了不少。

　　“反攻！”

　　赵峰低喝一声。

　　趁幻神圣地惊魂未定，立即反攻，才是上策。

　　而他主动共攻向幻彩神主，在场能牵制住她的，只有赵峰了。

　　“哼，原来那曾迷雾中，就你一人！”

　　幻彩神主低声一笑。

　　她之前一直猜测，那看不穿的层层迷雾中，可能隐藏着其它帮手或者布置。

　　结果，当她大举进攻的时候，只有赵峰一人现身。

　　虽然赵峰的忽然出手，令幻神圣地损失较大，但至少他们彻底弄清楚了敌人的底细，如今的情况，幻神圣地依旧占据优势。

　　“混沌雷劫剑！”

　　赵峰没有废话，手中混沌之力涌动，形成一把昏暗沉重的巨剑，其上布满雷劫电丝。

　　一剑斩出，强大的压迫与时空法则，降临幻彩神主身上。

　　顿时，她收起小觑之心。

　　赵峰不仅是神眸厉害，本身实力和手段，也极为强大。

　　幻彩神主步伐轻盈，躲开赵峰的攻击范围。

　　与此同时，她手中出现一条五彩丝带。

　　咻咻……

　　那丝带弥漫着五彩光芒，携带惊人的神力，向赵峰缠绕而去。

　　但赵峰的速度，同样十分迅捷，躲开对方的第一轮攻击。

　　“速度倒是挺快！”

　　幻彩神主微微一笑，顿时发力。

　　轰咻咻……

　　那五彩丝带，忽然分裂，化作五条颜色单一的彩带，向赵峰攻去。

　　面对这种情况，就算是赵峰都难以闪躲，除非逃跑。

　　斩！

　　挥动混沌雷劫剑，赵峰疯狂劈砍。

　　数道混沌雷劫剑芒，弥漫四周，与五条艳丽的彩带，碰撞到一起。

　　这恐怖的战斗风暴，令四周其它人员纷纷推开。

　　初步交手中，赵峰确定，幻彩神主的实力，比当初通台域的金皇神主还要强一些。幻彩神主灵魂意志强大，擅长魂道，攻击迅敏。

　　但这段时间内，赵峰的实力也有不小的提升，单对单是完全没问题的。

　　可现在，关键的问题是，取得胜利。

　　幻彩神主比当初的金皇神主还强，想要将其斩杀，难度不小。

　　赵峰的目光，看向其它地方，包括四周战斗的人员，以及远方的碧发老妪。

　　轰砰蓬！

　　天地震动，混乱的神力四处冲击着，两方成员，激烈厮杀在一起。

　　虽然赵峰忽然出手，施展神眸能力，令幻神圣地损失较大。

　　但敌方除了两位三重天神主和妖异男子外，还有三名二重天神主，一名一重天神主。

　　这其中，巨神殿大长老和赵峰的三名分身，牵制对方三名二重天神主，依旧有些吃力。

　　妖异男子则有辛无痕对付，其余人则交给光族后裔。

　　总的来说，幻神圣地占据较大的优势。

　　“小子，跟我战斗，还有空去顾忌其它人？”

　　幻彩神主脸上寒霜弥漫。

　　她不得不承认，赵峰比她预料中的要强。

　　可就算如此，赵峰在和她战斗的时候，还分心关注其它人的战斗，这简直是在无视、侮辱她。

　　“哼！”

　　幻彩神主冷哼一声，一股强大的太古血脉气息，从她体内释放而出。

　　顿时，幻彩神主整个身形，变得虚无缥缈起来，其表面还弥漫着一层五彩光华，给人无比神秘高贵的感觉。

　　不仅如此，她的手中，还出现一块“晶体寒冰”，散发着令人心悸的冰寒。

　　此晶体寒冰出现之时，附近的天空中，便凝结出一层冰凝。

　　“祖器残片吗？”

　　赵峰目光微闪。

　　“受死吧！”

　　幻彩神主催动血脉，携带祖器残片，向赵峰杀去。

　　幻彩神主主修梦之法则，和残片属性不符。

　　但祖器残片太过稀缺，不是她想要什么属性就有什么属性的；而就算属性不符，祖器残片也比一般极品神器要高端。

　　“好凶猛！”

　　赵峰面色一紧，手中混沌雷劫剑连连劈砍而出，却依旧敌不过幻彩神主凶猛的攻势。

　　嗖……

　　赵峰且战且退。

　　远方。

　　“呵呵，虽然是第九神眸，但拥有者修为太低，岂能与幻彩神主抗衡！”

　　碧发老妪运转着阵法，同时观看着整个战局。

　　同为三重天神主，幻彩神主比她这个老一辈的三重天神主还要强。

　　“第九神眸，就这点本事？”

　　幻彩神主右手挥动五根幻彩丝带，从多个方向进攻赵峰，而左手握着那块晶体寒冰，释放出无穷的冰之法则，阻碍赵峰的行动。

　　若不是赵峰有时间法则，能够影响幻彩神主，恐怕已经被追上了。

　　眼看，赵峰和幻彩神主的战斗圈，离碧发老妪越来越近。

　　“混沌雷洞！”

　　赵峰忽然发动防御战技。

　　他的身体四周，混沌之力涌动，形成一个漆黑之洞，旋即，其上弥漫出无穷雷劫电丝。

　　“嗯？还有此等防御战技？”

　　幻彩神主自然能感受到，赵峰的混天雷洞非同一般。

　　“不对，他之前是假装不敌！”

　　幻彩神主忽然意识到什么。

　　赵峰有此等防御战技，大可一开始就拿出来，也不至于被她打的向其它地方逃窜。

　　唯一的解释是，赵峰是故意往这里逃。

　　“不好！”

　　幻彩神主目光瞥向不远处的碧发老妪，心中出现一丝不妙。

　　她立即控制五条彩色光带，将眼前充满雷电的黑洞缠绕住。

　　嗡嗞嗞！

　　混沌雷洞上，雷劫之力与混沌吞噬之力，齐齐释放而出，一方破坏，一方吞噬。

　　但幻彩神主实力强悍，各方面都远超金皇神主，混天雷洞，依旧是承受不住她的攻击，产生扭曲。

　　身处混沌雷洞，赵峰没有理会这些。

　　他的左眸，穿透一切，凝视在碧发老妪的操控的阵法之上。

　　“消失！”

　　赵峰的左眸，凝视在阵法的某处核心部位。

　　梦幻本源之力调动，心念力量运转，一个坚定的念头形成！

　　霎时，赵峰“梦想成真”的能力发动！

　　嘭磁……

　　忽然，那阵法核心之处，有一部分直接消失，导致整个阵法的运转，出现错乱。

　　一股强大的反噬之力，从中迸发而出。

　　蹬蹬……

　　那碧发老妪连退几步，嘴角溢出一丝鲜血。

　　与此同时，阵法旁边，出现一道银灰之影，迅速掠向阵法核心。

　　咻！

　　那银灰之影，瞬间到达一块金玉丝布上，随后化作一只修长的银灰贼猫，咧嘴狡黠一笑。

　　“不，我的祖器残片！”

　　碧发老妪顿时叫起。

　　小贼猫释双爪中，释放出一股封印力量，减弱祖器残片的力量后，将其抓住，一闪而逝。

　　“干得好，小贼猫！”

　　赵峰不由笑道。

　　他的目的是获得胜利，幻彩神主较难击杀，就从其它方面入手。

　　此刻，阵法破碎，空间类残片，也被小贼猫夺走。

　　天地时空中，一股无形的力量，忽然消失。

　　与此同时，暮谷的掌控力逐渐恢复。

　　霎时，幻神圣地一方，受到天地间的莫大压制，而光族神国这一方，则如虎添翼，实力大增！

　　“赵峰……你竟耍这些卑鄙计谋！”

　　幻彩神主心中怒火冲天，身躯微微颤动，一阵咬牙切齿。

　　赵峰没有说话，神体中爆发出一股强大的混沌之力，挣脱幻彩神主那五条彩带的束缚。

　　就算幻彩神主是三重天神主，此刻在光族神国内，也受到一些压制。

　　然而，赵峰此刻依旧没有选择与幻彩神主正面碰撞。

　　咻！

　　催动时空法则，赵峰化作一道银色虚影，返回大战场。

　　由于幻神圣地的阵法被赵峰破坏，大战场中，幻神圣地的成员，再次感受到之前那股强大的压制。

　　就算他们人数和修为上占据优势，光族神国这一边，依旧能够与他们抗衡，并隐隐占据优势。

　　就在此时，赵峰忽然杀来，目标，正是那妖异男子！

　　“不……”

　　那妖异男子，对赵峰第九神眸的能力，还有所畏惧。

　　此刻见赵峰杀来，他心中出现畏惧。

　　“混沌锁！”

　　赵峰释放出一股庞大的混沌之力，双手一合。

　　顿时，那股混沌之力变化成无数混沌乱流，流淌在妖异男子四周，并迅速收缩。

　　轰嘭嘭！

　　妖异男子挥动银色画扇，释放出一道道银色旋风。

　　然而赵峰的混沌之力，稳如泰山，迅速收缩。

　　之前的战斗中，妖异男子也负了一定的伤势，再加上来自神国的压制，他无法抵抗赵峰的混沌锁，最终被困在内部。

　　“死！”

　　赵峰右手一握，那混沌乱流，再次收缩，其上还出现一股雷劫之力。

　　轰砰！

　　混沌乱流与雷劫之力爆炸开来，妖异男子早已粉身碎骨。

　　赵峰盯了那爆炸点一眼，目中闪过一丝异色，随后转过头，看向已经杀来的幻彩神主。

　　“如今，你们已不是我们的对手！”

　　赵峰微微一笑。

　　现在，他们在光族神国内，占据地利优势，敌方则受到巨大压制。

　　而二重天巅峰的妖异男子，被赵峰解决了，也就是说，辛无痕能腾出手来！

　　长期战斗下去，幻神圣地必输无疑。


第1505章 诡诈

　　幻彩神主的娇媚面容，露出难堪之色，显得有些无可奈何。

　　“杀！”

　　赵峰顿时喝道。

　　他可不会心慈手软，对方既然陷入了弱势，就应该趁机进攻。

　　赵峰与诸多成员，主动轰杀而出。

　　轰砰！

　　惊天动地的震响，回荡神国中。

　　不到片刻，幻神圣地一方，陷入弱势，伤势惨重。

　　“撤退！”

　　幻彩神主只能下达此命令。

　　他们已经毫无胜算，继续战斗下去没有意义，只是徒增伤亡。

　　顿时，圣地一方，选择撤退。

　　而光族神国一方，自然不会就此放过敌人，追杀而出。

　　在逃遁过程中，幻神圣地一方，不断有人受伤，就连幻彩神主，都被赵峰的攻击，伤到几次。

　　那碧发老妪没有主持阵法，护着众人逃走，使得全体成员死亡数目极少。

　　最终，圣地一方，终于撤回到之前的缺口，准备逃离光族神国。

　　可就在此时！

　　那缺口渐渐愈合，显然是暮谷在操控。

　　“快阻止他！”

　　幻彩神主顿时喝道，首当其冲。

　　后方，碧发老妪跟随，准备合力阻止缺口关闭。

　　然而，他们二人还未接近那缺口。

　　嗡轰！

　　一股令人心悸的能量波动，从外界传来。

　　这股可怕的神力，令两大三重天神主，都感到危险。

　　“不好，快退！”

　　幻彩神主与碧发老妪，一边催动防御秘技，一边向后方急速退去。

　　就在此时。

　　轰砰！

　　一道庞大的白色神力冲击波，从缺口处喷射而出。

　　那恐怖的破坏力，庞大的攻击范围，将沿途一切，破坏殆尽。

　　连光族神国，也因为这一道强大的轰击而变大，形成一个极大的缺口。

　　而圣地一方，两大三重天神主，虽然尽力防御和闪躲，可依旧受了不轻的伤势。

　　“是谁？”

　　两大三重天神主，齐齐喷出一口鲜血，面色苍白。

　　后面的两方人马，透过这巨大的缺口，也能看到外面的情况。

　　那是一座古老沧桑、威严壮观的灰黑战舰，战舰之上有着一座巨大的金色炮台，上面布满的天机族神秘文字，还闪烁着亮光。

　　显然，刚才那一道攻击，就是从这座巨大炮台中，发射而出。

　　炮台两侧，站立着四名沧桑的老者，一眼看去，就像是活了无数年的老怪物。

　　“天机族？”

　　幻彩神主面带惊讶愤恨，盯着战舰上的四名老者。

　　然而，这四名老者，只是淡淡瞥了幻彩神主一眼，目光直接落在赵峰身上。

　　“星象神主！”

　　赵峰认出了其中一人。

　　那四人中，手拄银色木杖的老者，正是星象神主。

　　但星象神主的位置，比较靠后，赵峰的目光不由转移到为首的老者身上。

　　对方也盯着赵峰，那目光中，带着激动、愤怒，以及强烈的杀意。

　　光族神国一方，众人心惊忌惮。

　　天机族的出现，强势霸道，首先就震慑住他们了。

　　“你们竟敢对幻神圣地出手？”

　　幻彩神主忽然喝道。

　　天机族是在他们接近缺口后，忽然发动攻击。

　　若是在没有防范的情况下，三重天的他们，都会受到极大的重创。

　　“既然幻神圣地无法拿走第九神眸，一切就交给我们了！”

　　禹流平没有管幻彩神主的话语，自顾自的说着。

　　“幻彩神主，劝你们最好离开此地，否则后果自负！”

　　星象神主冷言威胁。

　　“幻彩神主，我们先撤，如今形势不好！”

　　碧发老妪低声劝说。

　　幻神圣地刚与光族神国一方，大战一场，并被击败，落荒而逃。

　　而忽然出现的天机族，全在巅峰状态，甚至可以说是早有准备，与他们硬碰，就是找虐。

　　随后，幻神圣地的人员，逐渐退到一边，只是远远的观战。

　　禹流平淡淡扫了一眼远方的幻神圣地，没有去管他们。

　　他知道幻神圣地还没有彻底放弃，但他们也不能主动对付幻神圣地，否则就是促使第九神眸与幻神圣地联合。

　　此刻，只要幻神圣地不干扰战局，他们就能强势碾压一切，击杀第九神眸。

　　“赵峰，我不知道你是怎么从那里逃走的，但我不一样，我会直接处死你！”

　　禹流平看向赵峰，话语冰冷，杀意凛冽。

　　就在此时。

　　那灰黑战舰之上，许多圆形小孔中，闪烁着白色光波，散发着危险的气息。

　　“快闪！”

　　赵峰顿时喝道。

　　光族后裔对天机族也有了解，第一时间做出反应，撤退并分散开来。

　　咻咻咻……

　　同时，那灰黑战舰中，迸射出无数晶白光线，将一切摧毁。

　　漫天的光线，散射而出。

　　所有人，施展速度秘法，闪躲逃遁，避开灰色战舰的炮火射击。

　　终于，众人撑过了天机族的第一轮攻击。

　　“呵呵，刚经历了一场大战，手段都用完了，如今不行了吗？”

　　星象神主讪笑一声。

　　“这只是你们的理解吧，面对幻神圣地，我们根本没有尽力！”

　　赵峰平淡回复。

　　他早就料到，这一切或许有天机族的推动，所以一直有保留，并未尽全力。

　　“都出来吧！”

　　赵峰双臂张开，释放出一个神国空间通道。

　　唰唰……

　　首先，几只庞大的红色身影，从中冲出。

　　它们正是血焰麒麟族，其中血焰麒麟族长，早已是神主境界。

　　“就这些小喽喽吗？”

　　星象神主鄙夷道。

　　这些血焰麒麟血脉平常，修为低下，最强也不过一名一重天神主，有何用处？

　　但星象神主话刚说完，那通道中便又蹿出几道巨大的影子。

　　几只金色狮鹫，呼啸而出，声势浩大。

　　随后，各种颜色各异，形体奇怪的太古种族，从中冲出。

　　虽然其中只有极少数达到神主境界，但大多数，都是神主之下的顶尖强者。

　　当这股势力，凝聚在一起的时候，就是一股极为庞大的力量。

　　天机族一方，禹流平、星象神主等人，都略有些惊讶。

　　因为无法预测第九神眸，所以他们也没想到，赵峰还有这么多势力手下。

　　唰！

　　时空之袍挥动，一条巨龙携带赤黑龙炎，呼啸而出，在它头上，还有一只诡异古怪的贼猫。

　　就此，赵峰的全部势力，集结在此。

　　光族和辛无痕等人，惊喜无比的看着赵峰。

　　赵峰的这一招，他之前并没有透露出来。

　　这样看来，面对天机族，他们也不是没有一拼之力。

　　远方，幻神圣地许多人，面色也十分精彩。

　　“不愧是第九神眸，不能以常理衡量！”

　　幻彩神主惊讶之后，面色平静下来。

　　“星象神主，‘殒神炮’准备！”

　　禹流平目光深沉。

　　“是！”

　　星象神主法诀掐动，控制旁边的那座金色炮台。

　　嗡嗡！

　　金色炮台附近，浮现几座发杂的阵法，缓慢运转。

　　那金色炮台，也闪烁起微光，一股庞大的能量，波动而起。

　　“杀！”

　　赵峰目光一沉，下达命令。

　　“殒神炮”的威力，他们刚才是见识过了，攻击威能，相当于三重天神主全力一击。

　　但是，殒神炮范围超大，灰黑战舰上的普通炮火攻击，光族神国一方倒能闪躲，面对殒神炮，闪躲的可能性很小。

　　“杀……”

　　一时间，光族后裔，太古种族，包括赵峰等人，全部向那灰色战舰扑去。

　　那恐怖的威势，无时无刻都震荡着整个光族神国。

　　若不是这处神国本身高等坚固，只怕此刻在众人的战斗之下，早已支离破碎。

　　灰黑战舰上，另外两名天机族人员，控制整个战舰。

　　嗡……

　　战舰四周，浮现一个灰色防御层。

　　同时，战舰两侧，出现一个出口。

　　嗖嗖嗖……

　　六道身影，分别从中冲出。

　　这六人，全部是死神卫，也就是生灵与傀儡技术的结合体。

　　其中修为最低者都是二重天神主，修为最高的一人，高达三重天，再加上他本身植入了机械傀儡术和血脉，战力不容小觑。

　　轰砰蓬！

　　光族神国一方，数量众多的身影，环绕在黑灰战舰四周，发动强力攻击。

　　天机族的战斗人员，虽只有六名死神卫，但全都是超强战力。

　　还有，灰黑战舰中，能量炮不断轰击而出，对准四面八方。

　　这其中，赵峰的太古种族，伤亡较为惨重。

　　不过，赵峰有一具分身，名叫赵回，生之轮回眼眸拥有者，修为不高，但对于神主之下的生灵，几乎都能施展那起死回生之术，修为越低，复活就越轻松。

　　嗡轰！

　　灰黑战舰中，忽然爆发出一股白晶光芒，那殒神炮直接发动。

　　一道巨大的光柱，爆发而出，向前方席卷而去。

　　那可怕的伤害和庞大的攻击范围，令光族神国一方的众人，心颤不已。

　　“神眸……幻灭！”

　　赵峰自然不会让这一切发生，左眸运转而起。

　　一股梦幻光雾弥漫而出，渗入天地苍穹。

　　赵峰眼前的一切，变得灰暗起来，唯有那道白色光柱，蒙上一层绚烂无比的梦幻光辉。

　　“灭！”

　　心念力量运转，梦幻瞳术发动。

　　顿时，那白色光柱开始一点点的消散。

　　最终，殒神炮没有伤到一人。

　　“第九神眸的强大能力吗？”

　　禹流平盯着赵峰的眼眸，有些惊讶。

　　轰砰蓬！

　　双方激烈碰撞，天机族的战舰防御结界，出现破损。

　　那六名死神卫，在众人的群殴之下，也难以抵挡。

　　当然，光族神国一方的伤亡数，也是惊人的。

　　远方，幻神圣地静静看着这一幕。

　　“没想到赵峰还有这么多手段，的确强大，而那天机族也非同小可！”

　　幻彩神主低喃着。

　　“那我们何时出手？”

　　碧发老妪苍白的面色，慢慢恢复如常，诡异一笑。

　　幻神圣地早就猜测到，消息是天机族故意泄露给他们的。对于天机族坐收渔翁之利，他们也料到了。

　　“再等等吧，刚才那殒神炮，我是真的受了点伤！”

　　幻彩神主笑容妖媚。

　　与此同时，幻神圣地其余人，面色都恢复了一些，气息也强大了不少，甚至于不少重创昏迷之人，也忽然醒来。

　　似乎，之前的一切，都是假象，都是伪装！


第1506章 无限梦魇

　　“再等等吧，刚才那殒神炮，我是真的受了点伤！”

　　幻彩神主笑容妖媚。

　　同时，幻神圣地其余人，面色都恢复了一些，气息也强大了不少，甚至于不少重创昏迷之人，也忽然醒来。

　　还有一部分人，修为甚至提升了半个层次。

　　似乎，之前的一切，都是假象，都是伪装！

　　太古万族中排名第十三的幻神族，千变万化，擅长伪装，他们连其它人的灵魂气息和血脉气息，都能模拟。

　　现在伪装受伤，也是轻而易举。

　　这种伪装，是一步一步的，每一次的交锋中，伪装出一丝伤势，逐渐累积，令人难以察觉。

　　“接下来的反攻，要一举拿下所有人，不可大意！”

　　幻彩神主目中闪过阴狠狡诈之芒。

　　“大人真是妙计，天机族虽然利用我们打头阵，但我们假装战败，逼出他们出手，位置就瞬间调换了，我们就成了‘渔翁’。”

　　黄衣男子一脸钦佩的说道。

　　幻彩神主笑着点了点头，没有说话。

　　如果真的如计划那样就好了。

　　实行过程中，赵峰一方的底牌，还是令她有些吃惊，使得幻神圣地的剩余实力，没有计划中保留的那么多。

　　但一切无大碍，如今第九神眸一方，应该是所有底牌尽出。

　　战况激烈无比，表面上看去，似乎是天机族陷入弱势。

　　可幻彩神主并没有这么想，至少在她看来，第九神眸一方，底牌尽出，天机族那边，则依旧有些神秘莫测。

　　轰砰！

　　天机族一方，那灰黑色战舰的防御结界，破碎开来。

　　不过，为了破开这层结界，赵峰这一方的损失也较为惨重。

　　“混沌雷劫斩！”

　　赵峰瞄准那座金黄色的炮台，劈砍而去。

　　这座巨大的炮台，是个大威胁。

　　只要能量足够，准备一段时间，就能发射一次威胁极大的攻击。

　　“第九神眸，老夫的确小瞧了你，但你的一切挣扎，都是无用之功！”

　　禹流平低哼一声，伸手一挥，击打出一股强大的神力。

　　轰砰！

　　赵峰的混沌雷劫剑芒，被其粉碎。

　　“三重天！”

　　根据这一击，赵峰看出了这位领头人的身份。

　　“正好，巨神族、光族还有第九神眸，都在这里，今日我就亲自为我的孙子报仇！”

　　禹流平大喝一声，身形腾飞而起，一股三重天的威势，弥漫开来。

　　天机族并不擅长战斗，那只是相对于太古前十的其它种族，论战斗力，天机族至少能媲美太古前四十左右的种族。

　　“孙子？”

　　赵峰目中闪过一丝疑惑之色。

　　但很快，他想到当初北冥辉跟他说的一些话，赵峰斩杀的禹衡，似乎是天机族某位长老的孙子，当初这位长老，一直主张处死赵峰，只不过天主不同意。

　　赵峰恍然大悟，这才弄懂，这位天机族之人，对自己的敌意，为何如此之深。

　　同时，对方说出这句话后，赵峰也更加慎重了。

　　当初禹衡的太古族血脉，给了他留下了十分强烈的印象。

　　那么，眼前这位禹衡的长辈呢？是否也拥有着类似强大的血脉。

　　就在此时，禹流平一掌推出。

　　天地间，出现一道巨大的金色光掌，凝实无比，其上还不瞒着古朴的图案，散发着宏伟无边的力量。

　　“果然不一般！”

　　一出手，赵峰便知道禹流平不简单。

　　“混沌雷劫斩！”

　　赵峰另一只手也凝聚出一把混沌雷劫剑，双剑连续挥动。

　　轰砰蓬……

　　一道道纵横交错的混沌雷劫剑芒，急速呼啸而出，将那金色光掌粉碎。

　　赵峰的混沌之力，等同于三重天神主的神力，加入雷劫之后，破坏力更强。

　　但禹流平也不是一般三重天神主，交锋中，赵峰感觉禹流平的实力，与幻彩神主是一个层次的。

　　“看来你得到的补天族传承十分优秀！”

　　禹流平目光微闪。

　　唰！

　　他的手中，出现一块耀眼的金色碎片。

　　此物出现的刹那，便绽放出耀眼锋锐的金色光辉，吸引着战场上所有人的注意。

　　“蕴含金之法则的祖器残片！”

　　赵峰面色稍微一沉。

　　当初幻彩神主，拿出的祖器残片，与自身主修法则不符。

　　但禹流平此时拿出的祖器残片，明显十分适合他。

　　咻……

　　一道薄如蝉翼，光滑如镜的金色刀锋，向赵峰切割而来。

　　只感觉金光一闪，那金色刀锋，就仿佛要来到眼前一样，这迅雷般的攻击速度，堪比赵峰瞳术版的混沌神剑。

　　赵峰立即催动时空之袍内的两件祖器残片，施展出一道时空之刃。

　　咻磁磁……

　　两道速度极快，破坏力超强的攻击，瞬间碰撞在一起。

　　强大的法则之力，向四周天地波及而去，令附近战斗人员不由退后。

　　“不行，这天机族老头深不可测……”

　　虽然天机族老头展现出的实力，不比幻彩神主强多少，但对方是天机族，怎能小觑。

　　赵峰环顾四周，思索解决方法。

　　但天机族的战略部署，十分严谨，很难找到破绽。

　　两名天机族负责操控战舰，那防御结界虽然破碎，但依旧能修复。

　　而星象神主负责“殒神炮”，也是一大威胁。

　　最后剩下的禹流平，更是令人看不透。

　　“既然如此，只能这样了！”

　　赵峰的目光，瞥了一下远方的幻神圣地。

　　轰砰蓬！

　　战斗仍在持续，赵峰渐渐不敌禹流平，陷入弱势。

　　毕竟他刚才若是不拿出其它底牌的话，的确不是禹流平的对手。所以赵峰继续保存实力，甚至于，让自己陷入危险境地，负上一定的轻微伤势。

　　远边，幻神圣地一方。

　　“天机族果然强大，对面要输了！”

　　黄衣男子内心微动，有些迫不及待。

　　“赵峰为何不动用第九神眸的力量？”

　　碧发老妪浑浊的眼眸，闪过一丝异彩。

　　第九神眸的能力，众人心中也是有底的，若是施展出来，也不至于被禹流平压着打。

　　“或许是使用过多了吧！”

　　一名二重天神主说道。

　　从一开始，赵峰多次使用第九神眸的力量，每一次都产生巨大的影响。

　　“有可能是使用过多，还有可能是，赵峰自知，就算对天机族三重天神主使用第九神眸，也难以取胜，于是假装快要落败，让我们出手！”

　　幻彩神主嘴角微扬。

　　毕竟禹流平已经说了，要处死赵峰。

　　一旦赵峰被杀了，幻神圣地也得不到。

　　仔细一想，幻彩神主也能猜到赵峰的心思。

　　“那我们……”

　　黄衣男子有些迟疑。

　　“出手，瞬间擒住第九神眸，然后离开光族神国！”

　　幻彩神主话语坚定。

　　已经猜到赵峰可能是故意示弱，希望他们出手，缓解危机，但幻彩神主依旧选择出手，因为她有绝对的把握。

　　嗡轰！

　　幻神圣地全体人员，忽然冲天而起，并释放出幻神族血脉之力。

　　“目标第九神眸！”

　　幻彩神主低喝一声，带领所有人员顿时冲出。

　　飞行途中，幻神圣地所有人，结成了一个奇怪的阵势！

　　所有人员的血脉之力，彼此相连，渐渐产生一股惊人的气息波动。

　　正在战斗的双方，察觉到这一幕，看向远边，内心顿时一惊。

　　“他们不是遭到重创了吗？怎么跟没事似的！”

　　“刚才与我们大战，身负那么重的伤势，居然这么快就痊愈大半了！”

　　众多人员，觉得有些不可思议。

　　“不好，他们似乎在施展幻神族的古老血脉秘法！”

　　辛无痕感觉到幻神族举动的怪异。

　　但对于这个擅长伪装、假冒的种族，他知道的并不多。

　　“无限梦魇！”

　　幻彩神主低喝一声。

　　同时，她手中出现一个五彩晶珠。

　　嘭咔！

　　捏碎五彩晶珠，其内迸发出一股强大无比的无上神力，环绕在幻神族众人的头顶。

　　这是幻神圣地的“幽云神王”，临走前留下的神力结晶，如今，幻彩神主将它使用了！

　　所有幻神族人员，血脉之力疯狂燃烧，与头顶的无上神力呼应。

　　呼！

　　一股五彩之芒，弥漫而出，笼罩在他们四周，看上去诡异无比。

　　并且，这股五彩扭曲的光雾，瞬间展开，不到一会，便笼罩着整个天地。

　　身处这片五彩幻境中，赵峰四周的人，一个个的消失，最终只剩下他一人。

　　“这是‘梦境之术’？”

　　赵峰心中呢喃。

　　幻神族中较为高端的一种传承，就包括梦道。

　　而赵峰本身的梦幻瞳术“入梦”，也属于梦道，这也是他能识破的原因之一。

　　原因之二则是，赵峰拥有梦幻神眸，本身对幻术的免疫力极强。

　　赵峰没有急着挣脱这片“梦境”，只是催动梦幻神眸的透视能力。

　　渐渐的，他的左眸，能看到四周的一些现实画面。

　　天地，静的出奇。

　　附近的一些人，都迷迷糊糊的站立原地，他们的意识和赵峰一样，陷入了那片梦境空间。

　　就在此时。

　　赵峰看到，幻神族的幻彩神主与碧发老妪，迅速向自己接近。

　　幻神族耗费巨大代价，令所有人陷入“无限梦魇”，而他们的真正目的，只是擒拿赵峰。

　　若是换做其它人，幻神圣地几乎不会失手。

　　此刻，赵峰已经准备冲破梦境。

　　可忽然，他的视野中，又出现一道人影，从后方急速逼向幻彩神主和碧发老妪，此人正是禹流平。

　　“怎么会？就算是三重天，也不会这么快挣脱‘无限梦魇’！”

　　幻彩神主内心一惊。

　　这招无限梦魇，可是集合了大量幻神族顶尖强者，数位神主，包括两名三重天神主的力量。

　　同时，其内还掺杂着幽云神王的梦道力量。

　　“你们幻神族那些骗人的小玩意，也想糊弄天机族？而你们的‘无限梦魇’，老夫以前见识过一次了！”

　　禹流平不由讪笑。

　　原来，他们早就看出了幻神圣地假装重创的计策，更是见识过此秘术，所以有应对之策。


第1507章 梦中修炼

　　幻彩神主与碧发老妪，面色阴冷下来。

　　原来，禹流平早就看出了幻神圣地假装重创的计策，更是见识过此秘术，所以有应对之策。

　　在解除梦境后，禹流平便将解除之法，用灵魂传音，传递给天机族人。

　　“出手！”

　　幻彩神主冷哼一声，改变方向，忽然向禹流平杀去。

　　碧发老妪也明白幻彩神主的意思，立即出手。

　　这一刻，幻神圣地两大神主，对禹流平发动突袭。只要将禹流平击败，剩下的天机族之人，也就没什么威胁了。

　　“哼，就凭你们也想奈何老夫？”

　　禹流平淡淡一笑。

　　“受死！”

　　幻彩神主手中出现五条彩色丝带，化作五道急速流光，向禹流平轰去。

　　而碧发老妪的手中，出现一根碧玉手杖，挥动间，击打出一道道碧绿光波。

　　天机族战斗力并不强，她们身为幻神族，更是两人联手，定能短时间内击败禹流平。

　　“就让你们见识一下，老夫真正的力量！”

　　禹流平对于两名同阶的偷袭，毫不在意，粗糙古老的皮肤上，浮现诸多奇异纹理。

　　但忽然的，另一股强悍的血脉气息，弥漫而出，将那古老沧桑的纹理掩盖下去。

　　嗡轰！

　　一股红色霸道的气流，从禹流平身体四周冲天而起。

　　方圆数十万里的其它人，顿时感受到一股压抑无比的气息，但他们的意识依旧停留在梦境空间，仿佛正做着什么可怕的噩梦。

　　这股血脉气息激发的红色气流，在虚空中环绕，勾勒出一尊巨大的神魔之影，冰冷沧桑，震人心魄。

　　嗡！

　　那神魔之影越发的凝实起来，并且与禹流平的动作完全一致，散发着威震诸天的霸道气息和无穷战意。

　　这一刻，准备进攻禹流平的幻彩神主与碧发老妪，都停住了脚步，体内血脉惊颤不已。

　　“神武族血脉！”

　　幻彩神主惊骇失声。

　　若说之前，他们小瞧禹流平，以为两人合力，能够轻松击退对方，那么现在，她们彻底转变了观念。

　　太古万族中，排名第五的神武族，是战斗力超强的种族，各种战技、秘法，运用的炉火纯青。

　　“先将你们这些碍眼的苍蝇除掉！”

　　禹流平低哼一声，杀向圣地两名三重天神主。

　　幻神圣地贼心不死，若不除掉他们，还不知道他们什么时候又突然蹦出来。

　　当禹流平行动之时，那红色神魔之影，也做着同样的动作，给四周之人一股冲击、压抑之感。

　　“怎么会变成这样！”

　　幻彩神主眉头紧锁，愁恼无比。

　　幻神族已经底牌尽出了，本以为能顺利得到第九神眸，离开此地。

　　却没想到，天机族更胜一筹，不仅有解开“无限梦魇”的方法，其领头人更有着这样强大的血脉。

　　“此人的血脉，定是移植的，远不如真正的神武族后裔，我们两人联手，未尝不能与之一战！”

　　碧发老妪目光浑浊深邃。

　　“只能如此了！”

　　幻彩神主咬牙答应。

　　她也相信，禹流平的实力，肯定不如真正的神武族。

　　而且，进入光族神国之前，他们便已经将这边的消息，告诉了外出的“幽云神王”。

　　恐怕用不了多久，幽云神王就会亲自赶来，到时候，眼前的一切，都能迎刃而解了。

　　赵峰站立原地，假装还处于无限梦魇中，将这一切看在眼中。

　　“果然，这天机族老头不会平凡！”

　　赵峰心中微惊。

　　没想到对方也拥有如此强大的血脉，此刻，激发出血脉之力的禹流平，应该与催动补天族血脉的北冥辉相差无几了。

　　另外，赵峰是第一次见到神武族血脉，他发觉这种血脉，和他在大陆域看到的无双战天血脉，有那么一丝相似，或许两者之间有一些关联吧。

　　另一边，天机族其余人员，挣脱“无限梦魇”，与幻神圣地其余人员展开厮杀。

　　当然，修为境界不高的，破除此梦境，灵魂心神的消耗较大。

　　但幻神圣地成员，由于刚刚施展无限梦魇，血脉亏损更大，有些不敌。

　　“就让你们先争斗一番吧！”

　　赵峰没有急着挣脱“无限梦魇”。

　　如今，幻神圣地和天机族，正在大战，他若是忽然醒来，反而会打破这个局面。

　　当然，他也不会闲着。

　　赵峰双眼微闭，梦幻之力调动而起，心念力量运转，瞬间再次创造一个梦境。

　　在幻神族“无限梦魇”的基础上，赵峰再次创造一个属于自己的梦境空间。

　　赵峰的大部分意识，进入自己的梦境空间。

　　在这片空间内，他能随意改变一切，但唯独不能改变自己。

　　“梦境与现实同步！”

　　梦境中的赵峰，盘膝坐下，开始修炼。

　　赵峰的梦境空间是与现实同步，这不仅是针对敌人，也能针对自己。

　　此刻，他就在自己制造的梦境中，安稳修炼。

　　但在外界看来，赵峰好像是陷入了幻神族的“无限梦魇”。

　　梦境空间中，同样有特殊的时间修炼效果，而这股效果的来源是时间法则和梦幻本源的力量，使得效果更加强大，时间流速达到四百比一。

　　赵峰拿出一块金玉丝布，其上顿时弥漫出强烈的空间法则。

　　这正是小贼猫刚才从碧发老妪那里，得到的空间类祖器残片。

　　嗡……

　　梦境中，赵峰尝试将第二件祖器残片，融入时空之袍中。

　　而整个过程，赵峰也在感悟空间法则，参悟修行。

　　此刻他拥有两件祖器残片，他隐隐能感受到，自己的空间法则，就要突破瓶颈。

　　许久之前，在光族神国内，赵峰就已经到达一重巅峰，不仅仅是法则，还有神力。

　　后续修炼《混沌神典》虽然重新塑造了神力，但早就已经到达一重天极限。

　　如今，只要法则，到达小成地步，神力也能顺利突破二重天。

　　趁此时机，他立即运转《混沌神典》，尝试冲击二重天……

　　外界，天机族与幻神圣地激烈交锋。

　　“金煌掌！”

　　禹流平大喝一声，手掌推出。

　　那红色神魔之影，做出同样的动作，巨大的红色手掌，向前一拍。

　　轰……

　　一道巨大如山的金红掌光，携带无尽神威，向前方呼啸而去，将一切拍的粉碎。

　　“好强的攻势！”

　　碧发老妪眼眸微沉，手中碧玉手杖连连挥舞。

　　虚空之中，出现三个绿色漩涡，其内忽然冲出无数巨大的古老藤蔓，向金煌掌束缚而去。

　　与此同时，幻彩神主手中彩带挥舞，化作五道急速流光，贯穿金煌掌。

　　她另一只手中的“晶体寒冰”，忽然一刺，击打出一道寒冰流光，从侧面攻向禹流平。

　　“真是无知！”

　　禹流平低哼一声，迅速变换，一指点出。

　　那巨大的红色之影，做着同样的动作，释放出威力庞大的一指，轻易粉碎幻彩神主的攻击。

　　激活神武族血脉后的禹流平，战斗能力超乎寻常，将一门门战技的威能，发挥到最强。

　　他的对手，虽是两名三重天，确是落入了下风。

　　“杀！”

　　禹流平低喝一声，对另外三名天机族成员下达命令。

　　而他自己，也毫无保留，杀向两名三重天神主。

　　几门强悍的战技，施展而出，紧逼幻彩神主与碧发老妪。

　　“此人太强了！”

　　碧发老妪不得不承认，她与幻彩神主联手，都难以抵挡禹流平。

　　“拖住他，等幽云大人回来，一切就结束了，而且我不相信，此人能无节制的使用如此强大的移植血脉！”

　　幻彩神主面色深沉。

　　她们虽然不敌禹流平，但也不可能轻易被击败。

　　对于天机族的血脉移植，幻彩神主也有一些了解，移植其它强大的血脉，只能短时间内增幅战力，并且不同的人，还会有不同的副作用。

　　两人战斗过程中，那激烈的战斗风暴，不断轰击在光族神国的这方人马上。

　　再加上暮谷，不断的控制天地力量，刺激陷入梦境中的众人。

　　辛无痕第一个从无限梦魇中挣脱开来，面色苍白，心有余悸。

　　他看着眼前的一切，震撼无比。

　　同时，他立即后退。

　　他虽然有能力自己挣脱梦境，却没办法帮助那么多的战友，挣脱梦境。

　　不过，辛无痕却是看了赵峰一眼，见赵峰还在梦境之中，露出不可思议之色。

　　“圣地与天机族，当真深不可测！”

　　辛无痕感叹一句，远远看着战局。

　　随着战斗的持续，灭世黑龙和巨神族大长老，身躯微微晃动，没过一会，挣脱梦境。

　　每一个挣脱梦境的人，都一脸惊惧、苍白之色，那是因为，在“无限梦魇”中，他们的确经历着种种可怕的事情。

　　无限梦魇虽然强大，针对单一目标，或许能令对方陷入永久的梦魇中。

　　但赵峰这一方的人马，数量众多，因此效果大大削弱，只是暂时的。

　　这也是为什么，幻彩神主等人之前的计策是，擒拿第九神眸，然后直接离开神国。

　　外界，时间没过去一会。

　　但赵峰的梦境空间内，却过去了许久。

　　此刻，赵峰已经无暇关注外界的战斗了。

　　梦境空间中，他心中的空间法则，不断积累、沉淀，并且升华，隐隐要臻至另一个层次。

　　梦境空间一片扭曲混乱，空间法则影响着一切，绚烂的色彩令人眼花缭乱。

　　而赵峰的混沌神力，也在凝炼之中，仿佛要产生一个质变。

　　赵峰知道，此刻他已经到了冲击二重天神主的关键时刻。

　　一旦成功突破，他的实力将提升许多，到时候应付天机族和圣地，就容易了。


第1508章 晋升二重天

　　此刻，赵峰已经到了冲击二重天的关键时刻。

　　在这个节骨眼上突破，明显有太多的不确定性因素，但赵峰还是选择现在突破。

　　一旦成功突破，他的实力将提升许多，到时候应付天机族和圣地，就容易了。

　　况且，现在天机族正忙着和幻神圣地厮杀。

　　轰砰蓬！

　　爆炸声如雷贯耳，回荡神国。

　　然而，这可怕的风暴，对那些身陷无限梦魇中的人，没有一点影响。

　　此时，两位幻神族神主，采取防守策略。

　　虽然他们现在没有可能得到第九神眸，但也不能让禹流平将其毁掉。

　　不仅幽云神王正在赶回，幻神圣地还在调集赤星域中的其它人员，向这里汇聚。

　　只要拖住局面，幻神圣地胜率依旧很大。

　　而且，幻神族也擅长速度，改变策略之后，两人倒是能够牵制禹流平。

　　“想拖住老夫？”

　　禹流平不由冷笑。

　　祖器残片挥动，那红色神魔之影，也做着同样的动作，手中也出现一片金色残影，猛的一划。

　　咻！

　　一道霸气凛凛的金色刀锋，蓦然划出。

　　这一次，禹流平在催动血脉的状态下，使用祖器残片。

　　这一击看似简单，却意境高深，蕴含可怕的力量。

　　“防守！”

　　幻彩神主低喝一声，手中晶体寒冰，同样一划，释放出一层冰寒风暴。

　　碧发老妪也是燃烧神力，催动秘法。

　　下方，忽然生长出一根无比巨大的藤蔓，扭曲向上，阻挡在她们面前。

　　呼唔唔……

　　那冰寒风暴，吹拂在巨大藤蔓四周，渐渐将其冻结。

　　幻彩神主并未让自己的攻击，去破坏禹流平的攻击，而是让其与碧发老妪的防御秘术相结合，增强防御能力。

　　毕竟她本身并不擅长冰之法则，用祖器残片施展出的攻击，无法与禹流平相比。

　　轰砰！

　　金色刀锋，金光一闪，瞬间撞击到“冰晶藤蔓”之上，溅起一层寒冰碎屑。

　　一刹，那金色刀锋便没入其中，但渐渐的，威能减缓下来。

　　最终，当其贯穿冰晶藤蔓的时候，威力已经全部丧失。

　　两大三重天神主，心有余悸。

　　面对禹流平这一击，她们单独一人，是绝对难以挡下。

　　就在此时。

　　“挡下了又如何？”

　　禹流平讪笑一声。

　　幻神族两大三重天神主目光一凝，感觉有些不对劲。

　　忽然，她们感受到一股强大的神力波动。

　　嗡轰！

　　灰黑战舰上，那金黄色的炮台四周，天机阵法与文字、图案，闪烁晶亮光泽。

　　那金色炮口，正对着幻彩神主、碧发老妪，散发着危险的气息。

　　“不好，是殒神炮——”

　　幻彩神主面色微变。

　　殒神炮相当于三重天全力一击，且范围巨大，难以躲闪。

　　同时。

　　禹流平大喝一声，那红色神魔之影，释放出无穷的战意，冲向前方。

　　那股庞大的战意，配合灵魂意志的力量，形成一个巨锤虚影，镇压而下。

　　轰噗！

　　在这一锤轰击之下，两名三重天神主，灵魂、神体猛的震颤，嘴角溢出一丝鲜血。

　　就在此时，远方的“殒神炮”发动，那庞大的白晶光束，向两人扫射而来。

　　轰砰！

　　两名三重天神主，连忙施展施展防御战技，但巨大的神力冲击，依旧将她们轰飞数百里之远。

　　两人立即爬起，身形狼狈，神体残破，面色苍白。

　　另一边，幻神圣地其余成员，在天机族的手中，节节败退，伤亡惨重。

　　幻神族诡计多端，善于伪装，但最终还是败在了天机族的手中！

　　“先杀掉你们！”

　　禹流平目中闪过冷厉之色，向两名三重天神主而去。

　　不过忽然的，他察觉到一股不寻常的气息，不由转身，目光落在赵峰的身上。

　　“此子的气息，刚才忽然增强了许多！”

　　禹流平心中呢喃。

　　陷入梦境中的赵峰，怎么会出现这种现象？

　　但很快，禹流平发现不对，换做一般一重天巅峰，还困在无限梦魇，倒算正常，可这种事情发生在第九神眸身上，就有些不正常了。

　　禹流平的停顿，令幻彩神主等人，也注意到第九神眸。

　　“那小子是假装还在无限梦魇中？其实是在看戏吗？”

　　幻彩神主也瞥了一眼赵峰，当然，他不认为赵峰这样做，有多大的意义，只是早死和晚死而已。

　　“先杀你！”

　　禹流平目光闪过一丝厉色，转身向赵峰杀去。

　　不知为何，他心中忽然感觉，此刻若不除掉赵峰，就会有不好的事情发生。

　　因此，他选择先杀赵峰。

　　眼看，禹流平向赵峰临近，天地间那庞大的红色神魔之影，释放出可怕的杀意。

　　“赵兄，你怎么了？”

　　远方，辛无痕也焦急无比。

　　按理说，赵峰是不可能被无限梦魇困住这么长时间。

　　其余光族后裔，也面露焦急之色。

　　唯独赵峰的分身，还有小贼猫，面色较为冷静，那目光中忽然闪过一道精光。

　　就在此时。

　　赵峰沉寂的神体内，忽然爆发出强大的混乱流光和空间法则的力量。

　　而赵峰也睁开了眼眸，看向禹流平，一脸淡然笑意。

　　“你的修为……”

　　禹流平顿时一愣。

　　之前刚与赵峰交手过，他确信，此时的赵峰比刚才要强大许多。

　　“法则小成！二重天？”

　　远边，幻彩神主与碧发老妪睁大眼眸，怀疑自己有没有看错。

　　之前，赵峰陷入了无限梦魇，结果醒来后，反而突破了？这也太匪夷所思了吧。

　　就算途中赵峰是假装陷入无限梦魇，其实已经苏醒。

　　但这种情况下，赵峰也不可能其它人没有察觉的情况下修炼，并且突破。

　　不止她们无法理解，附近看到这一幕的所有人，都无法理解。

　　“死！”

　　禹流平眼中杀意泛滥。

　　拥有第九神眸的赵峰，实在是太怪异了，因此他绝不能让这个仇人活下去。

　　咻！

　　禹流平右手迅速一挥，一道巨大的金光刀锋，散发出贯穿一切的锋锐神辉，向赵峰切割而去。

　　“混沌雷洞！”

　　虽然突破了，可赵峰也不会轻视敌人。

　　精纯庞大的混沌之力，迅速翻涌而出，构建出一个更加巨大的混沌黑洞。

　　嗡嗞嗞……

　　雷劫之力奔腾而出，弥漫整个混沌黑洞之上。

　　在混沌雷洞完成的刹那，那金色刀锋，便斩了过来。

　　轰嗞嘭！

　　两股强悍的力量，厮杀在一起，混沌乱流与金色神光，向四周宣泄而出。

　　“此子的混沌之力，居然如此之强！”

　　禹流平内心微惊。

　　神武族虽然排名比补天族高，但论神力比拼的话，是不如补天族。

　　补天族的混沌之力，在本源之力中，属于数一数二的无敌力量。

　　况且，赵峰的混沌防御战技中，还加入了雷劫力量，使得防御秘术，还增加了破坏性！

　　轰轰！

　　渐渐的，金色神光敛去。

　　混沌雷洞，虽然被切开了一个大口子，其内的赵峰，却是毫发无伤。

　　“竟然挡住了？”

　　幻彩神主与碧发老妪深吸一气。

　　面对同样的攻击，她们二人联手出击，才堪堪挡下。

　　而赵峰，一人足矣！

　　“杀，决不能留！”

　　禹流平目中闪过一丝疯狂。

　　突破后，赵峰所发挥的实力，令禹流平有些震惊。

　　咻！

　　赵峰催动时空法则，留下一道虚空残影，身形消失不见。

　　空间法则小成，再加上两件空间类祖器残片的增幅，赵峰的速度，有不小的提升。

　　虽然他此刻的实力，已经不再畏惧禹流平。

　　但如今的局面是三方大战，而不是个人决战。

　　如今，光族神国一方的胜利，才是最重要的。若是换做平常，刚刚突破的赵峰，也想试试身手，定会与禹流平大战一场。

　　“哪里逃！”

　　禹流平立即冲出，这一次，他必须杀了赵峰，否则后患无穷。

　　但是，他就算催动速度秘法，将其运用到极限，也堪堪跟住赵峰，难以追上。

　　咻！

　　空间中，划过一道涟漪，赵峰的身形，瞬间逼近那灰黑战舰。

　　“不好，快攻击他！”

　　星象神主看着赵峰迅速逼近，额头冷汗直冒，心脏猛烈跳动，一股危机感油然而生。

　　咻咻咻！

　　灰黑战舰内，无数晶白光线，扫射而出，并渐渐向赵峰聚集而去。

　　这些普通的神力射击，虽然比不上殒神炮，但当它们聚集在一起，威能也非同寻常。

　　然而，这些逐渐聚集的炮火，却无法破开赵峰的混沌雷洞。

　　赵峰速度丝毫不减，直接向黑灰战舰砸去。

　　轰砰！

　　只见，一个漆黑雷洞，撞击在灰黑战舰的防御结界上。

　　整个结界顿时震颤而起，一丝丝裂缝，从赵峰的撞击点，向四周蔓延而去。

　　嘭咔！

　　结界破碎，赵峰瞬间冲入其中。

　　他大手一挥，混沌之力释放而出。

　　咻咻咻！

　　这些混沌之力，形成一柄柄混沌之剑，向战舰冲击而去。

　　“闪，快恢复防御结界！”

　　星象神主立即逃窜，并给另外两人传音。

　　就在此时，混沌之剑，轰击在战舰各个地方，并爆裂开来，整个战舰都颤动而起。

　　“情况不妙，结界生成装置被破坏了！”

　　一名天机族老者，慌张说道。

　　“就算有结界，也保护不了你们！”

　　赵峰低哼一声，向这名天机族老者杀去。

　　“不！”

　　这名老者惊恐失色。

　　同时，两具二重天的死神卫，迅速冲来，为天机族老者保驾护航。

　　但死神卫的速度太慢，他们还没赶来前，赵峰便已来到天机族老者面前。

　　轰噗！

　　混沌雷劫剑刺出，贯穿天机族老者的胸膛。

　　赵峰突破二重天，要杀这名二重天的老者，对方根本没有反抗之力。

　　轰呼呼！

　　混沌雷劫剑忽然膨胀而起，化作无数混沌之流，向四周冲击而去。

　　一瞬间，天机族老者在这股力量下，神魂俱灭。

　　从赵峰进攻天机族战舰，到灭杀此人，整个过程，行云流水，没有一丝停顿。

　　“赵峰，你找死！”

　　就在此时，后方禹流平大怒咆哮。

　　突破后的赵峰，不与他正面碰撞，而是斩杀他的族人，这自然令他愤怒无比。

　　“刚才天机族和我们的战争，还没分出胜负，现在继续吧！”

　　赵峰神色淡然，低笑一声。

　　与此同时，禹流平后方，浩浩荡荡的太古种族、光族后裔等人，飞速而来。


第1509章 忌惮

　　在赵峰苏醒，反攻天机族战舰的时候，其余陷入梦境中的太古种族、光族后裔，也差不多醒来了，并且齐齐出动，杀向天机族一方。

　　“老夫一定会杀了你！”

　　禹流平大喝一声，气急败坏。

　　赵峰顾全大局，不与他直接动手，令天机族战舰受损，斩杀一名天机族神主。

　　这样一来，天机族面对光族神国一方，就不再具备优势了。

　　“你已经没有机会了！”

　　赵峰冷哼一声，主动迎上禹流平。

　　就在此时。

　　翁轰轰！

　　天地间，巨大的时空压制，降临在天机族众人身上。

　　之前，灰黑战舰上，也有几座天机族精心布置的阵法，能够抵挡暮谷对神国掌控力，所以他们不受影响，但后来战舰遭到重创，各种阵法无法正常运转，还有一名天机族老者被赵峰斩杀。

　　此刻，天机族已经没有办法，对付这股压制力了。

　　在这股光族神国的压制下，敌方人员的实力，顿时锐减。

　　修为越低，受到的压制越大，而禹流平受到的压制，相对较少。

　　在这种情况下，暮谷不参战，对战局的影响却更大。

　　“可恨的光族神国！”

　　禹流平眉头紧锁，战舰被毁后，天机族也将受到来自光族神国的压制。

　　“混沌雷劫剑！”

　　赵峰双手持剑，化作一道急速流光，冲向禹流平。

　　“金煌掌！”

　　禹流平手掌一推，击打出一道巨大的金色光掌，凝实无比，其上还不瞒着古朴的图案，散发着宏伟无边的力量。

　　轰砰蓬！

　　赵峰双手持剑，猛烈撞向那道金色掌光。

　　混沌之力与雷劫之力疯狂涌动，那金色巨掌，被赵峰直接破开。

　　咻！

　　破开金色掌光之后，赵峰向禹流平杀去。

　　“这小子，居然能如此轻易破开我的战技！”

　　禹流平内心微惊。

　　当然，其中也有光族神国对天机族压制的缘故。

　　就算如此，面对迅速接近的赵峰，禹流平战意盎然，猛然杀出。

　　轰砰蓬！

　　天地震响，强悍的能量，向四周激荡而去，惊动天地。

　　连续几招之下，赵峰正面与禹流平抗衡，甚至占据优势。

　　禹流平虽然战技强大，战斗经验丰富。

　　但赵峰以强大的混沌之力、雷劫之力，简单直接的攻击对方的薄弱点，破灭一切。

　　轰砰蓬！

　　附近，天机族其余人和光族一方的人员，再次展开大战。

　　但如今的情况，对天机族来说，十分不利。

　　战舰受创，一名天机族之人也被赵峰斩杀，在光族神国的压制下，他们节节败退。

　　“混沌神剑！”

　　赵峰的左眸中，凝聚出一柄微型混沌神剑，忽然迸发而出。

　　在近距离战斗的情况下，禹流平躲无可躲，被混沌神剑直接贯穿。

　　“嘶……”

　　禹流平痛叫一声。

　　拥有第九神眸的赵峰，释放出的瞳术攻击，威能超乎寻常。

　　趁此时刻，赵峰再次挥动混沌雷劫剑，疯狂进攻。

　　就连催动武神族血脉的禹流平，也渐渐不支，身上多处挂彩。

　　“这样下去，不是办法！”

　　禹流平内心担忧起来。

　　他之前与幻神圣地战斗，消耗了不少血脉之力，此刻在光族神国的压制下，实力受到影响。

　　而突破后的赵峰，战力超乎寻常，正面战斗之下，居然是他落入下风。

　　再加上其余成员的战斗，也是天机族落入下风，他终于意识到局势危险。

　　“幻神圣地，你们还不出手？等他们击退天机族，你们也会遭殃！”

　　禹流平看向幻神圣地一方，低声骂道。

　　如今，他只能向幻神圣地求救了。

　　此刻战场上，实力最强的反而是第九神眸一方，而天机族和幻神圣地，则略逊一筹。

　　这全是因为，刚才幻神圣地施展“无限梦魇”后，圣地与天机族打了起来，互相削弱了对方的实力。

　　“幻彩神主，我们真要和天机族联手吗？”

　　碧发老妪有些不情愿。

　　“眼下，已经没有其它选择了！”

　　幻彩神主无奈摇头。

　　如今这里的三方势力，圣地遭受的重创最严重，损失最大。

　　虽然幻彩神主也十分厌恶天机族，可他们不得不和天机族联手。

　　一旦天机族被第九神眸等人击败，圣地也只能逃遁，到时候光族神国撤离赤星域，她们再去寻找，就困难许多了。

　　“联手吗？”

　　赵峰目光闪过一丝厉色。

　　虽然单独面对任何一方，光族神国都不畏惧。

　　但圣地与天机族一旦联手，绝对能反败为胜。

　　当然，之前赵峰也想到了，可能出现这种情况。

　　“混沌锁！”

　　赵峰释放出大量的混沌之力，环绕在禹流平四周，并渐渐收拢。

　　“就凭这样，也想困住老夫？”

　　禹流平低哼一声，身躯之上的红色神魔之影，双掌连连挥出，释放出一道道巨大无比的金光神掌。

　　但当其突破赵峰的混沌锁时，却发现赵峰，正在对战舰以及其它人天机族人员出手。

　　轰砰蓬！

　　数把混沌雷劫剑，轰向战舰各个地方，令其受创更加严重，几乎只能飞行，没有其它能力。

　　同时，赵峰的攻击，还有意瞄准几名死神卫，以及星象神主等人。

　　“快闪！”

　　正与辛无痕战斗的星象神主，忽然感觉到一把混沌雷劫剑射来，急忙闪躲。

　　虽然他躲开了赵峰的随意攻击，但关键时刻，辛无痕趁机进攻，一拳波及到星象神主。

　　噗！

　　星象神主喷出一口鲜血，立即退后。

　　其余战斗，也因为赵峰的有意出手，平衡瞬间被打破。

　　不到片刻，光族神国一方的优势，迅速火大，隐隐就要彻底碾压天机族。

　　不过此时，幻神圣地一方的人员，已经赶了过来。

　　光族一方其它人员，必须得分出大部分人手，去抵挡幻神圣地。

　　“找死！”

　　禹流平勃然大怒，催动手中祖器残片，再次释放出一道金色锋斩。

　　赵峰居然在牵制他的同时，对天机族其余人员出手，并取得了一定的效果，这令他十分恼怒。

　　“时空屏障！”

　　赵峰催动时空之袍内的三件祖器残片，释放出一层虚实重叠的银色光幕。

　　那金色锋斩切入时空屏障后，受到一股强大的阻力，并且受到时间法则的影响，速度也变慢下来。

　　但禹流平绝不会让赵峰再次得逞，从另一面，杀向赵峰。

　　“时空禁身！”

　　赵峰的左眸运转，时空瞳术发动。

　　一股虚实交错的时空力量，降临在禹流平身上，对其形成极大的限制。

　　同时，赵峰向后挪移，手掌一挥，再次释放出几把混沌雷劫剑。

　　这一次，他的目标是幻神圣地。

　　赵峰的突然袭击，令幻神圣地大吃一惊，意想不到。

　　而且幻彩神主与碧发老妪，在与禹流平的战斗中，伤势严重，更是被殒神炮轰中了，再加上光族神国的压制，此刻估计只能发挥出六成实力。

　　那数量众多的混沌雷劫剑，被她们破坏了部分，有几把向后方贯穿而去。

　　“啊——”

　　幻神圣地人群中，传来凄厉的惨叫声。

　　普通二重天神主，被赵峰的随意攻击命中，也得脱层皮。

　　神主之下的成员，就算只在赵峰攻击的范围附近，也会被波及到，直接秒杀。

　　“我去对付赵峰，你对付其它人！”

　　幻彩神主低喝一声，主动冲向赵峰。

　　而碧发老妪，进入其它战场。

　　幻神圣地的参战，对战局的冲击极大。

　　神国核心，暮谷发动全力，将压制力增加到最大，针对敌方人员。

　　轰砰蓬！

　　神国内，战况前所未有的激烈，三方势力，展开生死厮杀，那惊天动地的爆炸之音，从未停止。

　　战场附近，一切事物，毁于一旦，大地都彻底消失不见。

　　“赵峰，你是不可能赢的！”

　　幻彩神主怒斥一声，迅速接近。

　　“好！”

　　禹流平微微一笑。

　　虽然赵峰的强大，令他心惊。

　　但此刻，面对两大三重天神主，赵峰还有优势吗？

　　只要他们牵制住赵峰，光族神国一方的其余成员，在天机族和圣地的联手打击下，必败无疑。

　　“那我就赢给你们看！”

　　面对两名三重天神主，赵峰丝毫不惧。

　　当然，这两名三重天神主，都不在巅峰状态，甚至于幻彩神主神主身伤势较为惨重，再加上，还有光族神国的压制。

　　“小子，你太目中无人、自以为是了！”

　　禹流平面色阴沉无比。

　　面对两名三重天神主，赵峰还能说出如此大话。

　　“入梦吧！”

　　赵峰的左眸中，本源之力涌动，令得整个眼眸，闪烁着绚烂的梦幻光泽，无比引人注目。

　　同时，他利用本源之力，迅速创造一个梦境空间。

　　入梦，发动！

　　霎时，禹流平与幻彩神主的意识，受到一股强大的拉扯。

　　但他们好歹也是三重天神主，灵魂意志不弱，能够抵挡。

　　可是，赵峰的目标，本就不是他们。

　　咻！

　　赵峰迅速离开此地，冲向其它战斗之地。

　　所过之处，所有人都的意识，都受到一股强大奇异的拉扯。

　　九成以上的人员，顿时愣在原地，仿佛傻了一般。

　　赵峰的大部分意念，留在梦境空间，小部分则掌控身躯，四处飞行。

　　梦境空间中，一切敌方人员，来到这里，顿时就被无穷危机包围，而己方人员，则相安无事。

　　外界。

　　一个又一个的幻神圣地成员，身躯忽然炸裂陨落。

　　天机族人员都是神主精英，但也顶多抵抗片刻，依旧免不了这样的下场。

　　其中，三名重创的死神卫，被赵峰的入梦杀死，天机族成员灵魂意志较强，侥幸存活了下来。

　　在幻彩神主和禹流平看来，赵峰只是到处溜了一圈。他们的人员，就莫名其妙的身亡。

　　“住手，赵峰，有本事冲我来！”

　　幻彩神主立即大喝。

　　她这次带来的人员，可都是圣地精英，之前已经只剩下一半。被赵峰这么一弄，庞大的圣地人员，就只剩下寥寥几人。

　　如此惨重的损失，她有不可推卸的责任。


第1510章 斩灭三重天

　　眼看着自己的成员，一个接一个的无故死亡。

　　幻彩神主与禹流平，情绪十分激动，蓦然冲出，直追赵峰而去。

　　他们知道，这定是第九神眸的能力，否则怎么会如此匪夷所思，令他们完全看不透。

　　赵峰所过之处，圣地与天机族的成员，一个接一个的死亡，但光族神国一方的成员，却相安无事。

　　咻！咻！

　　幻彩神主与禹流平，迅速接近赵峰。

　　此刻的赵峰，主要意识停留在梦境空间，本体没有多少能耐，所以幻彩神主与禹流平，很快便能追上。

　　“好机会，此子不知道在施展什么瞳术，本体变得极为脆弱！”

　　禹流平目中精光大放。

　　与赵峰此刻情形类似的秘术，还有跨空之眸。

　　当施展跨空之眸的时候，灵魂意志几乎脱离了本体，若是在这个时候攻击本体，绝对是最有效的。

　　此刻的赵峰，本体的防范性极低，几乎没多少抵抗力。

　　“去死！”

　　禹流平面色阴寒，手中金色碎片，划出一道绚烂的金光刀波，横贯而去。

　　就在此时，赵峰的眼眸，闪过一丝神光。

　　虽然他的大部分意念留在梦境空间，但本体对于外界的情况，还是一清二楚。

　　“已经可以了！”

　　赵峰低喃一声。

　　刚才那一会，他已经杀了许多敌方之人。

　　梦境空间撤出的刹那，光族、太古种族等人的意识，皆回归本体。

　　毕竟入梦是范围攻击，被拉入梦境的既有敌人，也有己方人员。

　　这些人皆感觉，刚才做了一个梦，梦中的幻神圣地和天机族之人，一个接一个的惨死，结果醒来后，他们的敌人，真的陨落不见了。

　　咻！

　　那一道金色耀眼的金光刀波，以迅雷之速，袭向赵峰。

　　附近不少人员，皆被这道攻击的金之法则给刺伤，立即撤离。

　　咻！

　　赵峰催动时空之袍内的三件祖器残片，施展出一道虚实交错的银光之刃。

　　此刻，他的时空之袍内，融入了三件祖器残片，其中有两件空间类祖器残片，这使得赵峰的攻击，威能增强了不少。

　　轰砰！

　　那银光之刃，与金光刀波猛烈相撞，不到片刻，便从中贯穿而过。

　　“这小子，有三件祖器残片！”

　　禹流平有些气恼。

　　刚刚突破二重天，就有三件祖器残片，实属罕见。

　　要知道，就算是有些三重天神主，都不一定有祖器残片。

　　轰轰！

　　禹流平双拳连连轰出，击碎赵峰的攻击。

　　“形势不妙，这小子太厉害了！”

　　幻彩神主看着赵峰和禹流平的交锋，再看了看其余战场。

　　赵峰刚才那一会，几乎将圣地二重天神主之下的成员，全部屠杀。

　　而天机族一方，更有三名二重天的死神卫，被赵峰灭杀。

　　如今的战况，再次变为一面倒。

　　就算幻神圣地和天机族联手，依旧没有扳回局面！

　　幻彩神主看向赵峰，还有那第九神眸，内心十分忌惮。

　　“幻彩神主，只有你我联手，击败赵峰，才能挽回战局！”

　　禹流平传音道。

　　“好！”

　　幻彩神主点了点头。

　　禹流平也做出了退让，他刚才说的不是击杀赵峰，而是击败。

　　感受着两大三重天神主，变得齐心协力，赵峰也凝重了几分。

　　毕竟敌人是两名三重天神主，而且都十分不凡。

　　不过，就在此时。

　　嗡呼呼！

　　天地间风云变化，一股奇异的时空压制力量，渐渐变弱。

　　“怎么回事？”

　　战场上，敌方人员露出疑惑之色，他们身上的压制忽然消失，整个人顿时轻松无比。

　　“战争也快结束了，老夫要亲自出手！”

　　天空中，忽然出现一个空间通道，其内传出一道大笑之音。

　　唰！

　　一道白色人影，蓦然从中蹿出，此人正是暮谷。

　　这个时候，除了顶尖战力的交锋，敌方人员已经陷入弱势，就算没有神国的压制力，他们也难以扳回局面。

　　况且，敌方只剩下少数精英，人数非常之少。

　　之前敌方人数多，暮谷一人对所有人形成压制，效果绝佳。但如今的情况，暮谷去压制这些人实力所带来的效益，远不如他亲自出战。

　　要知道，暮谷也是三重天神主，更是光族血脉。

　　禹流平和幻彩神主，面色顿时一沉。

　　虽然他们的压制消失了，但却来了一个更大的麻烦。

　　“赵峰，这老头子交给我！”

　　暮谷看向禹流平，目中闪过一丝冰冷杀意。

　　“好！”

　　赵峰笑了笑，动身杀向幻彩神主。

　　“撤退！”

　　幻彩神主立即下达命令。

　　如今的局势，越来越不妙，继续呆在这里，她此次带来的人员，甚至可能全军覆没，而她自己也有生命危险。

　　“想走？可能吗？”

　　赵峰冷笑一声，调动混沌之力与雷劫之力，凝聚出一把混沌雷劫剑。

　　咻咻！

　　无数混沌雷劫剑芒，呼啸而出，封住幻彩神主的退路。

　　幻彩神主手中出现一根五彩光带，她连连挥动，那五彩光带化作五条绚烂的流光，环绕在她四周，将一切混沌雷劫剑芒阻挡在外。

　　“呵呵，如今的你，已经是强弩之末！”

　　赵峰冷淡一笑。

　　施展“无限梦魇”消耗本就很大，之后还与禹流平大战受伤，还被殒神炮伤到。

　　此刻虽然没了神国的压制，幻彩神主已经难以发挥多强实力。

　　“赵峰，得饶人处且饶人，你现在放我走，自己也能迅速离开此地！”

　　幻彩神主语气变得软弱无奈起来。

　　此刻，她劝赵峰尽快离开此地。

　　毕竟距离圣地进攻光族神国，已经有一段时间了，许多等在赤星域等待第九神眸出现的强者，或许已经知道了一切，正往这里赶来。

　　“那我就尽快斩杀你，然后再离开！”

　　赵峰面色一凝，被幻彩神主这么提醒，他也是要慎重对待才行。

　　听到这句话，幻彩神主嘴角顿时抽搐。

　　自己的劝说，居然起了反效果，促使赵峰全力对她出手。

　　“哼，赵峰，想杀我可没那么容易，到时候其它强者赶到此地，我不信你能抗衡整个赤星域！”

　　幻彩神主冷哼一声，不屑说道。

　　“容不容易，不是你说了算！”

　　赵峰目光一沉，左眸微微运转，一道微型混沌神剑，迸发而出。

　　咻！

　　暗芒一闪，混沌神剑贯穿幻彩神主的身躯。

　　“嘶……”

　　幻彩神主嘶叫一声，忍着疼痛，继续逃遁。

　　幻神族体质特殊，也擅长幻道，灵魂意志较强，对混沌神剑有一定的抵抗力。

　　“混沌锁！”

　　赵峰忽然释放出庞大的混沌之力，变化成数道混沌乱流，从四面八方，向幻彩神主包裹而去。

　　“千变万化！”

　　幻彩神主一咬牙，燃烧血脉之力。

　　霎时，她的身躯，变得重重叠叠起来，一道道身影，从中忽然冲出，其样貌正是幻彩神主。

　　然而紧接着，第二道、第三道一摸一样的身影，从中冲出。

　　咻咻咻！

　　幻彩神主的身体中，忽然冲出一百个完全相同的身影，并且每个身影的灵魂气息和血脉气息，都与之前的幻彩神主一摸一样。

　　最终，幻彩神主化作一千道一摸一样的身影，分散开来，向远方逃走。

　　“真是愚蠢！”

　　赵峰只是略显惊讶，旋即不屑一笑。

　　换做其它人，第一时间绝对是被混淆了，无法分辨。

　　而一息的时间，也足以让擅长速度的幻彩神主，逃出生天。

　　但这重重迷惑身影，在赵峰的眼眸之下，都化作泡影，真正的幻彩神主，无所遁形！

　　“锁！”

　　赵峰控制混沌乱流，迅速向真正的幻彩神主，缠绕而去。

　　“怎么会？”

　　幻彩神主花容失色。

　　仅仅一刹，赵峰就发现了她的本体。

　　轰砰蓬……

　　幻彩神主祭出祖器残片，释放出一股寒冰法则，企图阻挡赵峰的攻势。

　　但混沌之力，几乎不被任何力量克制。

　　这股寒冰之力，根本无法阻止混沌之力，甚至还有部分力量，被混沌之力所吸收。

　　最终，无数混沌乱流，将幻彩神主彻底包围。

　　“赵峰，你若杀我，幻神圣地是不会放过你的！”

　　幻彩神主面露绝望之色，看着眼前之人，既是忿恨又是无奈，还得露出恳求的面容。

　　“锁！”

　　赵峰神色毫无波动，杀意已决。

　　咻呼呼！

　　那无数混沌乱流，瞬间收缩，将幻彩神主包裹。

　　“不……”

　　幻彩神主绝望惨叫。

　　那混沌乱流中，渐渐涌现出一股危险禁忌的气息。

　　赵峰知道，幻彩神主要自爆，想和他同归于尽！

　　“入梦！”

　　赵峰的梦幻神眸本源瞳术，再次发动，一股灵魂拉扯力，笼罩在幻彩神主身上。

　　“休想……一起死吧，赵峰！”

　　幻彩神主竭力抵挡，并积蓄力量准备自爆。

　　但那包裹她的混沌乱流，无时无刻都在吞噬她体内的一切能量。再加上她的意识，被赵峰的左眸所拉扯着。

　　短时间内，她都没有自爆成功。

　　片刻之后，幻彩神主体内剩余的力量，已经不多，就算自爆，赵峰也不畏惧。

　　“死！”

　　赵峰低哼一声，混沌之力，化作无数柄混元神剑，将幻彩神主的身躯，彻底粉碎。

　　“幻彩神主！”

　　正在逃亡的碧发老妪，黄衣男子等人，见幻彩神主被赵峰所杀，心神一颤。

　　但下一刻，他们不顾一切的逃走。那是因为赵峰杀死幻彩神主之后，抬头看了他们一眼，那一眼就令他们心惊胆颤，骨寒毛竖。


第1511章 天巫出现

　　幻彩神主的陨落，对幻神圣地剩余的人员心神，造成了巨大的冲击。

　　而赵峰击杀幻彩神主后，目光落在他们身上，更是令所有人毛骨悚然，栗栗危惧。

　　“逃！”

　　碧发老妪顿时不顾一切，施展血脉秘法，向光族神国的巨大缺口逃去。

　　这个缺口是被天机族轰破的，损伤较大，而暮谷一直专注于战局，因此并没有修复。

　　“想走？”

　　赵峰冷哼一声，催动时空法则，瞬间移动而出。

　　他连幻彩神主都杀了，可以说和幻神圣地彻底结怨了。

　　既然如此，他就没必要仁慈，幻神圣地的人，能杀一个是一个，否则，这些人日后都将成为自己的敌人。

　　咻……

　　虚空中涟漪阵阵，赵峰的身形，急速接近碧发老妪。

　　幻神圣地的其余人，可以交给分身、太古种族等人，但三重天的碧发老妪，只有赵峰能对付。

　　正在逃遁的碧发老妪，眼看着后方的赵峰接近，那速度之快，似乎马上就能追上自己。

　　木之法则运转，她手中碧玉木杖连连挥动。

　　轰呼呼！

　　她身体四周，泛起无穷绿光，其内忽然迸发出许多粗壮的木藤，如同有生命般迅速扭曲，向后方涌去。

　　面对碧发老妪的秘术阻拦，赵峰俨然不惧。

　　手中混沌雷劫剑连连挥舞，那可怕的破坏力，将眼前所有木藤，尽数摧毁。

　　嗡呼呼！

　　但是，这木藤的生命力极为旺盛，仿佛能无限生长般，从那“绿莹光源”中层出不穷冒出，不断攻向赵峰。

　　而当赵峰准备绕过的时候，天地间的巨木藤，又从四面八方，缠绕而来。

　　面对这样的情况，赵峰只能摧毁源头。

　　“混沌锁！”

　　赵峰双手击打出两股庞大的混沌之流，以雷霆之速，冲向远方那团“绿莹光源”。

　　瞬间，混沌乱流旋转而起，将其包裹，并迅速收缩。

　　在混沌锁的抑制下，那绿莹光源的力量渐渐被吞噬，天地间的巨木藤逐渐枯萎下去。

　　远方，正逃遁的碧发老妪，见赵峰这么快解决了她的秘术，心头一惊。

　　之前，亲眼目睹了赵峰斩杀幻彩神主的过程，使得碧发老妪对赵峰有了一些了解，知道幻神族的一些逃遁秘法，对赵峰或许没用。

　　因此，她想出这一招阻挠赵峰，虽然有成效，但依旧很快被赵峰解决了。

　　“地爆惊星！”

　　赵峰的左眸中，聚集着大量的混沌之力，扭曲成一个昏暗深银的圆球。

　　咻……

　　那圆球瞬间迸发而出，向前方逃遁的碧发老妪攻击而去。

　　碧发老妪察觉到赵峰的瞳术攻击，准备闪躲。

　　轰砰蓬！

　　但是还没等她开始闪避，那昏暗的银球就忽然爆炸开来。

　　地爆惊星命中目标后，本就会爆炸，赵峰只不过是令其提前爆炸了而已。

　　一股混乱强大的神力，冲击开来，波及到碧发老妪的身上。

　　这一部分的神力攻击，虽然强度不大，不足以令碧发老妪重伤，但一股时空法则却降临在她身上，对她造成了影响。

　　“可恨的时空法则！”

　　碧发老妪心绪焦躁，愤然骂道。

　　若不是时空法则，赵峰也不会拥有如此之快的速度，此刻她也不会被影响，定然能顺利逃走。

　　就在此时，一股强大的神力波动降临而来。

　　碧发老妪转身，击打出数道碧绿光波。

　　轰砰蓬！

　　碧绿光波与赵峰的混沌雷劫斩，轰然碰撞，但不到片刻便破碎。

　　“让我送你去陪幻彩神主吧！”

　　赵峰杀意凛然，手中混沌雷劫剑，疯狂劈砍而出。

　　面对赵峰如此强大的攻势，碧发老妪催动神力，在身体四周形成一个木纹光罩。

　　轰砰……

　　然而，木纹光罩没撑多久，就被赵峰轰破开来。

　　碧发老妪被赵峰劈中两剑，身上留下两道巨大的血口，身形向远方倒飞而出。

　　“赵峰，幽云神王立马就会过来，你必死无疑！”

　　碧发老妪喷出一大口血后，目光狠戾的盯着赵峰。

　　不用想也知道，幽云神王是幻神圣地的神王。

　　其实，赵峰也奇怪，圣地的神王为何没有出动。

　　然而，赵峰并没有相信碧发老妪。

　　敌人的话，怎能轻易相信，或许碧发老妪正是打算用这，来扰乱、恐吓赵峰，趁机逃走。

　　但是，这也使得赵峰警惕起来，必须尽快解决战局，然后离开。

　　“梦幻化！”

　　赵峰的左眸中，本源之力涌动而起。

　　左眼中，一层层梦幻光雾旋转而出，渗入天地空间。

　　霎时，以赵峰为中心，方圆一定距离内，一切事物都蒙上一层梦幻色彩。

　　“这种感觉……”

　　碧发老妪忽然感觉，自己的精气神各方面状态，急速下降，而她心中，也生出一种莫名的危机感。

　　“灭！”

　　赵峰盯着碧发老妪，心念力量运转，形成一个强烈的念头。

　　“不好……”

　　碧发老妪忽然想起，之前赵峰曾施展过这一招，莫名其妙的灭杀了幻神圣地大部分成员。

　　她立即催动血脉，运转法则，抵挡这股玄妙莫测的力量。

　　可奈何，之前连续大战，再加上施展“无限梦魇”，血脉之力所剩不多。

　　咻！

　　赵峰挥动混沌雷劫剑，斩向碧发老妪。

　　在维持梦幻化的情况下，赵峰本身的实力状态，会有所下滑。

　　但如今的碧发老妪，已经是强弩之末，更加虚弱。

　　轰砰！

　　碧发老妪一咬牙，腾出手来，施展出一层碧绿光团，轰向赵峰的攻击。

　　但紧接着，更多的混沌雷劫剑芒，降临而来。

　　在抵挡梦幻化的情况下，碧发老妪的状态更差。

　　轰噗……

　　碧发老妪竭力抵挡，但依旧有三道剑芒，斩在她的身上。

　　与此同时，由于她分神太多，梦幻化的能力趁虚而入，令她的身体，消散了小部分。

　　由此，她的伤势变得刚加惨重。

　　“死！”

　　赵峰调动混沌之力，雷劫力量，挥斩出威力庞大的一击。

　　“不……”

　　碧发老妪惊恐叫道，忽然祭出自己的神国。

　　虚空中，出现一个暗绿色的通道，她迅速遁入其中。

　　但是，赵峰速度奇快无比，通道还未关闭前，也进入了里面。

　　“长老？”

　　远边，幻神圣地的黄衣男子，不由惊叫。

　　按理说，逃进了自己的神国，应该更具优势。

　　唰！

　　没过多久，虚空中再次出现一个通道，一道银衣身影，从中蹿出。

　　见赵峰活着出来，幻神圣地成员已经知道了结果。

　　赵峰占据绝对优势，就算碧发老妪逃入神国中，依旧免不了一死。

　　反倒是这处神国，如今成了无主之物，被赵峰收入囊中。

　　碧发老妪已经是赵峰突破后，斩杀的第二个三重天神主；当然，碧发老妪与幻彩神主，都身负伤势，不在全盛状态。

　　咻！

　　击杀碧发老妪后，赵峰继续杀向幻神圣地剩余人员。

　　眼睁睁看着赵峰斩杀他们圣地两大三重天神主，赵峰的恐怖，已经深深刻在他们心中。

　　见赵峰攻来，他们顿时吓破胆，什么都不顾，慌忙逃窜。

　　但是，以赵峰的速度和攻击，灭杀这些人，轻而易举。

　　不到片刻，幻神圣地全灭！

　　此刻，赵峰看向极远方的天机族战场。

　　咻……

　　禹流平与剩余几名天机族成员，乘坐在一个银灰色的金属圆盘，正急速逃遁。

　　原来，赵峰斩杀幻彩神主和碧发老妪的时候，天机族便选择了撤退。

　　那金属圆盘的速度极快，飞快逃窜，但暮谷速度也不慢，紧随其后，一脸冰冷杀意。

　　咻！

　　赵峰立即赶过去，准备拦截禹流平。

　　“赵峰，天主大人正在赶来，你必死无疑！”

　　禹流平一脸愤恨之色。

　　“天主！”

　　提到这个名字，赵峰心神一悸。

　　当初在天机族神国的日子，天主给他留下了极为深刻的印象。

　　他确信，如今若是面对天主，他毫无抵抗之力，必死无疑，逃的可能性都没有。

　　“暮谷前辈，你去修复神国，准备转移离开，此人交给我！”

　　赵峰传音道。

　　天主对第九神眸势在必得，禹流平身为天机族，必定第一时间通知了天主，所以赵峰多少还有些担忧。

　　“好！”

　　暮谷立即远去。

　　天机族实在是难缠，同阶之下，他很难击杀对方。

　　另外，天机族的种族恐怖，他也深有了解，若是对方真有什么强者正在赶来，如今转移阵地，的确是最重要的。

　　禹流平内心微喜，同时面对暮谷和第九神眸，他很有可能陨落，但单独面对其中任何一人，他有极大把握逃出生天。

　　不过忽然的，禹流平感受到一股熟悉而强大的气息。

　　“这是，天机族血脉气息……”

　　禹流平内心微惊，难道是支援？但他并未发出支援、求救。

　　就在此时。

　　一股暗银色的光辉，从神国缺口处涌来。

　　“天机族气息，而且好强！”

　　赵峰心神一震。

　　刚才禹流平说天主正在赶来，如今就发生这一幕，他甚至怀疑，正是天主来了！

　　嗡轰！

　　那股暗银色的神辉，来到上空，不断涌动，变化成一个巨大的虚影，散发出无穷伟力。

　　那是一个身形伟岸的老者，花白苍老的胡须、头发，身后有着一个古朴的灰壳，其上有着许多古老而蕴含无穷奥理的图案。

　　老者双目深邃如星空宇宙，俯瞰下方，仿佛将一切看在眼中。

　　“天机族！”

　　身国内，光族和太古种族、巨神族等人，各个如临大敌。

　　根据此人的面目特征，绝对是天机族无疑，而且这处虚影中散发出的气息、伟力，令在场所有人的心神压抑无比。

　　“不是天主！”

　　赵峰心中呢喃。

　　虽然如此，但天机族深不可测，其中有他没见过的顶尖强者，也不足为奇。

　　但另一边的禹流平，在这一刻却震骇无比。

　　“天巫……”

　　禹流平张大嘴巴，有些语塞。

　　他原本还想着，难道是附近逆天派的强者过来了，却没想到，来者居然是“禹天巫”。

　　“赵峰，我们终于又见面了！”

　　禹天巫看向赵峰，露出温和的笑容。


第1512章 天巫的邀请

　　光族神国中，禹天巫虚影出现的时候。

　　赤星域边缘。

　　嗡咻咻……

　　虚空中，忽然出现一个旋转的空间水漩，其内慢慢浮现一道人影。

　　这名黑衣老者，黑发无风自动，如同一条漆黑瀑布，那幽黑深邃的眼眸中，闪烁阴冷光芒。

　　他出现的刹那，附近虚空的一切，近乎凝固，变得沉重无比。

　　此人，正是赤星域幻神圣地的神王强者，幽云神王。

　　“第九神眸，没想到你居然在赤星域！”

　　幽云神王低声呢喃。

　　当初他得到消息，赵峰现身通台域，并得到补天族传承。

　　这前后不到两三个月，赵峰居然横贯几个大域，来到赤星域。

　　若不是这条消息，是由幻彩神主传来的，他定不会相信。

　　不知为何，虽然得知了第九神眸的具体位置，但幽云神王的心中，总有些莫名的不安。

　　“等我得到第九神眸，就又可能成为神王主宰！”

　　但一想到第九神眸，幽云神王就难以遏制心情，不由激动起来。

　　就当幽云神王准备动身的时候。

　　他接收到了一条消息，来自于幻神圣地的高层长老。

　　“什么？‘梦魇兽王’即将冲破封印！”

　　幽云神王身躯顿时一震。

　　“梦魇兽王”是封印在幻神圣地中，一只近乎神王级别的恐怖古兽。

　　由于级别太高，就算是幽云神王都难以驯服，除非请来神王级的驯兽师；这个要求太苛刻了，所以幻神圣地就将其封印在禁地内。

　　并且，梦魇兽王散发出来的无形力量，还能利于幻神圣地的弟子修行，参悟幻道、梦道。

　　幻神圣地的繁盛强大，梦魇兽王也有一定的贡献。

　　“镇压‘梦魇兽王’的封印，每百万年加封一次，如今应该还有五千年之久，怎么会提前破封？”

　　幽云神王内心有些烦躁。

　　梦魇兽王强大无比，除了神王强者，最起码也需要数个强大的三重天神主，才能压制住。

　　而一旦梦魇兽王冲破封印，以它对圣地的仇恨，必定会报复，到时候幻神圣地将受到巨大打击，整个赤星域也会迎来灾难。

　　可以说，一旦梦魇兽王冲破封印，而又不及时制止的话，整个赤星域就毁了。

　　一时间，幽云神王陷入两难地步，若他前去缉拿第九神眸，圣地还有赤星域会遭受难以想象的灾难。

　　他感觉，这一切也太巧了。

　　刚好他赶回赤星域，准备去擒拿第九神眸的时候，梦魇兽王就要冲破封印。

　　“幻神圣地，幻神族先辈百亿年的基业，绝不能毁，第九神眸的话，本神也有应对之策！”

　　最终，幽云神王有了决定，这两者，都不可失去。

　　唰！

　　乌云幻动，一名黑衣中年，从中出现。

　　这名黑衣中年正是他的分身，其面貌和幽云神王有几分相似，就像年轻时候的他。

　　“分头行事！”

　　幽云神王低声说道，随后一闪而逝。

　　唰！

　　黑衣中年向另一个方向而去。

　　幽云神王的这具分身，有他四成的实力，就算无法擒拿第九神眸，也能够牵制住。等幽云神王解决完“梦魇兽王”，再赶过去就行了。

　　同一时刻，光族神国。

　　天空中，漂浮着擎天虚影，令神国内所有人，凝视而去，凝重无比。

　　“赵峰，我们终于又见面了！”

　　禹天巫看向赵峰，露出温和的笑容。

　　赵峰顿时一愣，天机族的人知道他并不出奇，但听对方话语的意思，似乎是见过自己？为何赵峰一点印象都没有！

　　叮叮！

　　小贼猫抛出几个古铜钱，眼眸中闪过一丝亮色。

　　远方，禹流平内心惊动不已，他没想到，禹天巫的跨空之影，居然降临在了这里。

　　“看来，智者派还是会阻拦天主的计划！”

　　禹流平内心暗道。

　　咻……

　　掌控银灰色的金属圆盘，禹天巫迅速离开。

　　“想走？”

　　赵峰面色一凛，准备出手。

　　但同时，他有些疑惑。

　　这跨空虚影不也是天机族的人吗？为何禹流平一副惊惧的样子，疯狂逃遁。

　　就在此时。

　　“赵峰，幽云神王已经赶回了赤星域，抓紧时间，离开此地吧！”

　　禹天巫缓缓出手，只是淡淡瞥了禹流平一眼，便没去多管？

　　幽云神王！

　　提到这个名字，在场众人心神一悸。

　　幽云神王是幻神圣地的神王强者，就算是暮谷，都没有把握在幽云神王手中撑下几招。

　　“你究竟是谁？”

　　赵峰立即问道，为何这名天机族的人，要通知他们这个。

　　此刻，赵峰已经没心思去杀禹流平了。

　　如果幽云神王真的正在赶来，等他杀死禹流平，恐怕幽云神王也到了。

　　“我的一具分身，曾经在青华域的六巫塔，住过一段时间！”

　　禹天巫简单明了的说道。

　　“六巫……”

　　赵峰脑海一震，顿时明了。

　　他早就猜测，六巫智者肯定不简单，却没想到，六巫智者仅仅是一具分身。

　　如今，六巫智者的本体，以跨空之影的手段，主动现身。

　　六巫智者肯定早就猜测出，赵峰第九神眸的身份，但他并没有夺眸，因此赵峰猜测，身为天机族的六巫智者，可能不是敌人。

　　一旁，辛无痕也露出震惊之色。

　　“你是智者派的吧？”

　　暮谷主动问道。

　　当初逆天派攻打光族的时候，智者派帮助过光族，甚至于，暮谷对禹天巫的形象，有一些印象。

　　“智者派！”

　　赵峰恍然大悟。

　　天机族的事情，蛮荒神域许多强者都知道一些。

　　这个极具智慧力的种族，并不和平，内部分为两派，一个是逆天派，逆天而行，另一个则是智者派，顺应天命，辅佐苍生。

　　如此说来，天主所率领的天机族成员，应当是逆天派。

　　而禹天巫，属于智者派。

　　由此便能解释，当初六巫智者，为何没有夺取赵峰的第九神眸。

　　“没错，若是你们无处可去的话，可以来我这里！”

　　话刚说完，禹天巫的虚影，忽然暗淡了几分。

　　由此可以看出，禹天巫本体，在距离赤星域极远的地方。

　　而光族、巨神族陷入了沉思。

　　如今，赤星域是呆不下去了，辛无痕之前也没想好，该迁移到什么地方去。

　　智者派那边，的确是个安全的地方，就算圣地查到了他们的踪迹，也不敢在智者派的地盘撒野。

　　他之所以迟疑，是因为他们对智者派了解并不多，有所担忧，光族也是有着同样的忧虑。

　　“智者，逆天派究竟想做什么？”

　　赵峰忽然问道。

　　曾在逆天派的神国呆过，也与天主相处了一段日子，赵峰确信，天主定有所图。

　　能够让天机族逆天派如此去争夺的事物，绝对不会平常，赵峰甚至有种感觉，这件事和他有一定的关联，否则对方也不会付出那么大的代价，想要得到第九神眸。

　　这个答案，除了逆天派知道，最有可能知道的，就是智者派了。

　　“智者派与逆天派，已经很久很久没有来往了，这一点，我也不是很清楚，而且已经没时间说下去了……”

　　禹天巫迟疑片刻，微微摇头。

　　这跨空虚影，更加暗淡了几分，似乎随时会消失。

　　“请前辈将具体位置，告诉在下！”

　　辛无痕思索半天，终于做出了决定。

　　暮谷还在犹豫，如果禹天巫没骗他们，幽云神王就是真的正在赶来，不赶紧离开的话，后果不堪设想。

　　“这是智者派的具体位置，还有路线，一切随你们选择！”

　　禹天巫的身形，越来越暗淡。

　　他将一股信息，传入赵峰、辛无痕还有暮谷的脑海中。

　　做完这一切后，禹天巫的虚影彻底消失不见。

　　“赵峰，你如何选择？”

　　暮谷询问赵峰。

　　“我想去智者派一趟！”

　　赵峰肯定回答。

　　禹天巫早就知道他第九神眸的身份，却没有出手。

　　而且赵峰能有如今的成就，少不了当初六巫智者的推动，这也正印证了智者派的宗旨：顺应天命，辅佐苍生。

　　禹天巫的跨空虚影消失之时，赵峰脑海中忽然浮现一道白色身影，还有许多疑问。

　　当初赤星域，赵峰看到与柳琴歆极为相似的人，是不是幻觉？天琴圣宫的梵轮古音殿，为何消失了，里面的人，去了哪里？

　　或许，六巫智者知道柳琴歆，亦或是柳琴音的情况。

　　另外，如果智者派对他真没有恶意，的确是个避难的港湾。

　　听了赵峰的回答，暮谷略有些惊讶。

　　身为第九神眸的赵峰，都敢去智者派那边，他又有何畏惧。

　　如果智者派和逆天派势不两立的话，或许还能借用智者派的力量，对逆天派复仇。

　　同一时刻。

　　蛮荒神域南方的某一个大域，白云之中，站立着两道人影。

　　其中一人，正是禹天巫，而他旁边的女子，美丽高贵，神秘虚无，仿佛山雾荷塘中的青莲，亭亭玉立。

　　“走吧，该做的已经做了，接下来看他们的选择了！”

　　禹天巫紧闭的双眼忽然睁开，露出疲惫之色。

　　“好！”

　　柳琴歆面色平淡，简单说道。

　　在她肩膀上的大懒猫，也打了个哈欠，似乎还不知道，为什么智者和柳琴歆跑这里来了。

　　“你说他会来吗？”

　　禹天巫露出温和的笑容。

　　“答案，您不是知道吗？”

　　柳琴歆清淡绝美的面容，微微一笑。


第1513章 终见柳琴歆

　　不到半日，一名黑衣中年，赶到目标点。

　　但这里，没有神国存在的迹象，空间中残留着驳杂的神力气息，空间构架不是很稳固，明显发生过高层次的大战。

　　“来晚了！”

　　黑衣中年将消息传递给幽云神王。

　　实则，幽云神王回到幻神圣地的时候，便已经猜到了结果。

　　圣地中，高层人员都会以一丝灵魂本源，制作成“魂玉”，存在在圣地中，一旦魂玉破碎，就代表死亡。

　　而那些前往光族神国，擒拿第九神眸的圣地成员，魂玉全部破碎。

　　这种情况下，敌人肯定已经逃离了。

　　当日，幽云神王大发雷霆，对梦魇兽王大大出手，将它再次封印。

　　之后，幽云神王立即派遣所有人员，并且亲自动身，在赤星域内，全面搜索巨神殿、赵峰的身影。

　　但过了几个月，依旧是没半点线索。

　　与此同时，逆天派神国。

　　禹流平一脸沉重，进入中间一座天机城岛屿。

　　顶端的漆黑宫殿内，几名天神使，护法包括天主，都在这里。

　　“天主大人，以我原来的实力，绝对能擒住赵峰，可是……”

　　禹流平半跪在地，连忙解释。

　　“不管你有什么解释，终究是违背了我的命令！”

　　天主双眼微闭，话语平淡，却令禹流平惊惧无比。

　　“是！”

　　禹流平不敢继续反驳，但有一点他不得不说：“属下这次的失败，和禹天巫有极大的关联，否则，第九神眸已经到手了！”

　　提到“禹天巫”这三个字，宫殿内的气氛，顿时变了。

　　天主睁开深邃无垠的眼眸，“将关于此人的一切情况，一五一十的讲述一遍！”

　　在场几位天神使，虽不是天机族之人，但知道“禹”姓，也知道这个名字。

　　禹天巫，天机族智者派的领头人。

　　智者派，已经有很久很久，没有出现在他们的视野中了。

　　没想到，在这关键时刻，智者派的身影，还是出现了。

　　“当时，降临光族神国的，只是禹天巫的跨空投影……”

　　禹流平立即将禹天巫的所有事宜，全部说出。

　　实际上，他的失败和禹天巫没什么关联，但他将这件事情搬出来，能减少天主的责罚。

　　“看来，智者派对我们的计划，或多或少有一些了解，如今已经到了关键时期，我就不惩罚你了……”

　　天主平淡的目光中，闪过一抹精芒。

　　关于逆天派的计划，一直都是严格保密，就算是天神使，也不知道具体情况。

　　但此刻智者派忽然出现，他不得不防。

　　“左护法，让你调查的事情，情况如何？”

　　天主看向一旁的护法。

　　智者派知道计划的可能性十分之低，如今他要做的，就是尽快完成。

　　到时候，一切已成定局，就算是智者派，也不能改变什么。

　　“蛮荒神域中，和赵峰关联较大的，要数灵族和巨神殿，如今巨神殿已经迁移，就只剩下灵族了，此外，赵峰初次现身的地方，是古陇域……”

　　护法缓缓道来。

　　天主让他将赵峰在蛮荒神域的一切情况，全部查清。

　　了解赵峰的一切，才能寻找他的弱点。

　　“灵族所在的紫灵域，有生命主宰坐镇，此刻还不能对其动手！”

　　天主微微摇头。

　　“属下还查到，赵峰和灵族的天骄之女赵雨菲，关系非常密切，可以说，赵峰之所以加入灵族，也是因为这个女子。而如今，这个女子离开了灵族……”

　　护法嘴角微笑。

　　“好，这件事情，由你亲自执行！”

　　天主点了点头，护法做事，他比较放心。

　　下方，禹流平内心一惊，左护法也是天机族之人，位高权重。

　　没想到这一次，天主居然让护法亲自执行任务。

　　不过，这也表示，天主对第九神眸势在必得，赵峰，肯定会完蛋。

　　另一边。

　　赵峰、巨神殿，乘坐光族神国，开始漫长的行程，向智者派的地方而去。

　　禹天巫所给的地点，距离赤星域十分遥远。

　　但这样也好，能避免幻神圣地这个麻烦。

　　途中，众人都在闭关之中。

　　光族肩负着复仇的使命，必须强大起来，而巨神殿也面临着幻神圣地这样一个仇人，在压迫和屈辱下，人们的潜力更容易激发出来。

　　此刻，赵峰也在梦幻神国内，开始了漫长的闭关。

　　刚刚突破二重天，他需要花费大量的时间，巩固修为境界。

　　每修炼一段时间，他都会限制自己各个方面，在神国内寻找对手，磨砺自身。

　　不知不觉，巩固境界，赵峰都花了十余年的时间，当然，这是神国内的时间。

　　这期间，赵峰的混沌之力，进步不小，而其它奥义中，雷之奥义成功晋升为法则。

　　其原因，或许是赵峰具备“雷魂体”，又或许是梦幻神眸在领悟方面的提升，令他在“雷道”领悟上，意外的突破到法则层次。

　　除了巩固修为，提升境界外，赵峰大部分时间，都放在梦幻神眸之上。

　　梦幻神眸已经达到神眸级别，但它的力量，赵峰依旧没有完全发挥出来，这一方面也有修为的限制。

　　除了钻研梦幻瞳术外，赵峰也没忘记自己之前的路。

　　很久之前，他就有一个想法，将混沌之力，融入雷劫瞳焰中，或者将瞳术版的混沌神剑，也融入雷劫之力。

　　如今，赵峰能够轻松施展混沌雷劫剑，再加上雷道也领悟出了法则，再尝试这方面的瞳术，就容易多了。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰的左眸中，浮现层层雷电烙印。

　　同时，其内凝结出一把微型混沌神剑，两者慢慢结合。

　　咻！

　　忽然，一道雷电之剑，飞射而出。

　　所过之处，虚空中留下一道扭曲的燋痕。

　　融合雷劫之力的混沌神剑，穿透力和威能，有不小的提升。

　　但赵峰并没有完全满意，他的最初的设想是，将雷劫瞳焰与混沌神剑融合，使其威能超乎寻常，还具备瞬发的能力。

　　此刻，赵峰参悟出的瞳术版混沌雷剑，虽然速度快，但依旧不是瞬发，还有闪躲的可能性。

　　三年后，光族神国，来到蛮荒神域西部，千山域。

　　千山域毗邻的几个域中，就有天河域和通台域。

　　赵峰也有些惊讶，智者派居然隐藏在这里。

　　当初，赵峰在天河域被逆天派给抓了，后来又得罪了通台域的金龙圣地，如今通台域估计还在四处通缉他呢。

　　但他相信，躲在智者派的地盘，金龙圣地是不可能找来的。

　　连绵不断的雾山深处，辛无痕、暮谷和赵峰，来到某处清冷山谷。

　　“就是这里了！”

　　暮谷低声说道。

　　就在此时。

　　嗡嗡……

　　远方，雾气涌动，形成一个通道。

　　穿过通道之后，一个如同世外桃源的神秘美丽之地，映入众人的眼帘。

　　智者派所在地，山清水秀，雾气缭绕，显得神秘幽静，一切喧嚣，离尘远去。

　　众人来到这里之时，心情也莫名的平静下来。

　　“欢迎诸位的到来，天巫大人有请！”

　　不远方，一名身穿漆黑长袍的智者，温和说道。

　　同时，他的目光，微微打量赵峰。

　　随后，众人在这位智者的引路下，行走在智者派的领地。

　　天地白茫茫一片，但那朦胧洁白的世界中，能看到许多黑色塔尖。

　　而在这片世界的中心，有一座异常雄伟高大，奇幻古老的漆黑之塔！

　　“天机族，智者派！”

　　辛无痕内心的激动难以平息。

　　天机族乃太古第三的神话种族，而他如今将见到，天机族智者派中的领头人。

　　每个人的心中，都有无数疑惑、难题。

　　天机族，最具智慧的种族，或许巨神殿能够在这里，得到命运的指引。

　　登上顶层后，众人发现，这寂静宽广的空间，只有五个人，显得有些空寂。

　　众人的目光，凝视着正前方的两人。

　　其中一人的样貌，和当初在光族神国的跨空投影，完全相似，在而他旁边的女子，安然恬静，神秘清美。

　　“智者，她……”

　　赵峰顿时愣住了。

　　原本，他就准备找禹天巫解惑，梵轮古音殿和柳琴歆都去了哪里？为何他在蛮荒神域，看到了一个和柳琴歆十分相似的女子……

　　但此刻，来到这里，这个与柳琴歆极为相似的神秘女子，居然就在禹天巫的旁边。

　　当然，辛无痕和暮谷，看向这名白衣女子，也有些惊讶。

　　当初在光族神国，众人与天机族的禹衡交手后，他们看到了一个背影，和眼前的女子十分相似，还有那只猫也在这里。

　　“原来如此，上次是智者派在帮助光族吗？”

　　暮谷内心感慨，看来智者派与逆天派，真的不同，他这次选择对了。

　　而辛无痕，则觉得眼前这个女子，十分眼熟。

　　“你……究竟是？”

　　赵峰仔细凝视着眼前的白衣女子。

　　“峰，我们又见面了！”

　　就在此时，对方满含复杂之色的说道。

　　“你究竟是柳琴歆，还是柳琴音……”

　　对方的那句话，令赵峰脑袋有些空白。

　　“名字只是一个代号而已，你知道我是那个人就行了，怎么称呼无所谓！”

　　白衣女子神色虽然平淡，但所有人都能感受到她如今愉悦的心情。

　　“真的是你？琴歆！”

　　赵峰有些难以置信。

　　眼前这个女子，真的是大陆域的那个人。

　　既然对方说，柳琴歆、柳琴音都是她，叫什么都无所谓，赵峰还是选择柳琴歆这个名字，毕竟这个名字和他相关联的记忆多一些。

　　喵喵……

　　这时候，小贼猫从储物空间蹿出，睁大眼眸观察四周。

　　与此同时，柳琴歆肩膀上的大懒猫，也睁开懒散的眼眸，当它看到小贼猫时，顿时露出不屑之色。

　　喵喵……

　　小贼猫低哼一声，昂首挺胸，斜着眼扫了大懒猫一眼，一副挑衅的姿态。


第1514章 小贼猫的秘密

　　两只猫的交流，一下子打破了之前的气氛。

　　高塔内，另外几名资历高深的智者，看向小贼猫，若有所思。

　　赵峰干咳一声，看向禹天巫。

　　虽然禹天巫已经说明，大陆域的六巫智者，是他的一具分身，但赵峰真正面对禹天巫，却不能像面对智者那么亲切熟悉。

　　“智者，这只猫，究竟是什么来历？”

　　赵峰指着小贼猫询问道。

　　天机猫身为天机族的最高机密，禹天巫肯定知道，关键是他愿不愿意说出了。

　　“没想到，你身边的这只天机猫，已经成长到这种程度！”

　　禹天巫仔细观察着小贼猫，惊讶说道。

　　赵峰看向柳琴歆身上的大懒猫，小贼猫近来的成长，也就是体积和身体上图案的变化，可看样子，大懒猫丝毫不输于小贼猫似的。

　　大懒猫体积本就很大，身上一直都有着许多银色条纹。

　　“天机猫，原本是植入了天机族血脉的产物，同时还有其它部分能力，是天机族的最佳搭档。但后来，逆天派利用天机猫，进行太古族复制计划！”

　　禹天巫忽然说道，令赵峰面色一惊。

　　“天机猫，太古族复制计划？”

　　赵峰脱口而出。

　　禹天巫语出惊人，辛无痕和暮谷，同样震惊无比，这只猫居然会和太古万族第一的太古族，扯上关系。

　　关于天机族想要掌握太古族血脉，他们也听说过，但具体事宜完全不知。

　　“太古族血脉太强，能够与之契合并安全融合的人，几十亿个中都挑不出一个。但天机族自己创造生物，能够进行改造，况且一旦天机猫成功融合太古族血脉，就代表天机族，也能融合太古族血脉。”

　　禹天巫说出一个令人震惊的事情。

　　暮谷与辛无痕，震骇无比，果然，天机族想要掌控太古族的力量。

　　“那这只贼猫……”

　　赵峰没想到，小贼猫居然隐藏着这样的秘密。

　　难怪当初天机族，对天机猫那么渴望，甚至还对它进行栽培，原来是为了它体内的血脉。

　　同时，赵峰感到一丝惊喜，小贼猫这么厉害，若是好好培养，绝对是一大助力。

　　“不过，你的这只天机猫，是一个失败品！”

　　禹天巫再次说道。

　　赵峰顿时一愣，受到不小打击，小贼猫居然是失败品。

　　喵喵……

　　小贼猫顿时表现的极为不满，连连比划，称自己独一无二，不是失败品。

　　“哈哈，虽然是失败品，却发生了异变，产生了许多变数，已经脱离了天机族原本制作出的天机猫。它虽然没有太古族血脉，却似乎拥有者模拟太古万族的血脉能力！”

　　禹天巫微微一笑，继续说道。

　　听了这句话，小贼猫才没有继续追究。

　　“模拟太古万族？”

　　赵峰仔细回想，的确如此。

　　小贼猫能够施展出许多血脉种族的秘法，不过似乎顶多也就模拟出太古十几的种族，太古前十的血脉，难度较大。

　　当然，按禹天巫说的，小贼猫还有成长空间。

　　自此，赵峰心中关于小贼猫的谜题解开了。

　　“智者，你的分身降临大陆域，究竟是为了什么？”

　　聊起来，赵峰便发现智者比较随和，连天机族的最高机密，都完全说出，于是赵峰也随意起来。

　　蛮荒神域之外的空间，都被称为域外空间，而域外空间中，类似大陆域的空间，数之不尽。

　　为何智者派的领头人禹天巫，会将一具分身留在大陆域，他的目的是什么，是小贼猫？还是第九神眸……

　　“天机族乃天外种族，这一点，你应该知道吧！”

　　禹天巫略有些惊讶，显然也没想到，赵峰会问这个，但他依旧毫不避讳的说道。

　　“天外！”

　　在场众人，心神微震。

　　天机族的确是太古时期，忽然来到梵宙空间的。

　　对于天外世界，也是他们心中永久的疑惑。

　　“天机族原来的文明世界破灭，分成几支，探索天外混沌世界，我们这一支，无意间陷入这个古怪的世界，无法与外界联系。我正在寻找，离开此地的契机，当初我推演出了许多契机点，在这些空间，基本上都有我的分身，你所在的大陆域，便是其中之一！”

　　禹天巫讲解着原由。

　　原来，域外空间中，有许多小心空间，都有禹天巫的分身，六巫智者只不过是其中之一。

　　“离开这里？”

　　赵峰还无法理解这点，其余人也是一样。

　　至今为止，应该是无人离开过梵宙空间，甚至于太古时期的许多大能认为，只有这一个世界，直到后来，天机族的到来，打破了这一观点。

　　“这个契机，或许就在你身上！”

　　禹天巫直言。

　　当然，禹天巫也无法肯定这一点，第九神眸有太多的变数与可能性。

　　赵峰沉默不语，对于第九神眸，他知道的也不多。

　　禹天巫说天机族离开梵宙的契机，就在自己身上，赵峰也是帮不上任何忙。

　　另外，对于这一点，赵峰是保持着怀疑态度。

　　无数年来，都无人离开梵宙，这期间诞生了八大神眸，也没听过这种说法。怎么可能因为第九神眸，而出现这个可能性。

　　“那逆天派的目的是什么？”

　　赵峰再次问道。

　　逆天派也是天机族，他们的目的，会不会和智者派是一样的？离开梵宙世界。

　　“他们的目的，或许和我们是一样，但他们究竟在图谋什么，老朽也不清楚，不过我推测出，一旦逆天派的计划达成，整个蛮荒神域都将遭受灾难……”

　　禹天巫沉吟片刻，叹息一声。

　　“我觉得他们的目的，应该和智者派不同！”

　　暮谷冷哼一声。

　　对于逆天派，他极为仇视，他不相信对方是为了这个目的，而做出种种令人可憎的行为。

　　“这一点，现在还不知道，但是逆天派的计划，和第九神眸有一定的关联。所以，赵峰你如今就呆在这里吧，等能够彻底发挥出第九神眸的威力，就不用畏惧什么了……”

　　禹天巫说出他的想法。

　　这也是赵峰如今的想法，对于禹天巫的推测，他还是比较相信的，当然，也有柳琴歆的原因。

　　如果逆天派的目的达成，会对整个蛮荒神域，造成巨大的灾难，这也是他不想看到的。

　　上一次太古大战，致使整个蛮荒大陆分崩离析，万族重创，有的甚至遭受灭族之灾。

　　这样的事情再来一次，整个梵宙空间，不知道会变成什么样子。

　　“我们也打扰了！”

　　辛无痕礼貌说道。

　　来到智者派第一天，他就了解到了如此惊人的秘密，这个选择，看来是正确的。

　　接下来，赵峰、巨神殿还有光族，都暂时停留在智者派。

　　“柳琴歆，你的命运之眸是从哪里来的？”

　　赵峰看向柳琴歆，有些疑惑。

　　大陆域的时候，柳琴歆并没有血脉眼瞳。

　　“来自梵轮古音殿的传承！”

　　柳琴歆平淡说道。

　　“原来梵轮古音殿，如此特殊！”

　　赵峰轻叹一声。

　　梵轮古音殿，不仅给了柳琴歆血脉眼瞳，更使她修为飞升，并进入蛮荒神域。

　　“你是怎么来到智者这里的？”

　　赵峰继续问道。

　　虽然此时的柳琴歆，高贵神秘，平淡清雅，赵峰却感觉十分亲切熟悉。

　　将赵峰带到私人住处后，柳琴歆便离开了。

　　就这样，赵峰一行人，暂时居住在智者派。

　　智者派中，也有不少天机族的智慧结晶，利于修炼感悟。

　　小贼猫也整天不见踪影，似乎在四处探险。

　　而赵峰修炼之余，也能见到柳琴歆。

　　虽然彼此间，似乎没有很多话，可一旦聊起来，就忘却了时间，仿佛永远也聊不完。

　　在智者派这里，赵峰用了几年的时间，将修为彻底巩固。

　　接下来，他便开始修炼《混沌神典》，向更高层次迈进。

　　本以为接下来的日子，会这样平淡的过下去。

　　这一日，禹天巫再次将赵峰请了过去。

　　塔内，气氛凝重。

　　“有什么坏消息？”

　　赵峰感受到了不妙。

　　能够让智者派如此沉重，定然不是好事。

　　“逆天派对第九神眸势在必得，你躲了几年没有出现，他们想到了其它办法，逼你现身！”

　　禹天巫开口说道。

　　“果然和逆天派有关！”

　　赵峰目光一凝。

　　“峰，我和师祖推测出，逆天派可能对赵雨菲出手！”

　　柳琴歆主动站出，神情有些复杂。


第1515章 赵雨菲的境况

　　“峰，我和师祖推测出，逆天派可能对赵雨菲出手！”

　　柳琴歆主动站出，神情有些复杂。

　　赵峰心头一震，没想到逆天派，居然会对赵雨菲出手。

　　而实则，逆天派的目的是赵峰而已，他们查不到赵峰的踪迹，就想通过此手段，逼赵峰主动现身。

　　“是我连累雨菲了……”

　　赵峰心头略有一丝愧疚，但更多的是愤怒，没想到逆天派，居然使出这种卑鄙的计策。

　　“琴歆，可有什么方法能化解危险？”

　　赵峰立即问道。

　　至今，赵雨菲可能还被蒙在鼓里，不知道这股隐藏的致命危机。

　　而根据柳琴歆的话，逆天派可能对赵雨菲出手，那么现在应该没得手，很可能在寻找的过程中。

　　只要在逆天派找到赵雨菲之前，找到赵雨菲，就能完美解决这件事情。

　　“我们已经推测出，赵雨菲如今的大概位置！”

　　柳琴歆见赵峰如此担心，清眸中掠过一丝涟漪。

　　此刻，赵峰才知道，赵雨菲已经离开了灵族。不过这样的话，赵雨菲就越危险，必须尽快找到她。

　　“赵峰，此行无比凶险，第九神眸事关重大，你最好三思而行吧！”

　　禹天巫感叹一句。

　　很明显，这是逆天派逼赵峰现身的计谋。

　　几乎是挖好了陷阱，等赵峰跳进去。

　　赵峰不由想到智者之前说的，一旦让逆天派的计谋得逞，整个蛮荒神域都会遭受灾难。

　　“我不能让雨菲，因我而遇害！”

　　赵峰思索一刹，便肯定说道。

　　要是让自己的青梅竹马、红颜知己，因自己而丧命，而且还是在赵峰知道，却没有去救援的情况下，他此生都难以安心。

　　“老朽尊重你的选择，也会帮你，干扰、牵制逆天派！”

　　禹天巫微微一笑，仿佛早就料到赵峰的选择。

　　“多谢了！”

　　赵峰也不多说客气话了。

　　在逆天派手中救走赵雨菲，智者派的力量，是不可缺少的。

　　一直以来，禹天巫不断的帮他解惑，给予帮助，赵峰无以言谢，日后若能帮到智者派，他也不会推脱。

　　“峰，我也会帮你的！”

　　柳琴歆露出一丝温情。

　　赵峰顿时一愣，忽然察觉到不对。

　　眼前的女子，已经承认了柳琴歆的身份，在这段时间的相处中，赵峰也洞悉到，柳琴歆对他存有情感。

　　刚才，赵峰对另一个女子的危机，表现出焦急关切的一面。

　　但是，柳琴歆的表现却较为平淡，有违常理。

　　“好！”

　　赵峰凝视柳琴歆，一口答应。

　　同时，他从柳琴歆的眼眸中，看到了一丝哀婉之色。

　　但此刻，还是找到赵雨菲要紧，其他事多想也无益。

　　接下来，赵峰回去准备一番，并且将此事，告诉了光族以及辛无痕。

　　面对逆天派，若是有其他人相助的话，自然更好。

　　但赵峰不会勉强，毕竟此事太危险了，一切看他们的选择。

　　“赵雨菲有难，我自然不会袖手旁观！”

　　辛无痕洒脱一笑。

　　不管怎么说，他与赵雨菲，也是出自同一个地方。

　　“长时间的修炼，也颇为烦躁，是时候出去历练一番了！”

　　辛无痕表现的较为乐观。

　　当然，他近段时间的进步，的确很大，已经到达二重天巅峰，距离三重天已经不远。

　　前世的辛无痕，本就天赋极佳，有极大希望，成为神王强者。

　　重生之后，辛无痕的基础可以说是更加扎实，与这个目标的距离，也更近一些。

　　“有多大把握？”

　　暮谷则询问其相关事宜。

　　“有智者派相助，运气好的话，或许能在逆天派之前，找到赵雨菲，运气差点的话，就免不了碰撞……”

　　赵峰没有隐瞒，如实回答。

　　“好，这一次，光族帮你一把！”

　　思考半会，暮谷答应下来。

　　他本就打算，依靠巨神族以及第九神眸的力量，向逆天派复仇。

　　目前，可不能让赵峰就这么死去，况且赵峰、柳琴歆等人，都曾帮助过光族。

　　他选择帮助赵峰，一是还人情，二是他还需要赵峰的力量，不能让其轻易死去。

　　巨神殿、光族，都愿意伸出援手，这一点令赵峰十分高兴。

　　当日，赵峰与其余人启程。

　　巨神殿一方，有辛无痕和大长老，光族一方，只有暮谷一人。

　　毕竟面对的敌人，实力超乎寻常，不是人数多就能应付的，最需要的还是顶尖战力。

　　根据禹天巫和柳琴歆推测出来的，赵雨菲大概在天运域。

　　当即，众人利用智者派的天机传送阵，直接来到千山域毗邻的天河域。

　　一路上，小贼猫时不时的抛出几枚古铜钱，占卜赵雨菲的位置。

　　但线索太少，想在偌大的一个域内找一个人，比较困难。

　　喵喵……

　　小贼猫指着前方，比划起来。

　　“赵雨菲在天河域中部！”

　　赵峰立即说道，与众人一起赶路。

　　随着小贼猫的占卜，范围逐渐缩小。

　　等来到天河域中部后，小贼猫继续排除掉一些区域。

　　辛无痕和暮谷不由惊叹，不愧是植入了天机族血脉的天机猫，还真是不一般。

　　而赵峰感觉，他离赵雨菲越来越近了。

　　“希望雨菲没事！”

　　赵峰不求在逆天派之前找到赵雨菲，只希望赵雨菲没事，一切就还有转机。

　　天河域中部，焚天海。

　　咻……

　　一道淡紫霞光，从中忽然蹿出，化作一道淡紫衣裳的晶玉女子。

　　那俏美的容颜，令附近几名男子，看的目瞪口呆。

　　但同时，众人也从刚才的一幕中，看出了这名女子的实力，居然是神主。

　　如此年轻，就达到神主之境，实在是难得。

　　这位女子，自然是当初离开灵族，外出历练的赵雨菲。

　　两个月前，她利用赵峰曾经留下的“天虚神元参”，顺利突破到了神主之境。

　　就在此时，焚天海内，火浪涌动。

　　“不好，过来了！”

　　赵雨菲面色一紧，化作一道淡紫流光，迅速远去。

　　轰！

　　就在此时，焚天海炸裂开来，蹿出两人。

　　其中一名中年男子，一身红金铠甲，笼罩在淡红色的火光之中。在他旁边，是一名身披红白长袍的老者。

　　“那个方向！”

　　长袍老者目光一凝。

　　瞬间，两人追逐而出。

　　“那名中年男子，不是‘炼狱圣地’大名鼎鼎的‘嗜血神主’。”

　　一名古神，不由惊呼。

　　炼狱圣地，正是天河域中的圣地。

　　而这嗜血神主，是天河域内，较为出名的一重天神主。

　　传闻此人极为嗜杀，当初因某名古神对其不礼貌，就将这个人，连同他所在的四星巅峰势力，屠杀殆尽。

　　“那女子是谁？居然得罪了被嗜血神主，被他盯上，死定了！”

　　一名年轻的古神，微微摇头。

　　“灵族的小丫头，你越是挣扎，我嗜血神主越是喜欢，到时候定会让你生不如死！”

　　嗜血神主一脸邪煞，目中的暴虐邪欲毫不掩饰。

　　但是，追逐一段时间后，嗜血神主和长袍老者发现，他们与赵雨菲的距离，一点都没有缩短。

　　“这小丫头，不简单啊！”

　　嗜血神主低喃道。

　　如此年轻的女子，在速度上，居然不输于他们两个老牌一重天。

　　“不管怎么说，也是灵族血脉，若非你一开始露出杀意，说不定‘血灵神元石’早就到手了！”

　　长袍老者略带责骂的说道。

　　焚天海内，赵雨菲无意间发现了血灵神元石，恰巧他们二人经过，于是起了杀心。

　　此等瑰宝，即能促进血脉浓度，增加返祖程度，还能用作神力的凝炼，提升实力。

　　对于一重天神主来说，血灵神元石的诱惑极大，就算是二重天神主，也会需要。

　　随后，长袍老者看向前方，大喝一声：“灵族的神主，若你愿意将血灵神元石拿出，与我们对半平分，此事我们就不追究了！”

　　赵雨菲自然不会相信，她对追杀之人，不管不顾，全心逃遁。

　　拥有神武族的传承，她对任何战技的领悟，都上升到更高的层次，速度秘法上也是一样。

　　可忽然，赵雨菲感受到前方，出现几股令她心惊的强大气息。

　　定睛一看，极远方出现几道人影，其中的一名男子，一头梦幻银发，身穿银色长袍，不正是赵峰吗？

　　还有，赵峰肩膀上的小贼猫，一旁的辛无痕，让她更加确定这点。

　　“峰哥！”

　　赵雨菲内心惊喜，眼眸红润，准备立即过去。

　　但忽然，她神色一变：“不行，不能让炼狱圣地的人，发现峰哥！”

　　炼狱圣地的人，之所以徘徊在焚天海，其一是为了查询朱雀楼、疾风门被灭的线索，其二则是为了搜查第九神眸的线索。

　　赵雨菲之所以会来到焚天海，也是听说，第九神眸在这里出现过。

　　来到这里后，她对某些情况，了解的更加清楚，她知道，如今蛮荒神域中，许多大能对第九神眸，都有觑视之心。

　　赵雨菲一咬牙，立即调转方向。

　　远方，赵峰看到赵雨菲之时，同样惊喜无比，因为他们在逆天派之前，找到了赵雨菲。

　　但是，赵雨菲却忽然调转方向离开，这令赵峰有些惊异。

　　可紧接着，赵峰便知道了原因，他的视野极为宽广，看到了近百万里之外的两道人影。


第1516章 再战北冥辉

　　天运域，焚天海附近。

　　天神使北冥辉，率领两大殿王霸龙、天寂神主，正在搜查赵雨菲的踪迹。

　　北冥辉手中，有一个正方形的仪器，中心有一颗银色水晶球。

　　这正是天机族的搜查仪，他们从灵族中，找到赵雨菲的残留气息，并成功制作了此仪器。

　　“那赵雨菲，究竟藏在何处？”

　　霸龙神主有些焦躁。

　　而就在他抱怨之时，北冥辉手中的搜查仪，闪烁起璀璨的莹光。

　　“赵雨菲，在那边！”

　　北冥辉面露惊喜之色。

　　随后，一行人朝着搜查仪指引的方向而去。

　　另一边。

　　嗜血神主和长袍男子，正追杀着赵雨菲。

　　可忽然的，他们追杀的目标，改变逃遁方向。

　　并且，这一变化，使得他们与赵雨菲的距离，更近了一些。

　　“这丫头怎么了？”

　　长袍老者心存疑惑。

　　“管那么多干什么，先将她抓住再说！”

　　嗜血神主目中闪烁精光，速度突增。

　　这里是天河域，是炼狱圣地的地盘，做事用得着顾虑那么多吗？

　　咻咻！

　　两名神主立即改变方向，追杀而出。

　　如今的距离下，他们已经能够施展攻击，干扰赵雨菲了。

　　咻嘭！

　　嗜血神主右手一伸，点出一指，释放出一道血红色的炎芒，向前方贯穿而去。

　　极远方，赵峰知道赵雨菲为了保护自己，不与自己相认，调开追杀者，心中不禁有一丝暖意，但更多的是恼怒。

　　“辛兄，拜托你出手了！”

　　赵峰立即说道。

　　敌人是神主，他不能轻易暴露身份，况且辛无痕出手就足够了。

　　唰！

　　辛无痕身形一闪而逝。

　　下一刻，他直接出现在嗜血神主与长袍老者的前方。

　　轰砰！

　　嗜血神主的一道攻击，击中在辛无痕身上，被轻松挡下，只是溅起一丝血红火光。

　　看到这一幕，嗜血神主与长袍老者，心神顿时一颤，惊恐万状。

　　能够以神体，如此轻松挡下嗜血神主一击，要么是炼体二重天神主，要么就是三重天！

　　总之，眼前忽然出现的神主，不是他们能够得罪的。

　　“前辈恕罪，在下炼狱圣地嗜血神主，与前面那位女子发生争执，才追杀她……”

　　嗜血神主立即低头解释。

　　在他看来，眼前之人忽然插手，定然是与那灵族小丫头有关。

　　“多有冒犯，请恕罪！”

　　长袍老者也立即请罪。

　　极远方，赵峰观察着一切，同时，他集中意念，准备给赵雨菲传音。

　　但就在此时，赵峰的视野中，出现了三道人影，令他神色顿变。

　　“找到了！”

　　天寂神主内心振奋，没想到这次的任务对象，被他们率先找到了。

　　北冥辉三人的出现，自然也被赵雨菲等人察觉。

　　“好强！”

　　那三人散发出的强大气息，令赵雨菲感到心惊，同时她有些奇怪，怎么不到一会儿功夫，就遇见这么多强大的神主。

　　“好！”

　　北冥辉目光一凝，顿时出手，释放出一团混沌之力。

　　“你们……”

　　霎时，赵雨菲知道情况不妙。

　　但面对北冥辉的一击，她根本没有抵抗之力。

　　就在此时，另一股混沌之力，呼啸而至。

　　轰砰蓬！

　　两股混沌之力，蓦然相撞，强悍的神力风暴，向四周席卷而去。

　　同一时刻，赵峰出现在赵雨菲身边，为她挡住这股风暴。

　　“这股气息……赵峰！”

　　北冥辉面色一沉，旋即双目大睁，露出惊讶之色。

　　“峰哥！”

　　赵雨菲顿时抓住赵峰的手臂。

　　“没事，有我在！”

　　赵峰低头温和说道。

　　但心中，赵峰确是感到惋惜。

　　原本以为在逆天派之前，找到了赵雨菲，这件事情就完美解决了。

　　却不料，就在这紧要关头，逆天派的人员出现了，而且还都是一些老熟人。

　　不远方，辛无痕也略感可惜。

　　他们和逆天派，都在争分夺秒的寻找赵雨菲。虽然他们提前找到了，但逆天派也紧随而来。

　　“赵峰，这一次，你插翅难飞！”

　　北冥辉面色深沉，低喝一声。

　　对于赵雨菲，他已经懒得管了。毕竟他们捉拿赵雨菲，也是为了逼第九神眸现身。

　　“进去！”

　　赵峰二话不说，将赵雨菲，收进自己的梦幻神国。

　　另一边，辛无痕丢下嗜血神主等人，立即撤退。

　　咻咻！

　　两人迅速离开，与暮谷会合后，一同逃遁。

　　赵峰与暮谷的速度，在三重天内，罕有人能与之相比，他们二人带上辛无痕，速度也没多大影响。

　　北冥辉三人，立即追逐而出，却发现根本追不上赵峰三人。

　　“这小子，真的成长到这种程度了？”

　　看着前方的几道人影，渐渐消失，北冥辉内心极为惊讶。

　　当初听禹流平说，赵峰在赤星域斩杀三重天神主，他感到难以置信。

　　但刚才和赵峰的交锋，再加上此刻赵峰展现出的速度，他如今真的相信了。

　　想当初，赵峰在他手中，没有多少抵抗之力。没想到短短几年时间，就成长到这种地步，北冥辉只能感慨，真不愧是第九神眸的拥有者。

　　“我们追不上，怎么办？天神使大人！”

　　天寂神主一脸焦急。

　　“不用担心，他们走不了！”

　　北冥辉没有多少担忧。

　　来搜查赵雨菲的，可不止他一名天神使。在发现赵雨菲行踪的时候，他便将信息，传递给了所有人员。

　　果不其然。

　　赵峰等人逃遁没一会，正前方，便涌现出一股强横的气息。

　　“哈哈，真没想到，第九神眸居然主动现身，自投罗网！”

　　一名身穿白衣的修长男子，出现在前方。

　　“天神使！”

　　赵峰目光一沉。

　　当初在天机族神国，赵峰见过所有天神使，对他们的样子，记忆犹新。

　　此刻，前方出现的白衣男子，正是天神使之一。

　　“光族！”

　　暮谷从这名白衣男子身上，感受到了熟悉的血脉气息。

　　就在下一刻，又一名二重天的幽黑女子，宛若流光般闪现，看起修为气息，应该是逆天派的殿王。

　　“既然如此，战！”

　　赵峰立即喝道。

　　之前，他们面临速度较慢的北冥辉，倒是有很大可能逃脱。

　　但如今赶来的白衣天神使，拥有光族血脉，恐怕难以甩掉。

　　既然如此，就直接开战，以最快速度，解决这几人。

　　咻！

　　暮谷直接冲向那名白衣天神使，并催动光族血脉。

　　他本身对逆天派极为仇视，对拥有光族血脉的逆天派成员，更是仇视到极点。

　　唰！唰！唰！

　　赵峰一挥手，释放出三大战斗型的分身：赵空、赵亡、赵万。

　　光族神国之战中，赵峰连斩两名三重天神主，数名二重天，手中资源十分充裕。

　　这些资源中，只有极小部分对赵峰有用，而其余的，他全交给分身和灭世黑龙、小贼猫等等。

　　因此，这些人的实力，也有着极大的提升。

　　辛无痕连同赵峰的分身，分别攻向霸龙神主、天寂神主、幽黑女子三大殿王。

　　而赵峰则主动迎向北冥辉。

　　“混沌雷劫剑！”

　　二话不说，赵峰运转混沌之力，蓦然杀出。

　　“哼！”

　　北冥辉冷哼一声，释放出一团混沌之力，冲向赵峰。

　　看着曾经弱小无比的人，变得和自己一样强大，拥有和自己一样的混沌之力，北冥辉心中十分不是滋味。

　　轰砰蓬！

　　电光石火间，两人交手十几招，混乱的能量风暴，向四周席卷而去。

　　山河倾倒，大地破碎。

　　几个交手间，两人分开，停息片刻。

　　“好强，混沌之力与我不相上下，但他的混沌之力中，还有雷劫力量！”

　　北冥辉怨毒的目光盯着赵峰。

　　他原本以为，自己只是无法击败赵峰，却没想到与赵峰的交手中，居然是自己吃亏。

　　“混元锁！”

　　北冥辉一掌推出，四周无穷的混沌之力，从四面八方，向赵峰涌去。

　　当初，北冥辉正是用这一招，擒拿住赵峰。

　　“混沌雷洞！”

　　赵峰释放出混沌之力、雷劫力量，瞬间构建成一个漆黑的雷电之洞。

　　轰砰！嗞嗞……

　　两股强大的混沌之力，猛烈碰撞在一起。

　　北冥辉的混沌之力，形成一个昏暗光圈，企图困住赵峰。

　　但是，身处混沌雷洞中的赵峰，就像一个刺猬，不仅在防御，同样在攻击。

　　两股混沌之力，持续碰撞交锋，那强大的神力，令附近虚空都扭曲起来。

　　最终，北冥辉的混沌之力逐渐消耗完，却没有破掉赵峰的防御。

　　“怎么会这样！”

　　北冥辉心有不甘。

　　“混沌锁！”

　　同一时刻，赵峰的混沌雷洞，化作无数混沌乱流，呼啸而出，环绕在北冥辉四周。

　　“这一招，我也学了！”

　　赵峰目光冷冽，双手一合。

　　顿时，无穷的混沌乱流，旋转而起，组成一个包围圈，并逐渐缩小。

　　“混天波！”

　　北冥辉运转混沌之力，轰击出一道强悍昏暗的扭曲光波。

　　轰砰！

　　混沌锁的包围圈，被击打出一个空洞，但很快又被补充。

　　“锁！”

　　赵峰低喝一声。

　　将北冥辉包围的混沌乱流，骤然收缩，将北冥辉包裹在内。

　　“怎么可能！”

　　北冥辉神色些恍惚。

　　当初他用此招对付赵峰，时至如今，赵峰用类似的招式，将他给困在里面。

　　“我不可能败给你！”

　　北冥辉陡然大喝而起，体内爆发出一股混沌洪荒的血脉之力。

　　轰！

　　在这股血脉气息中，他的身躯逐渐昏暗下来，下半身直接消失，化作一团昏暗扭曲的光雾。

　　催动血脉后，北冥辉释放出更为强大的混沌之力，挣脱开赵峰的混沌锁。

　　“补天族血脉……这混沌之力的质量和威能，竟然大幅度增长。”

　　赵峰不禁赞叹。

　　不过，北冥辉的补天族血脉，也在他的算计中。刚才的交手，赵峰也没有尽全力，更有诸多手段，没有施展。


第1517章 连斩殿王

　　“混天波！”

　　催动补天族血脉后，北冥辉战力大涨，挥手击打出一团昏暗的扭曲光波，威能超乎寻常。

　　赵峰不慌不忙，主动迎上，手中混沌雷劫剑，威能暴涨，体积增大两倍。

　　轰砰！

　　赵峰一剑劈砍而下，两者僵持片刻，那股混乱光波，被一剑斩开。

　　这一次，赵峰运用了雷之法则，增幅雷劫之力的威能，使得混沌雷劫剑破坏力更强。

　　“雷之法则！”

　　北冥辉神色微愣。

　　没想到除了时空法则，赵峰如今又参悟了雷之法则。

　　就在此时。

　　咻！

　　北冥辉的身后，骤然闪烁出银灰色的暗芒，向北冥辉偷袭而去。

　　“找死！”

　　北冥辉目光一凛。

　　补天族对任何属性力量，感知十分敏锐，再加上北冥辉自己还是三重天神主，他立即察觉到小贼猫的偷袭。

　　嗡！

　　北冥辉的身后，混沌之力迅速涌动，形成一面厚实的昏暗墙壁。

　　以小贼猫的力量，很难破开三重天神主的防御。

　　可就在此时，小贼猫的身躯，变得漆黑如影，并四分五裂，化作四道影流，绕开那道混沌墙壁。

　　这四道影流，气息极为隐匿，而且完全相同，令北冥辉难以分辨。

　　“暗影族的血脉秘法！”

　　赵峰微微一笑。

　　之前，在灵族、烈金族大战中，赵峰与暗影族的暗灭古神交手过，后来交手的影流峰中，使用的也大多是暗影族的战技。

　　咻噗！

　　四道影流，化作四只黑色的小贼猫，同时凝聚出一道漆黑之刃，划向北冥辉的身躯。

　　近身之下，暗影族的刺杀，极为恐怖，瞬间降临。

　　“嘶……”

　　北冥辉嘶叫而起，身躯之上出现四道伤痕，并且极难愈合。

　　赵峰左眸一凝，盯着北冥辉的伤口，有些惊讶：“灭世龙族的血脉力量！”

　　这是他第一次，见小贼猫使用出太古前十的血脉之力，可能是受灭世黑龙的影响，毕竟两者经常呆在一起。

　　虽然这股类似灭世龙族的力量，并不完全，但已经很难得了。

　　“这天机猫，居然……”

　　北冥辉惊讶无比。

　　普通天机猫，只是拥有天机族的血脉，战斗力并不强。

　　而用来做太古族复制计划的天机猫，要么失败死亡，要么获得太古族血脉。

　　可眼前这只猫，却是使用其它太古血脉之力，这到底是怎么回事？

　　咻！

　　赵峰趁机冲上去，挥动混沌雷劫剑，发动猛烈进攻。

　　轰砰蓬！

　　混沌之力的交锋，令整个空间，微微震荡。

　　被小贼猫偷袭，北冥辉状态有所影响，再加上赵峰神灵眼的洞察力，北冥辉的攻击被赵峰破解，防御战技也被洞悉，再次负伤。

　　“去死吧！”

　　北冥辉大喝一声，他的手中，忽然出现一块昏暗的碎片。

　　将这件碎片握在手中，北冥辉所掌握的混沌之力，威能和质量顿时攀升一个层次，给人巨大的压迫感。

　　“祖器残片！”

　　赵峰内心一惊。

　　此刻北冥辉拿出来的，恐怕不是一般的祖器残片，而是补天族镇族祖器上的残片。

　　“混乱碎天斩！”

　　北冥辉握住祖器残片，猛的一划，释放出一道惊人的混沌冲击波。

　　那巨大的混沌冲击波，威势惊人，迅速席卷天地间的力量，向赵峰轰压而去。

　　拿出祖器残片后，北冥辉施展出的混沌攻击，恐怕略胜赵峰一筹。

　　“既然如此，就让你见识一下，梦幻神眸的力量！”

　　赵峰不慌不忙，左眸中，混沌之力与雷劫力量，波动而起，瞬间扭曲在一起。

　　“混沌雷剑！”

　　忽然，赵峰的左眼中，一道昏暗雷光之剑，一闪而出。

　　咻！

　　仿佛有一道昏暗沉重的雷剑，瞬间飞射而出，穿透一切。

　　“将混沌之力和雷劫力量，凝结成瞳术了吗？”

　　北冥辉内心一震。

　　他手中的祖器残片，是用来增幅混沌之力的。

　　而赵峰则用第九神眸，来增幅混沌之力的威能。

　　轰砰！

　　那昏暗雷光，瞬间刺中混沌冲击波，可怕的神力顿时轰散开来，令天地混乱看不清状况。

　　但赵峰的左眼，能穿透一切，看到最中心的情况。

　　只见，那一道昏暗的雷光之剑，将混沌冲击破刺破一个缺口。

　　顿时，混沌雷剑，从中贯穿而去，穿透一切。

　　“混沌雷剑的攻击，更为集中！”

　　赵峰微微一笑。

　　论破坏力，混沌雷剑或许比不上北冥辉的攻击，但混沌雷剑的力量，凝聚一点，穿透力和爆发力更强。

　　“不……”

　　北冥辉惊叫一声。

　　自己祭出祖器残片的强悍一击，依旧被赵峰给破解了。

　　咻！

　　雷光乍现，北冥辉的胸膛出现一个孔洞，血光飞溅而出。

　　瞳术版的混沌雷剑，对灵魂层面的伤害同样巨大，令北冥辉灵魂出现一瞬间的麻痹、混乱。

　　同一时刻，赵峰向北冥辉杀来，几道剑斩降临而下。

　　轰砰蓬！

　　北冥辉手掌一掀，庞大的混沌之力，犹如海浪般翻涌，抵挡赵峰的攻击。

　　“梦幻化！”

　　赵峰施展梦幻本源瞳术。

　　左眸中，本源之力涌动，一层层梦幻光雾，旋转间弥漫而出，渗入天地空间。

　　霎时，以赵峰为中心，天地间的一切蒙上一层梦幻色彩。

　　“斩！”

　　赵峰再次攻向北冥辉。

　　这一次，在梦幻化的削弱下，北冥辉状态下降，防御轰然破碎。

　　轰噗！

　　一道混沌雷劫剑芒，轰击在北冥辉的胸膛之上。

　　他身形倒飞而出，喷出一大口鲜血。

　　“第九神眸的能力！”

　　北冥辉感受着绚烂无比的天地，自身状态却十分低迷，不断下降，心中有种莫名的不安。

　　咻！

　　北冥辉忽然向后方退去。

　　他见识过几次赵峰的“梦幻化”，对其有一定的了解。

　　如今他身负重伤，若是在“梦幻化”的影响下，继续与赵峰缠斗，危险性极大。

　　因此，北冥辉选择暂时退去，拖住局面。

　　他相信，赵峰不可能一直维持梦幻化！

　　但是，令北冥辉惊诧意外的是，自己转身退去，赵峰居然没有追来。

　　咻！

　　赵峰忽然转身，向霸龙神主、天寂神主、幽黑女子这三名殿王杀去。

　　他们如今的目的是脱困，不是非要置对方于死地，既然北冥辉选择退走，赵峰自然不会穷追猛打。

　　况且北冥辉乃三重天，补天族血脉也擅长防御，斩杀难度与之前的禹流平，有过之而无不及。

　　轰砰蓬！

　　赵峰的三大分身，配合辛无痕，与三大殿王激烈奋战。

　　虽然局面是僵持不下，但赵峰已经感到不错了，毕竟他三大分身的修为，都是二重天之下。

　　“先杀你！”

　　赵峰的目光，定格在天寂神主身上。

　　这三人中，赵峰最熟悉的就是天寂神主，而实力最弱的，也是天寂神主。

　　咻！

　　赵峰化作一道银色流光，迅速逼近天寂神主。

　　“什么？”

　　天寂神主大为吃惊，赵峰居然击败了天神使北冥辉！

　　一股死亡危机弥漫心头，让天寂神主没有更多的心情去吃惊。

　　“死亡漩涡！”

　　天寂神主运转死亡之眸，释放出一个巨大的漆黑漩涡，其内充斥着死亡法则，令一切走向死亡。

　　然而，在绝对力量之下，就算是死亡，也得退避三舍。

　　轰砰！

　　一道混沌雷劫光斩，将死亡漩涡直接轰破，向后方袭去。

　　见到此幕，天寂神主吓的浑身直颤，逃遁而走。

　　但这道光斩速度太快，天寂神主无法闪躲。

　　轰噗……

　　混沌雷劫光斩降临，将天寂神主的右臂被直接斩掉，剧烈的疼痛，令他连连嘶叫。

　　“这一击，就要你狗命！”

　　还没等天寂神主缓过神来，赵峰杀意凛然的声音传来。

　　与此同时，一道威能更加巨大的混沌雷劫剑芒，呼啸而去。

　　轰砰！

　　天寂神主，身躯炸裂，在无穷混沌、雷劫力量的破坏下，灰飞烟灭。

　　整个击杀过程，不到两息。

　　“赵峰，住手！”

　　北冥辉怒喝一声，主动冲来。

　　“混沌雷剑！”

　　赵峰左眸运转，一道昏暗雷光之剑，飞速迸射而出。

　　北冥辉打了一个激灵，立即闪躲。

　　咻噗！

　　奈何混沌雷剑的速度太快，从他右肩贯穿而过。

　　混沌雷剑不仅速度快，其威力也无比强大，令北冥辉伤势再次加重，心中生起一股忌惮。

　　“轮到你去死了！”

　　赵峰的目光，落在不远处的霸龙神主身上。

　　“不……救我，天神使大人！”

　　刚才眼睁睁看着天寂神主被赵峰斩杀，此刻自己被赵峰盯上，霸龙神主心惊胆颤，立即向北冥辉求救。

　　见到此幕，北冥辉面色挣扎纠结，痛苦不堪。

　　“赵峰，你敢……”

　　北冥辉怒斥道，催动祖器残片，进攻赵峰。

　　他此刻不敢接近赵峰，但远程攻击，干扰赵峰，还是可行的。

　　“混沌雷洞！”

　　赵峰运转混沌之力、雷劫力量，凝聚出一个漆黑混沌的雷电之洞。

　　轰砰蓬！

　　北冥辉的强悍一击，轰击而来，但赵峰全力施展防御战技，足以挡下。

　　远方，霸龙神主稍微松了口气。

　　可就在此时，那昏暗的雷洞之中，忽然闪烁出一道雷光。

　　“那是……”

　　霸龙神主盯着那道雷光，发现其内，有着一柄扭曲昏暗的雷电光剑。

　　这不正是刚才，洞穿北冥辉肩膀的混沌雷剑吗？

　　咻噗！

　　当霸龙神主明白这点时，混沌雷剑从他头颅中穿透而过。

　　顿时，“轰砰”一声，霸龙神主身躯炸裂，黑焰疯狂宣泄而出，可以感受到，霸龙神主奄奄一息。

　　若非是太古万族第九的灭世龙体，霸龙神主只怕被赵峰直接秒杀。

　　咻！

　　辛无痕趁机冲出，巨大的五行光掌，轰压而下，将那团黑焰，彻底湮灭。

　　至此，辛无痕等人的战场上，三大殿王陨落两人，剩余的幽黑女子，惊恐万状，不知所措。


第1518章 斩天神使

　　另一边，正与暮谷战斗的白衣男子，察觉到其余战场的情况，面色大惊。

　　在天神使中，北冥辉也算较为强大的存在，此刻居然身负重伤。

　　而三大殿王中，已经陨落两人，剩下的幽黑女子，也是岌岌可危。

　　“北冥辉，怎么回事？”

　　白衣男子惊呼问道。

　　北冥辉顿时沉默不语，不知道如何说起。

　　按理说，他们此刻只要拦住赵峰，等护法等人赶来，一切就尘埃落定了。

　　可是，看着曾经弱小的赵峰，成长到这地步，拥有和他一样的混沌之力，北冥辉就忘记了原本的目的，迫切的想要击败赵峰，证明自己。

　　结果，却是他自己惨败。

　　可以说，如今的局面，都是他一手造成的。

　　但对北冥辉来说，这一切都是因为赵峰。

　　“混沌神葬！”

　　北冥辉大喝一身，血脉神力燃烧而起。

　　轰！

　　他双掌猛烈轰出，击打出一道道庞大的混沌之力。

　　大量的混沌之力，聚集在赵峰下方，形成一个混沌漩涡，散发出强大的吸扯力，吸收天地间的一切力量。

　　混沌漩涡的上方，赵峰受到强大无比的吸扯力，难以脱身。

　　而那混沌之力形成的漩涡，吸收一切力量，不断扩大，并向上方冲去，仿佛要将赵峰埋葬在那沌漩涡之中。

　　嗡！

　　赵峰立刻催动三件祖器残片，施展出一股时空光波，降临下方。

　　这股强悍的时空力量，冲击在混沌之力上，对其造成巨大的阻碍以及其它影响。

　　那混沌漩涡的威力，逐渐减弱，旋转速度也缓慢了几分。

　　与此同时，赵峰手握混沌雷劫剑，劈砍出几道强悍绝伦的剑芒。

　　轰砰……

　　霎时，整个混沌漩涡，崩裂开来。

　　见到此幕，北冥辉再次向后撤退一段距离。

　　此刻他身有重伤，施展出的最强血脉秘法，都奈何不了赵峰。一旦被赵峰逮到机会，他自己都可能命丧黄泉。

　　另一边，三大殿王只剩下幽黑女子一人，辛无痕和赵峰的分身联手，对方连逃走的机会都没有。

　　不到片刻，幽黑女子被联手斩杀。

　　至此，三大殿王全部陨落！

　　“杀！”

　　赵峰看向与暮谷战斗的白衣天神使。

　　只要解决这名拥有光族血脉天神使，众人就能安然离开。

　　“不……怎么会这样？”

　　正与暮谷战斗的白衣男子，感知到数股气息迅速逼近，变色陡变。

　　“时光囚牢！”

　　暮谷顿时发力。

　　对于移植了光族血脉的天机族人员，他恨不得将其千刀万剐。

　　嗡！

　　白衣男子周身，忽然出现一道道虚白流光，渐渐延伸，形成一个白色囚牢。

　　一般人若是身处此囚牢中，必定是行动缓慢，如同乌龟。

　　但白衣男子也是光族，拥有光之法则，时光之力，对此术有极强的抵抗力。

　　轰砰蓬！

　　他双掌连连轰出，释放出强大的时光力量，最终轰破时光囚牢。

　　但就在此时，赵峰、辛无痕等人赶来。

　　“五行破法掌！”

　　辛无痕手掌一伸，凝聚五行之力，拍出一道巨大的五色漩涡光掌，从上空向下碾压而去。

　　赵峰手臂一挥，将手中混沌雷劫剑，投射而出。

　　他的几大分身，也齐齐运转血脉眼瞳，对白衣男子发动进攻。

　　轰砰蓬！

　　刚突破时光囚牢，白衣男子便被众人铺天盖地的攻击淹没。

　　但这还不足以将白衣男子怎样，毕竟他乃光族，拥有时光之体，对任何力量都有极强的免疫力。

　　咻！

　　白衣男子从那惊天的爆炸风波中冲出。

　　“北冥辉，你在干什么？若此任务失败，后果你想过没有？”

　　白衣男子顿时喝道。

　　在他看来，事态发展成这样，都是北冥辉的责任。

　　“后果！”

　　北冥辉顿时身躯一震。

　　天主的计划，已经到达最后阶段，他对此事极为关注，迫切的希望得到第九神眸。

　　若是此事因为他而失败，后果恐怕比死还恐怖。

　　想到这里，北冥辉深吸一气，看向赵峰等人。

　　一定要拦住他们，等护法赶来。

　　“辛兄，拜托你暂时挡住北冥辉！”

　　赵峰低声说道。

　　北冥辉已经重伤，战力大损，辛无痕和赵峰的三具分身联手，挡住他应该不成问题。

　　“暮谷前辈，动手！”

　　赵峰立即喝道。

　　光族的白衣男子速度较快，若是不重创他或者杀死，就很难脱困。

　　“时光之刃！”

　　暮谷双掌连连削除，连绵不断的虚白光刃，呼啸而出，如同一条无止尽的白色河流。

　　咻！

　　赵峰则手持混沌雷劫剑，主动杀过去，近身搏战。

　　“斩！”

　　白衣男子低喝一声，双臂挥动，斩出两道巨大无比的时光刀锋。

　　那刀锋所过之处，一切都变得安静起来，虚空都近乎凝固。

　　见到此幕，赵峰同样凝聚出两柄混沌雷劫剑，投掷而出。

　　轰砰蓬！

　　时光刀锋与混沌雷劫剑轰然相撞，时光之力与混沌之力，互相侵袭碰撞，令那爆炸点的虚空，产生禁忌的扭曲。

　　“好强大的混沌之力，难怪北冥辉会败！”

　　白衣男子内心一惊。

　　自己刚才已经全力以赴，但这一交锋中，他却是落入了下方。

　　前方，一股恐怖的混沌风暴，向他席卷而来。

　　呼呼！

　　白衣男子连连挥掌，释放出一层时光之力，轰散那股风暴。

　　但就在此时，那混沌风暴的中心，出现一道异常显眼的雷光。

　　咻……

　　雷光乍现，一道混沌雷电之剑，向白衣男子飞射而来。

　　“好快！”

　　白衣男子面色陡变。

　　赵峰的瞳术攻击太快，以至于他感受到异常，那瞳术攻击就已经降临而来。

　　白衣男子催动时光力量，影响赵峰的攻击，同时自身竭力逃遁。

　　远边，赵峰静静看着这一幕。

　　之前他的混沌雷剑，可说是百发百中。

　　但面对拥有时光之力的光族，就不同了。

　　光族的时光之力，能够使敌人攻击减慢，还能增幅自身速度，太古万族中最快的种族，可不是白叫的。

　　可赵峰的第九神眸，也不是徒有虚名。

　　“加速……命中……”

　　赵峰调动本源之力，心念力量运转，形成一个强烈的念头。

　　他的左眼，凝视在混沌雷剑之上，他此刻只希望，混沌雷剑能命中白衣男子。

　　梦想成真的能力，顿时发动！

　　随着神眸蜕变，修为突破，赵峰心念力量不断增强，梦想成真的能力，也变得更加强大。

　　咻！

　　那原本不大可能命中白衣男子的攻击，临时改变攻击轨迹，并且速度还有所增加。

　　“什么？”

　　白衣男子神色大变，难以置信。

　　一般，速度越快的攻击，讲究一击必杀，几乎是很难改变轨迹。

　　但此刻，他却遇到如此诡异的一幕。

　　那混沌雷劫剑，不仅改变轨迹，而且转折十分之大，速度反而增加，简直是违背常理。

　　咻噗！

　　混沌雷剑从白衣男子的胸膛，贯穿而过。

　　就算是时光之体，面对混沌雷劫力量的侵袭，也极不好受。

　　同一时刻，暮谷的时光之刃，降临而来，切割在白衣男子虚白如光的身躯上。

　　“混沌锁！”

　　赵峰双掌一推，释放出大量混沌之力。

　　这股混沌之力化作无数道混沌乱流，环绕在白衣男子周身，形成一个包围圈。

　　“不……”

　　白衣男子从赵峰和暮谷的攻击中，恢复过来，却发现自己已经陷入困境中。

　　“锁！”

　　赵峰双手一合，那混沌乱流也骤然收缩，形成一个昏暗的光团，将白衣男子包裹在内。

　　嗡嗡！

　　白衣男子双目微闭，身躯之上绽放出耀眼的光辉，一股股强大的时光之力波动而出。

　　“赵峰，他要逃出来！”

　　暮谷顿时提醒。

　　光族的时光之体较为特殊，催动血脉秘法后，能够穿透物质，那混沌锁，自然就困不住了。

　　当然，主要是混沌之力的吞噬属性，对时光之力效果不是很明显，否则白衣男子挣脱的可能性将大大降低。

　　“他做不到！”

　　赵峰目光一凝，本源之力调动而出。

　　脑海中，赵峰编织出一个梦境。

　　“入梦！”

　　赵峰的左眸，凝视在白衣男子身上，产生一股极大的吸扯力。

　　顿时，正在施展秘术的白衣男子，意识根本无法集中，被赵峰的左眸所吸引。

　　同一时刻，混沌锁发力，不断吞噬白衣男子体内的力量。

　　另一边，暮谷趁机进攻。

　　他释放出的时光攻击，能够穿透混沌锁，降临在白衣男子身上，虽然威力也会因此减弱，但总比没有的好。

　　白衣男子身躯连连颤动。

　　一方面，他的意识被赵峰的“入梦”所吸引，另一方面，他体内的力量，被混沌锁缓慢吞噬，同时，他还面临着暮谷的攻击。

　　在三方夹击之下，白衣男子逐渐虚弱下来。

　　某一刻，他的意识松懈，被赵峰吸入梦境空间。

　　只要进入了梦境空间，就算是神王，赵峰都能击杀。

　　轰砰！

　　被困在混沌锁内的白衣男子，身躯毫无征兆的破碎，连同灵魂也陨落了。

　　“不，常神使……”

　　远方，北冥辉惊叫道。

　　他没想到，光族血脉的“常神使”，居然会被赵峰杀掉。

　　“走！”

　　赵峰低哼一声。

　　没了光族的纠缠，重创的北冥辉，无力阻止他们。

　　咻……

　　辛无痕和赵峰的分身，立即退后，准备离去。

　　可就在此时，天地顿时凝固！

　　一股莫大的压力，降临而来。

　　下一刻，整个空间顿时染红，并升起汹汹火焰。

　　大地在燃烧，虚空也在燃烧，入眼的一切，都仿佛在燃烧。

　　而身处此地的众人，仿佛也即将被点燃。

　　“这种感觉……神王！”

　　赵峰面色一僵。

　　好不容易解决眼前的麻烦，就要离开的时候，居然有神王到来，是逆天派的援兵吗？

　　“不是护法！”

　　远边，北冥辉同样受到这股力量的炙烤。

　　“你们这是急着去哪？”

　　一道轻笑声传来。

　　下一刻，众人前方出现一名老者，置身无穷烈焰火光中，带着淡然笑意俯瞰众人。


第1519章 群战神王

　　“炼狱圣地，炙炎神王！”

　　看着置身烈焰火光中的老者，北冥辉惊喃一声。

　　“看来是刚才那两个神主报的信！”

　　辛无痕面色顿沉，早知如此，当初就直接杀了嗜血神主二人。

　　“炼狱圣地的神王？”

　　赵峰稍微松了口气。

　　在他眼中，逆天派的神王，要比普通的圣地神王强大许多。

　　来者不是逆天派的神王，一切就还有转机。

　　看来可能是时间紧促，炼狱圣地只有炙炎神王一人赶来，而他们这一边人数众多，应该可以抗衡。

　　“你认识老夫？”

　　炙炎神王看向北冥辉。

　　对于这名拥有补天族血脉的三重天神主，他没一点印象。

　　但他也没在意，毕竟自己身为炼狱圣地的神王，在蛮荒神域名气较大。

　　“北冥辉，看来这一次，你们天机族又要失手了！”

　　关键时候，赵峰忽然说道。

　　“天机族？”

　　炙炎神王顿时一愣，阴沉的目光，凝视北冥辉。

　　几年前，焚天海中，两大五星势力的高层，全部陨落。

　　经过一段时间的调查，圣地便推测出，这一切和天机族有关。

　　北冥辉瞪了赵峰一眼，原本他有可能脱离神王的视线，但对方知道了他的身份，情况就不同了。

　　此刻，北冥辉能清楚感受到，来自这位神王的杀意。

　　当然，赵峰的目的，北冥辉也十分清楚。

　　赵峰是想北冥辉，暂时和他们联手，抗衡神王。

　　“看样子，你们是打算反抗？”

　　炙炎神王自然看得出来，赵峰等人还有反抗的意思，赵峰刚才的行为，也是想拉来北冥辉这一战力。

　　嗖！

　　北冥辉，来到赵峰这一边。

　　想单独逃走，恐怕是不可能了，如今只能和赵峰等人，一起抗衡神王强者。

　　“如今的后辈，真是无知啊！”

　　炙炎神王略带嘲讽的感叹一句。

　　话刚说完，整个空间的温度，骤然攀升，一股无穷的狂暴火焰，向赵峰等人压迫而来。

　　如今这一片虚空，其余属性力量，几乎被排挤一空。

　　而在炙炎神王圆满的火之法则下，其余奥义也将受到莫大的压制。

　　也只有赵峰和北冥辉的混沌之力，受到的压制稍微好点。

　　赵峰与北冥辉，蓦然出手，释放出庞大的混沌之力。

　　轰砰！

　　无穷火光，撞击在混沌之力的防御圈上，掀起一番滔天火浪。

　　而防御圈中，辛无痕和暮谷，忽然出手，对炙炎神王发动进攻。

　　咻！

　　暮谷凝聚时光之力，释放出一道凝实的时光刀锋，穿透一切，呼啸而去。

　　辛无痕催动巨神族血脉，依靠巨大的力魄，连连轰出数道火焰光掌。

　　“还敢反攻？”

　　炙炎神王露出一丝惊讶，这些人不知道是愚蠢还是无知，居然敢向神王发动进攻。

　　轰！

　　炙炎神王手掌一挥，天地间无穷火焰力量，聚集在一起，形成一团太阳火球，轰击而出。

　　“好强的攻击！”

　　辛无痕面色微惊。

　　若是正面被炙炎神王的攻击命中，他几乎必死无疑。

　　轰砰！

　　那巨大的太阳火球，仅仅翻滚了一个浪花，就吞灭了辛无痕和暮谷的攻击，其本体只暗淡了几分。

　　眼看那太阳火球携带惊天压迫而来，辛无痕和暮谷纷纷退后，面色发白。

　　“混天波！”

　　“混沌雷劫斩！”

　　赵峰和暮谷忽然出手，施展出强大的混沌攻击，轰向那颗炙热无比的太阳火球。

　　轰砰蓬……

　　两者猛烈相撞，恐怖的能量交织在一起，最终将太阳火球抵挡下来。

　　“还不错，老夫的确小看了你们！”

　　炙炎神王微微一笑。

　　赵峰面色顿沉，在场有两大三重天，赵峰的实力，也等同于三重天神主，辛无痕虽是二重天巅峰，也是接近三重天的实力。

　　这样的情况下，却堪堪与神王抗衡！

　　他之前想的，可是击退神王，然后逃脱。

　　此刻，赵峰认识到，自己一直小瞧了神王的实力。

　　“赵峰，你太天真了，神王的强大，纵然我们联手，也顶多与之抗衡！”

　　北冥辉讥讽道。

　　“哼，神王也还在三重天的层次！”

　　赵峰冷哼一声。

　　他们几人联手，足够与炙炎神王抗衡，主要是北冥辉受伤太重，而且还心存诡计，并没有全力出手。

　　唰！

　　时空之袍挥动，赵峰将三具分身，收进储物空间。

　　他们修为层次较低，面对神王强者，没有多大用处，反而容易死掉。

　　但收走这三人后，赵峰将灭世黑龙放出。

　　此刻的灭世黑龙，已经顺利突破二重天。

　　毕竟上一次进入光族神国后，灭世黑龙就已经到达一重天，后来，赵峰斩杀两名三重天神主获得的主要资源，也给了灭世黑龙。

　　“上！”

　　赵峰低哼一声。

　　嗖嗖嗖……

　　所有人员，再次冲出。

　　灭世黑龙、暮谷还有辛无痕，负责进攻。

　　而赵峰、北冥辉，拥有混沌之力，能够有效阻挡炙炎神王的攻击，主要负责防守。

　　轰砰蓬！

　　火红的世界中，惊天爆炸，连绵不断，天地火焰，仿佛沸腾一般，疯狂燃烧。

　　此刻，众人战斗的地方，成为比焚天海还要高一个层次的禁地，普通一重天神主，甚至不敢接近。

　　“这群家伙！”

　　炙炎神王面色微凛。

　　眼前这几人联手之下，一时间他居然被限制住了。

　　其中，暮谷巅峰时期的实力，接近神王强者，意境高深，经验老辣，攻击较为有效。

　　灭世黑龙和辛无痕，在同阶中也是极为强大的存在，特别是灭世黑龙的毁灭本源，受到的压制影响较小。

　　而且暗中，还有小贼猫，伺机而动，发动偷袭。

　　更关键的是，炙炎神王的攻击，受到赵峰和北冥辉的阻拦。

　　赵峰的混沌之力，不弱于北冥辉，相当于有两大三重天神主，在阻截炙炎神王的攻击，减弱其威能。

　　并且，一有空隙，赵峰还会对炙炎神王，发动偷袭。

　　“混沌雷剑！”

　　赵峰左眸中，迸发出一道雷光混沌之剑，飞射而出。

　　炙炎神王冷哼一声，无形的火焰力量，翻涌而去，试图削弱、阻拦混沌雷剑。

　　“转移……转移……”

　　左眸中，本源之力涌动。

　　同时，赵峰调动心念力量，心中产生一个强烈的想法。

　　他幻想着将混沌雷剑，转移到炙炎神王的上方！

　　就在此刻，梦想成真的能力发动，赵峰的幻想，变为事实！

　　唰！

　　那被无数火焰阻扰的混沌雷剑，忽然消失。

　　“咦？”

　　这一幕令炙炎神王略有些惊讶，甚至以为自己判断失误，是赵峰的攻击太弱，被直接消灭了。

　　但下一刻，他再次感受到混沌雷剑的气息波动。

　　咻噗！

　　炙炎神王上方，雷光乍现，混沌雷剑轰然落下，刺入炙炎神王的头颅中。

　　“什么？怎么出现在上方了？”

　　炙炎神王内心大为震惊。

　　这种情况，一般是动用空间法则的力量。但刚才，他没有感受到任何空间波动！

　　“嘶……”

　　炙炎神王嘶叫一声，微微摇晃了下头，阴戾的目光，顿时落在赵峰身上。

　　“居然没什么事似的！”

　　赵峰内心暗惊。

　　他的混沌雷剑，几乎可以瞬间灭杀普通二重天，三重天的北冥辉都十分忌惮。

　　但混沌神剑准确刺中炙炎神王的头颅，却好像没多大影响似的。

　　不过，在北冥辉看来，赵峰刚才的行为，已经是惊为天人。

　　二重天神主，能伤到神王强者，简直是闻所未闻。

　　同时，北冥辉更加重视赵峰第九神眸的能力，居然连神王强者，都难以察觉。

　　“炼狱之海！”

　　炙炎神王大喝一声，双掌伸出，圆满的火之法则，释放而出。

　　整个天地温度骤增，火焰疯涨。

　　以炙炎神王为中心，一团血红色的火焰，轰然扩散开来。

　　辛无痕、暮谷、灭世黑龙三人，被这股忽然爆发的力量，顿时轰飞数十里之远，纷纷吐血，面色难堪之极。

　　“赵峰，你惹怒神王了！”

　　北冥辉大叫一声。

　　刚才炙炎神王明显没有全力出手，但此刻不同了。

　　“神王又如何？”

　　赵峰面色一厉。

　　神坛内，一股尘封的力量，忽然调动而出。

　　嗡嗡……

　　赵峰手掌一挥，一团昏暗混乱的混沌力量，忽然涌现。

　　此股力量出现的刹那，天地间的火焰力量，竟被其吸收了一部分。

　　这股混沌之力，正是当初在补天族传承地，那神王残念，封印在赵峰体内的。

　　“这是……神王级别的混沌之力！”

　　炙炎神王面色大惊。

　　那股神王级别的混沌之力，明显经历了十分久远的时间，威能有所削弱。

　　但这终究是混沌之力，吸收了神王级别的火焰力量后，威能开始增长。

　　嗡！

　　赵峰手握这股力量，将其凝聚成一把混沌神剑，蓦然投射而出。

　　这一刻，炙炎神王都严阵以待，不敢大意。

　　双掌挥动间，火光凝聚而来，形成一只火烈凤凰。

　　“爆！”

　　赵峰忽然一喝。

　　炙炎神王有所准备，就算混沌神剑命中，估计也能挡下。

　　既然如此，还不如直接引爆这股力量。

　　轰砰！

　　那刚刚接近炙炎神王的混沌雷剑，直接爆裂开来。

　　一团昏暗漆黑的扭曲力量，扩散开来，吞噬附近一切。

　　面对这股忽然爆炸的混沌之力，炙炎神王凝聚出的火烈凤凰逐渐破碎，他体内气血沸腾，退后半步。

　　“小子，你竟敢……”

　　炙炎神王勃然大怒，被一名二重天神主伤到，这简直是他人生中难以抹去的污点、耻辱。

　　但话说到一半，他神色便的沉着下来。

　　另一边，辛无痕等人，震撼无比。

　　“赵峰怎么会有神王层次的混沌之力？”

　　北冥辉内心震颤。

　　如果一开始，赵峰使用这股力量，他早就死无葬身之地了。


第1520章 伪祖器

　　“赵峰怎么会有神王层次的混沌之力？”

　　北冥辉内心震颤。

　　如果一开始，赵峰使用这股力量，他早就死无葬身之地了。

　　可纵然如此，赵峰等人，也难以击退炙炎神王。

　　赵峰体内的神王级神力，肯定是有限的，长时间战斗下去，众人依旧会败。

　　就在此时，北冥辉忽然感知到什么，露出一丝微笑：“护法，终于来了！”

　　远边，炙炎神王面色沉着，没有说话。

　　“似乎……不对劲！”

　　赵峰察觉到一丝异常，同时，他的左眸微微跳动起来。

　　忽然，一股惊天动地的压迫，降临天地间。

　　整个天地，顿时一颤，赵峰等人的身躯，仿佛受到巨大的锤击，向下一沉。

　　“小心……”

　　赵峰大喝一声，准备离开。

　　就在此时，众人的后方，出现一名高大老者。

　　他弯腰驼背，皮肤粗糙如千年古木，其上有着无数奇特古朴的纹理，正是逆天派护法。

　　护法出现的刹那，手掌一挥，一股银色流光如扇形轰击而出。

　　轰砰！

　　猝不及防之下，赵峰一行人，皆被护法的突然偷袭所波及。

　　众人连忙施展防御秘法，但在那到银色流光之下，众人的防御手段如同纸糊的一般，脆弱不堪，全部破碎。

　　噗……

　　赵峰一行人，皆被击飞数十里之远，面色惨白，齐齐喷血。

　　好在，护法刚才是忽然出手，并未蓄力，否则众人性命堪忧。

　　呼！

　　护法手掌微微转动，天地虚空顿时凝固，变得缓慢无比。

　　与此同时，赵峰刚才喷出的一大口鲜血，凝聚成一颗血珠，飞到护法的手中。

　　“天机族护法！”

　　赵峰面色阴沉下来。

　　如今，两名神王到场，而赵峰、暮谷、辛无痕等人，皆受到重创，几乎是不可能反抗。

　　更何况，在赵峰心中，天机族护法的实力，比一般神王要强许多。

　　至于护法为什么将自己的血液取走，他则没去想那么多。

　　“护法，还好您及时赶来！”

　　北冥辉顿时一笑。

　　他可不喜欢，生命被其它神王掌控的感觉。

　　“北冥神使，其余人呢？”

　　护法面色平淡，缓缓问道。

　　顿时，北冥辉面色一僵，心神微微抖瑟。

　　但面对护法，他不敢说一点假话：“常神使，还有天寂、霸龙等三大殿王，在之前被赵峰一行人杀掉了！”

　　“一群没用的东西！”

　　护法声音一冷。

　　明明只要拖住第九神眸即可，但北冥辉等人，却损失如此惨重，还差点让赵峰跑了。

　　北冥辉顿时半跪在地，面露惶恐之色：“请护法饶恕！”

　　“阁下太不把老夫放在眼里了吧！”

　　就在此时，炙炎神王一脸不满的说道。

　　护法到来后，压根没理炙炎神王，旁若无人的训斥手下，这令炙炎神王觉得很没面子。

　　然而，护法接下来的一句话，差点令炙炎神王吐血。

　　“我的确没把你放在眼里！”

　　护法冷冷说道。

　　“天机族未免太猖狂了吧，这里可是炼狱圣地的地盘！”

　　炙炎神王面色微怒，也不客气什么，直接喝道。

　　就在此时，远方出现几股强大的气息波动，不到片刻，几名神主强者，来到此地。

　　这其中有两名三重天，四名二重天，全都是炼狱圣地的神主高层。

　　“蛮荒神域，一切都是靠实力！”

　　护法针锋相对。

　　在炼狱圣地强者赶来后不久，逆天派一方，又一名身披白袍的天神使，携带三名殿王，赶来此地。

　　为了擒拿赵雨菲，天机族派出了如此阵容，由此可见对方对赵雨菲以及赵峰的重视。

　　两大势力的实力，越来越强大。

　　此刻，就算赵峰这一方，都在巅峰状态，都抗衡不了其中任何一方。

　　但是，事情也不是没有转机。

　　炼狱圣地和逆天派，都想得到第九神眸，而且这里是炼狱圣地的地盘，圣地的人手明显比较多。

　　而且，赵峰等人刚才被护法重创，此刻实力在两方势力眼中，微不足道，甚至于被忽略了。

　　“你确定，要和我争夺第九神眸？”

　　炙炎神王面带一丝微笑问道。

　　这里是炼狱圣地的地盘，他一声令下，会有越来越多的强者聚集而来。

　　“争夺？你不是我的对手，没有资格与我争夺！”

　　护法从始至终，平淡如常。

　　“哈哈，就让我见识一下，天机族的强者，究竟有多强！”

　　炙炎神王放声大笑。

　　话刚说完，天地顿时燃烧而起，无穷火焰向炙炎神王聚集而去。

　　炙炎神王如同一颗炙热的太阳，耀眼无比，照射出鲜红的火焰光辉。

　　并且，他四周聚集的力量，越来越强大，如同正冉冉升起的烈日，热度不断攀升，附近神主都有种喘不过气的感觉。

　　而整个空间，都燃烧而起，仿佛要融化一般。

　　面对天机族的神王强者，炙炎神王毫无保留，甚至是全力以赴，展现出最强的力量。

　　赵峰一行人，立即后退一段距离。

　　“仅此而已吗？”

　　护法面色依旧平淡如常。

　　唰！

　　他手掌一挥，一把金红色的耀眼羽扇，出现在手。

　　那把金红色的羽扇，由层层叠叠的羽毛组成，散发着耀眼炙热的金红烈焰。

　　此羽扇出现的刹那，那金红色的火焰便释放而出，天地间的血红火焰，顿时退居三分，威能逐渐减弱。

　　而炙炎神王身上聚集的火焰威能，也暗淡几分。

　　天地间，无形的火焰力量，向那金红羽扇聚集而去，那金红火焰越来越旺，隐隐看到一只金乌虚影，震人心魄。

　　“这难道是……祖器焚狱！”

　　炙炎神王目光呆滞，心神猛颤。

　　火之法则的至高祖器，焚狱，所有火之法则修行者梦寐以求的宝物！

　　但是，这件祖器太古时期就破碎了……

　　“祖器焚狱吗？”

　　赵峰面露震撼之色。

　　在这把羽扇无形威势，自己拥有的三件祖器残片，都微微颤动。

　　呼！

　　护法运转神力，融入手中的羽扇之中。

　　顿时，那羽扇四周的火焰虚影，暴涨百倍有余，如同一把遮天蔽日的火焰之扇。

　　轰！

　　护法用力一挥，只见一只金红色的金乌，从羽扇中呼啸而出。

　　天地间，无穷火焰顿时倒戈，成为它的助力。

　　炙炎神王感觉，自己逐渐失去对这个天地的掌控，甚至连释放出的火焰攻击，都受到一定的压制。

　　“不……这不可能是祖器焚狱！”

　　炙炎神王大喝一声。

　　唰！

　　他手中出现一根金红色的羽毛，这正是祖器焚狱的残片之一。

　　面对护法的强大一击，炙炎神王全力以赴，催动祖器残片，释放出一个炽烈无比的红色曜日。

　　轰砰……

　　一只金红色的金乌，悍然扑向那红色曜日，无穷无尽的火焰风暴，在这一刻向天地八方席卷而去。

　　“退后！”

　　“快撤退！”

　　在场，除了两大神王之外，所有强者纷纷后退。

　　距离炙炎神王较近的几名二重天神主，来不及撤退，被无数火焰所侵袭。

　　赵峰等一行人，距离战场较远，但在这股火焰风暴之下，依旧感觉浑身滚烫，体内血脉神力，似乎燃烧起来了一般。

　　赵峰立即催动左眸，看向战场中央。

　　只见，那只金红色的巨大金乌，将那血红曜日，撕裂成两半，向炙炎神王飞扑而去。

　　不过此时这只金乌也暗淡了几分，威能削弱。

　　“炎日护体！”

　　炙炎神王立即催动防御秘技。

　　无穷火焰在他身体四周，形成一个红色火焰光环，将其护在其中。

　　轰砰！

　　金红金乌飞扑而来，炙炎神王身形倒飞而出，防御光环“嘭咔”一声破碎。

　　炙炎神王很快稳住身形，身形狼狈的盯着护法。

　　“这不是真正的祖器，而是‘伪祖器’！”

　　炙炎神王肯定道。

　　他自己手中都有一件焚狱的祖器残片，所以他才肯定，护法手中的不是祖器焚狱，而是利用大部分祖器焚狱的残片，重造的伪祖器。

　　拥有真正祖器的神王，都可以称之为主宰。

　　护法很明显不是，可即是如此，伪祖器的威力，也极为接近真正的祖器，不是炙炎神王能够抗衡的。

　　护法并不擅长火之法则，但催动伪祖器，却击伤炙炎神王。

　　要是护法擅长火之法则的话，炙炎神王恐怕就不仅仅是现在这个样子了。

　　“的确是伪祖器！”

　　暮谷呢喃道。

　　赵峰心神一惊，如此强大的威能，都还只是伪祖器。

　　同时，他也想到，明明拥有焚狱残片的天寂神主，在之前的战斗中并未使用。

　　原来，天机族已经将仅有的祖器残片，回炉重造，铸就了一件伪祖器。

　　“没错！”

　　护法点了点头，手中伪祖器消失不见。

　　远边，炙炎神王看到这一幕，面目挣扎。

　　就算不是真正的祖器焚狱，他也十分渴望那件伪祖器，这件东西甚至比第九神眸更吸引他。

　　毕竟神眸不一定能融合成功，但伪祖器却不存在这个问题，一旦到手，就能炼化成为自己的。

　　但是，炙炎神王知道，自己不是逆天派护法的对手，伪祖器与他无缘。

　　炙炎神王还有炼狱圣地的众多神主，慢慢向后退去。

　　他们已经退出了争夺，让出第九神眸。

　　“赵峰，我们又见面了，这一次回到神国内，就别再离开了！”

　　这时候，护法看向赵峰，露出令人心悸的笑容。


第1521章 天罚神眸

　　“赵峰，我们又见面了，这一次回到神国内，就别再离开了！”

　　这时候，护法看向赵峰，露出令人心悸的笑容。

　　暮谷、辛无痕等人，身心微微颤动。

　　护法擒拿的目标只有赵峰，那么他们的结果，可能就是死。

　　眼看着护法走来，就连赵峰的心神也有些慌乱。

　　如果是普通神王，底牌尽出的话，他们或许能反抗。

　　但护法不是普通神王，更拥有伪祖器这等强大手段，只怕随意一击，就能灭杀众人。

　　“赵峰，跟你做笔交易，你若是愿意配合我们，交出第九神眸，我可以饶其余人一命！”

　　就在此时，护法淡淡一笑，提出一个建议。

　　赵峰一行人，面色顿时一僵。

　　谁也没想到，护法在这个时候，居然会提出这个建议。

　　“天机族护法，果然奸诈狡猾！”

　　赵峰内心暗骂道。

　　这个建议，实在难以选择。

　　“哦，忘了，天主下令，让我先废了你的修为，你可要仔细考虑……”

　　护法再次说道，露出一丝邪异笑容。

　　很明显，护法这是在提醒赵峰，同意刚才的建议，就不会被废除修为。

　　神主之境，已经可以算是蛮荒神域的一方强者，如果修为被废，重新修行，比杀掉对方还要残忍。

　　另外，赵峰一开始还想着，如果再次被抓，或许还能用“心灵传送”离开，但修为被废的话，能否成功就不一定了。

　　这些先不提，如今赵峰面临着一个艰难的选择。

　　但忽然的，天地间涌现出一股，令在场所有人心神沉重的气息。

　　“你们谁也不能动他！”

　　一道厚重洪朗的声音，回荡天地间，空间都震颤而起。

　　顿时，天地阴霾驱散，火焰熄灭。

　　两大神王的气息，直接被这名神秘人给压迫下去。

　　“这股气息……难道是他？”

　　护法面色一沉，阴晴不定。

　　远方，炙炎神王等人，心神沉重无比。

　　“这……这难道是主宰？”

　　炙炎神王目光大睁，扫过天地。

　　神王之中，天机族护法可以说鲜有敌手，只有神王主宰，才能在威势上，胜过逆天派护法。

　　“怎么回事？”

　　赵峰内心微惊，难道还有更厉害的强者，也来抢夺第九神眸吗？

　　唰！

　　忽然，众人头顶，出现一名身材笔直，身披金白大衣的高大男子。

　　他置身在白金雷光之中，散发着无尽神威。

　　当众人的眼神，触碰到此人之时，心神顿时受到无形的捍击，曾经的种种罪恶浮上心头，渐渐露出怯懦、愧疚之色。

　　天地万籁俱静，一切事物仿佛都臣服在此人面前。

　　“这就是天罚神眸的天罚之力吗？”

　　护法内心微叹。

　　在天罚之力下，一切罪恶无所遁形。

　　人这一生不可能不犯错，因此任何人面对天罚神眸，都受到一定的克制。

　　“没想到是天罚主宰！”

　　炙炎神王佝偻弯腰，内心无比震撼，没想到今日之事，居然引来了八大神眸中的天罚神眸。

　　“神眸！”

　　赵峰看向这名中年男子，感受到无比熟悉的气息。

　　不过，按理说，神眸主宰已经拥有神眸，还需要第九神眸吗？

　　“天机族的人，离开吧！”

　　天罚主宰平淡说道，仿佛在宣布某项必须执行的命令般。

　　“没想到天罚主宰亲自赶来，既然如此，我们也只有离开了！”

　　护法叹息一声，表现的也较为平淡。

　　“什么？”

　　北冥辉面露惊愕，心中极为郁闷。

　　没想到这一次，他们还是无法抓住第九神眸！

　　不过有神眸主宰，插手此事，也是没办法的事情。

　　获得主宰称号的，绝对是蛮荒神域的最强者之一，远超神王太多。

　　主宰，几乎不死不灭，自太古之后，如今还未听说，有哪一名主宰陨落，由此可见神王主宰何其强大。

　　所以，天罚主宰出现后，强如护法也没有一丁点战意，毫不犹豫的选择离开。

　　“走！”

　　护法低喝一声，带着逆天派的众人，离开此地。

　　就算他有伪祖器，但距离真正的主宰，还有一定差距。

　　而天罚主宰对自己认定的事情，十分执着，他们留在这里，毫无意义。

　　赵峰等人，看着天机族离开，内心却更加沉重。

　　神眸主宰，绝对是比护法等一群人，还要强悍的存在。

　　“你们，都跟我走吧！”

　　逆天派走后，天罚主宰看向赵峰一行人。

　　“去哪？”

　　赵峰问道。

　　“带你们回禹天巫那里！”

　　天罚主宰的答案，令众人一脸错愕。

　　原来，这名主宰不是敌人，而是来救他们的，虽然还不知道原因，但能够脱离危险，这就已经足够了。

　　“走吧！”

　　天罚神眸手掌一挥，带着赵峰一行人，消失在此地。

　　原地，只留下炼狱圣地一行人。

　　“哎！”

　　炙炎神王哀叹一声。

　　在炼狱圣地的地盘，连续出现两个圣地惹不起的人，这次真是丢人丢到家了。

　　千山域，智者派密地。

　　唰！

　　虚空中，雷光弥漫，一群人影忽然从中浮现。

　　众人一脸惊喜，起初他们还有些不相信，没想到天罚主宰真的将他们送回来了。

　　随后，一行人来到六角塔顶层。

　　“天巫，我将他们带回来了！”

　　天罚主宰随意说道。

　　“有劳了！”

　　禹天巫面露微笑。

　　看两人的样子，不仅认识，而且关系不浅。

　　这时，众人才明白，这天罚主宰原来是禹天巫请来的。

　　原来，禹天巫已经做好了最坏的打算，并且有所准备。在众人失败的最后关头，天罚主宰现身，挽救了一切。

　　“毕竟我欠你一个人情，这次就还清了！”

　　天罚主宰面色较为认真。

　　这世间所有人都有疑惑，神王主宰也一样，他曾经向禹天巫，询问过一些问题，欠下一个人情。

　　“多谢前辈相救！”

　　赵峰、暮谷、辛无痕一行人立即说道。

　　之前他们不信，素不相识的神王主宰会救他们，而此刻弄清楚了一切，他们这才道谢。

　　“别急着还清，我还准备请你再帮我一个忙呢！”

　　禹天巫忽然笑起。

　　“是为了第九神眸吗？”

　　天罚神眸的目光，落在赵峰身上。

　　同时，赵峰打量着天罚主宰的神眸，那一双眼眸中，仿佛有无数白金雷光，凝视而去，内心的种种罪恶感，就会浮现，忽然感觉自己变的十分渺小，而眼前之人伟岸无比。

　　“你对第九神眸不感兴趣吗？他也是你们神眸的一员！”

　　禹天巫满脸笑意。

　　“神眸的一员吗？”

　　天罚神眸仔细打量赵峰。

　　八大神眸中，之前只有一两人相信，存在第九神眸。

　　虽然天罚主宰从赵峰身上，感受到了十分熟悉的气息，但他还有种奇怪的感觉……

　　“好，那我就暂时在你这里，住一段时间！”

　　天罚主宰忽然说道。

　　对于禹天巫所说的帮忙，天罚主宰也猜得出来，不过是帮助赵峰尽快提升修为、实力……

　　同为神眸，天罚主宰能交给赵峰其它人不能给的。

　　天罚主宰之所以答应，一方面是为了禹天巫的人情，另一方面则是为了第九神眸。

　　身为天罚神眸，他不需要其它神眸。

　　但是，任何一名神眸，日后都将成为神王主宰，一名主宰在蛮荒神域的地位，不用多说。

　　蛮荒神域中，有八大神眸，但八大神眸彼此间也有很多恩怨。

　　如今的八大神眸，大致分为两大阵营，其中一方是生命神眸，天罚神眸，时空神眸，而另一方是死亡神眸、轮回神眸以及破灭神眸。

　　至于万象神眸和命运神眸，不在任何一阵营。

　　他们也曾尝试拉拢这两方，但连找到他们，都比较困难，特别是命运神眸。

　　若是此刻，天罚主宰与赵峰搞好关系，将赵峰拉拢住，等赵峰成为神眸主宰后，相当于增加了天罚神眸所在阵营的整体实力。

　　没过多久，众人便散了。

　　赵峰将赵雨菲，从神国中移出来。

　　“峰哥，我们安全了？”

　　赵雨菲在神国内，呆的并不舒服。

　　因为她知道，赵峰和辛无痕等人，在外面面临着未知的危机。

　　“这里是天机族智者派的地方，我们如今十分安全！”

　　赵峰笑着说道。

　　这里，有命道力量的守护，逆天派很难找来，况且天罚主宰还在这里。

　　与此同时。

　　护法率领众人，回归逆天派神国。

　　中间天机城岛屿顶端，天主一直在此。

　　“左护法，没想到连你也失败了！”

　　天主神色略显惊讶，感慨道。

　　他们已经很久，没有尝到连续失败的滋味了，而这都是第九神眸出现后。

　　对于护法，天主没有责怪之意，因为他了解护法的实力，连护法都失败了，那就证明他们可能面临着神王主宰级别的战力。

　　“天罚主宰出面了！”

　　护法微微摇头。

　　“八大神眸吗？”

　　天主面色一沉，露出一丝怒意。

　　“不过，我拿到了赵峰的一些血液，希望能有用……”

　　护法手掌一翻，出现一个透明玻璃管，其内有一颗红色血珠。

　　“第九神眸无形中改变着赵峰的灵魂、血肉，这血液中，或许隐藏着有关第九神眸的秘密……”

　　天主目光顿时闪烁精光。


第1522章 主宰指导

　　将赵雨菲移出梦幻神国后，赵峰将之前事件的起因，全部说出。

　　逆天派是为了逼出赵峰，才对赵雨菲出手，让她知道这一切，是理所应当。

　　对于柳琴歆的事情，赵峰也如实告知。

　　毕竟身在智者派密地，两女总是会见面的。

　　“什么，柳琴歆……”

　　赵雨菲一脸惊愕，不知所措。

　　她自然记得这个名字，就是赵峰当初的未婚妻。

　　只是赵雨菲没想到，这个名字会再次出现，而且柳琴歆本人就在这里。

　　“她如今在智者派，这一次的行动，她也帮了不少忙……”

　　赵峰继续说道。

　　这一次，如果没有智者派的命道力量，众人不可能先找到赵雨菲，而是逆天派先得手。

　　一旦如此，赵雨菲肯定被擒到逆天派神国，就算是天罚主宰出手，都不一定救得回。

　　况且天罚主宰只是还禹天巫人情，没必要与那么强大的逆天派正面碰撞。

　　“柳琴歆她为了我……”

　　赵雨菲美眸大睁，水雾朦胧。

　　她没想到，柳琴歆会暗中协助，救助她的性命。

　　这一次，赵峰、光族、巨神族还有智者派、柳琴歆，为了她一人的性命，竭尽全力。

　　想到这里，赵雨菲心生一丝愧疚。

　　就在此时，一名白衣女子，缓缓走来。

　　“你没事真是太好了！”

　　柳琴歆看向赵雨菲，主动说道。

　　两者当初在青华域圣域真龙会上见过面，彼此间都认识。

　　“多谢你出手相助！”

　　不管怎么说，对方也算救过自己的人，赵雨菲面带一丝感激。

　　赵峰站在一旁，内心并不平静。

　　在他看来，两者没有争吵起来，已经是出乎意料了。

　　毕竟当初赵雨菲为了柳琴歆的事情，一度跟自己分道扬镳。

　　“雨菲妹你刚来这里，我是来看看你有什么需要！”

　　柳琴歆淡然一笑。

　　赵雨菲有些不知所措，她看了赵峰一眼，面带复杂之色的说道：“没什么需要，多谢关心！”

　　赵雨菲看得出来，此时赵峰也十分纠结。

　　况且赵峰和柳琴歆，应该是近段时间才相遇的。

　　相比起来，赵雨菲和赵峰相认更早，在一起的时间也更多，她虽然不愿意赵峰的心中，再容另一个人。

　　但赵雨菲想自己争取，而不是把问题丢给赵峰，让赵峰去烦恼，去抉择。

　　所以，赵雨菲选择直面这一切。

　　一旁，赵峰面露惊愕。

　　赵雨菲和柳琴歆的话语十分平淡，没有任何争风吃醋之感，完全超出赵峰的理解。

　　甚至于赵峰想到，这两个女子，是不是没有当初那么喜欢自己，因此并不在乎。

　　当然，这个想法很快就被赵峰给抹消了。

　　就在此时，一道浑厚响亮的声音，在赵峰这一片地方响起：“赵峰，到我这里来！”

　　“雨菲，天罚主宰找我，我先离开了！”

　　赵峰心中有一丝激动，这么快，天罚主宰就主动找他了。

　　根据之前天罚主宰和禹天巫的谈话，赵峰可以确定，天罚主宰留在这里，就是为了自己。

　　很快，赵峰来到天罚主宰的住处。

　　“拜见天罚前辈！”

　　赵峰行礼说道。

　　“嗯，想要我指导你，对于我的问题，你必须毫无隐瞒的回答！”

　　天罚主宰面色正然，开门见山。

　　赵峰神色微愣，神灵眼是他最大的秘密，保密已经成为习惯。

　　但天罚主宰本身拥有神眸，知道他第九神眸的分身，也没有半点觑视之心。

　　最终，赵峰点了点头。

　　毕竟，他还得依靠天罚主宰，在最短时间内，提升自己的实力。

　　能得到一位主宰的指点，不知道多少人做梦都想要的。

　　“你第九神眸的能力，是什么？”

　　天罚主宰直接问道。

　　八大神眸，各自都有擅长的绝对领域，第九神眸应该也不例外。

　　“应该是魂道，梦道……”

　　被忽然问及这个问题，赵峰也不清楚。

　　天罚神眸有些惊讶，身为第九神眸，赵峰似乎连神眸的能力都不清楚。

　　不过从赵峰说出的魂道、梦道，天罚神眸对第九神眸，也有了一个大致定位。

　　“这一方面，我并不擅长！”

　　天罚主宰微微摇头。

　　很明显，他不适合指导赵峰，甚至于一位擅长魂道、梦道的神王，对于赵峰的作用也比他大。

　　但是，禹天巫应该不会做这么愚蠢的事情。

　　天罚主宰左眸仔细凝视赵峰，忽然，他露出一丝异色。

　　因为他从赵峰身上，感受到了一种较为亲和的力量。

　　“前辈的天罚之力，与雷劫之力应该有一定的关联，晚辈除了主修魂道之外，还参修雷道……”

　　赵峰察觉到天罚主宰的疑惑，主动说道。

　　嗡嗞嗞……

　　同时，他催动雷魂体，释放出无穷雷劫力量。

　　“特殊的雷道魂体，不错！”

　　天罚主宰点了点头。

　　雷劫之力，可以算是天罚之力的一部分。

　　虽不及天罚之力强大，但破坏力也是数一数二，强悍无比。

　　身为天罚主宰，他不仅能给赵峰神眸上的指导，还能提升赵峰对雷劫的运用，的确非常适合指导赵峰。

　　“好，你暂时就在我这里修行！”

　　天罚主宰认真说道。

　　赵峰点了点头，身为第九神眸，他没有足够的力量，就要担心它人觑视第九神眸。

　　所以，赵峰迫切的希望，提升自己的修为实力。

　　“我这里有一门名为《雷劫圣典》的无上神典，先演示给你看，能悟透多少是多少！”

　　天罚主宰站起身来，一挥手，带着赵峰进入他的神国。

　　神国内，万物沐浴在阳光之下，生机勃勃，朝气澎湃。

　　天空上，没有一丝云彩，只有层层白金雷光，四处游走。

　　“看好了！”

　　天罚主宰忽然喝道。

　　赵峰顿时集中精神，暗暗催动梦幻神眸。

　　没想到刚开始，天罚主宰就直接演示无上神典级别的功法战技，或许是对方，压根不在乎这件东西。

　　不过，无上神典对于神王之下的强者，依旧是无价之宝。

　　天罚主宰对天罚之力的运用，蛮荒神域，无人能及，而雷劫之力属于天罚之力的一部分，天罚主宰对其的了解，也几乎无人能比。

　　嗡嗞嗞……

　　天地间，无穷白金雷光，慢慢变化，蜕变为白金雷电。

　　同为雷劫之力，但天罚主宰所掌握的雷劫之力，比赵峰的要高等强大许多。

　　赵峰催动左眸，仔细观察一切。

　　嗡嗞嗞……

　　天罚主宰虽然站立原地，一动未动，但天地间的雷劫力量，却疯狂的涌动运转，变化为各种形态，仿佛为赵峰演化着某种深奥的天地大道。

　　赵峰感觉，每一次雷电的律动，都包含着无穷的信息，令人来不及捕捉。

　　而当他体悟到一些内容后，这些内容便直接印刻在他的灵魂之中，化作一股感悟，只可意会，不可言传。

　　渐渐的，天地间的雷劫力量，安静下来。

　　“你就在这里修炼，两个月后，我来看成效！”

　　天罚主宰丢下一句话后，便离开了神国。

　　但对赵峰来说，天罚主宰已经十分大方的对他进行指导。

　　虚空中，遍布着无数纯正庞大的雷劫力量，这是天罚主宰留给赵峰的。

　　赵峰盘膝坐下，脑海中浮现《雷劫圣典》的部分信息内容，开始参悟修行起来。

　　参悟雷劫之力，对自己的雷魂体，有巨大裨益。

　　况且，赵峰的灵魂攻击瞳术，和雷劫之力有关联，混沌之力也能和雷劫之力融合。

　　提升雷劫之力，对赵峰本身的实力提升，有着极大的推动。

　　由于两个月后要展示成绩，这两个月，赵峰全心全意的参悟《雷劫圣典》。

　　两个月后，赵峰所拥有的雷劫之力，品质有不少的提升，而对雷劫之力的运用，也上升到另一个层次。

　　唰！

　　天罚主宰忽然出现。

　　“开始吧！”

　　天罚主宰平淡说道。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰顿时调动雷劫之力与混沌之力，不到一刹，一把混沌雷劫剑融合而出。

　　起初的时候，赵峰都是先凝聚混沌神剑，然后将雷劫之力贯入其中。

　　但此刻，赵峰已经能够瞬间完成。

　　嗡嗞嗞！

　　下一刻，混沌雷劫剑直接分离，化作一把混沌之剑，一把雷劫之剑。

　　“不错，居然还修炼了混沌之力！”

　　天罚主宰对赵峰有些刮目相看。

　　看来自己的确小瞧了第九神眸，赵峰不光拥有神眸的力量，还拥有其他强大的力量。

　　得到了天罚主宰的认可，接下来的时间，天罚主宰对赵峰更加上心，经常给予指导。

　　天罚主宰的指导，不仅仅是雷劫方面，还有修为的提升，修炼经验，以及神眸。

　　三年时间，一晃而过。

　　期间，赵峰除了在天罚主宰这里修行，偶尔也会腾出一丝空隙，去看看辛无痕、赵雨菲、柳琴歆等人。

　　这段期间，赵峰的主要事件放在修行之上，令他意想不到的事，他发现赵雨菲和柳琴歆，走的似乎比较近，关系不像他想象中的那么僵硬。

　　或许是因为两人都出自青华域，赵雨菲在这里，熟人不多，再加上两人是女性，所以自然而然的走在一起吧。

　　中心六角高塔。

　　一名资深的智者伫立中心，上方，禹天巫安然而坐。

　　“禀天主，逆天派有大动作！”

　　黑衣智者低声说道。

　　“哦？他们怎么了？”

　　禹天巫目光闪烁微光。

　　“赤星域幻神圣地，被他们攻破了！”

　　黑衣智者立即回答。

　　圣地被攻陷，这一次逆天派做的的确是十分招摇。

　　这件事情，自然也引起了其余圣地的关注。

　　但天机族宣战的理由是，幻神圣地的神主，曾击杀逆天派神主，而逆天派前去谈判无果，最终才开战。

　　理由十分充分，证据确凿，对于逆天派的行动，其余势力也不好说什么。

　　“看来，他们快要行动了！”

　　禹天巫闭眼半晌，叹息一声。


第1523章 二重巅峰

　　天罚主宰的神国，赵峰盘坐在一片雷劫之域中。

　　此刻的他，正释放出自己的灵魂体，去感悟、吸收四周强大的雷劫力量。

　　如今，赵峰的灵魂意志，在雷劫力量的长期淬炼下，已经达到二重天巅峰的层次，距离三重天只有一步之遥。

　　这段时间的吸收感悟，赵峰的雷之法则进步也十分之大，快要突破至小成层次。

　　而赵峰的雷劫瞳术，以及混沌之力和雷劫力量的融合运用，也达到另一个层次。

　　总的来说，赵峰的整体实力提升不小，此刻如果面对北冥辉，赵峰有很大把握，快速将其击败甚至斩杀。

　　难以想象，神主层次的赵峰，在短短几年内，有如此之大的进步，这一切都得感谢天罚主宰。

　　当然，进步大的不止是赵峰。

　　梦幻神国内，灭世黑龙、诸多分身以及太古种族，也有极大的提升。

　　之前，赵峰等人曾斩杀一名天神使，数名殿王，战利品按功劳分配，赵峰获得了许多珍贵资源，都交给手下。

　　这其中，赵峰还主动拿出一些天材地宝，将霸龙神主战利品中的祖器残片交易到手，并赐予灭世黑龙。

　　如今光族和巨神族，急需提升整体实力，更需要资源，况且蕴含毁灭法则的祖器残片，他们之中也很少有人能使用，因此就让给了赵峰。

　　在资源和特殊祖器残片的作用下，灭世黑龙顺利突破二重天，实力提升巨大。

　　除此之外，其余分身在资源和智者派诸多秘境、装置的作用下，也有极大的提升。其中拥有轮回之眸的赵回，突破神主，其余分身皆达到一重天巅峰，距离二重天，已经十分之近。

　　此外，赵雨菲也没有闲着，大部分时间都在修炼之中。

　　刚刚突破神主的她，只用了极短的时间，就将修为彻底巩固。

　　赵雨菲拥有神武族传承，在这里有许多强者指导，修炼一途可说是畅通无阻，进步飞快。

　　还有就是巨神殿了。

　　巨神殿扎根在此，在如此绝佳的修炼环境之下，整体实力迅速提升。

　　早已达到一重天巅峰的大长老，在智者派高层的指导下，突破至二重天。

　　但最使巨神殿振奋的，还是他们的殿主辛无痕，突破三重天！

　　这一日，赵峰离开天罚主宰的神国，找来辛无痕还有暮谷，切磋一二。

　　在智者派的时间，赵峰经常找二人切磋，在切磋过程中，他不会使用第九神眸的能力。

　　刚开始的时候，赵峰输过一次，毕竟暮谷的实力非常之强，暮谷全力出手加上辛无痕，赵峰不使用第九神眸，较难取胜。

　　但第二次，赵峰就扳回了局面，从此以后，就没有再输过。

　　“来吧！”

　　暮谷平淡说道。

　　“赵兄，这一次不会让你轻易取胜的！”

　　辛无痕微微一笑。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰同样一笑，手掌一翻，混沌之力与雷劫之力翻涌而出，瞬间凝结出一把混沌雷劫剑。

　　对面，暮谷与辛无痕，面色沉着，全部催动血脉，全力以赴。

　　若是让外人看见，定会觉得不可思议，光族和巨神族的三重天强者，对付一名二重天的时候，居然会催动血脉，全力出手。

　　咻！

　　暮谷化作一道虚白流光，急速向赵峰掠来，手掌一挥，一片连绵不断的时光之刃呼啸而出，犹如波光粼粼的湖面。

　　赵峰目光沉着，手中混沌雷劫剑猛然刺出。

　　轰砰！

　　恐怖的爆炸，令天地一颤。

　　赵峰一剑刺出，将眼前的部分时光之刃，全部摧毁。

　　但是，其它方位，还有更多的时光之刃呼啸而来，仅凭一把混沌雷劫剑，恐怕无法与之抗衡。

　　嗡嗞嗞……

　　就在此时，赵峰手中的混沌雷劫剑之上，雷电疯狂涌动。

　　渐渐的，那无穷雷电从剑中延伸而出，游走在虚空，互相交织成一片雷网。

　　远远看去，赵峰手中的已经不是剑，更像是一把伞。

　　这正是这段时间赵峰的修行成果，能够让依附在混沌神剑中的雷劫之力，发生诸多改变。

　　此刻，雷劫之力外放，凝结成一张网，无疑就增加了混沌雷劫剑的攻击范围。

　　轰嗞嗞！

　　挥动手中的混沌雷劫剑，那庞大的雷劫攻击范围，一瞬间催动更多的时光之刃。

　　不到片刻，虚空中的时光之刃，被赵峰尽数摧毁。

　　就在此时，另一侧的辛无痕骤然发力。

　　一股无穷重压向赵峰笼罩而去，同时，他凝聚血脉神力，双指连连点出，释放出数道强大的疾风指芒，向赵峰突刺而来。

　　咻咻……

　　赵峰见此，挥动混沌雷劫剑，斩出一道道混沌雷劫剑芒。

　　在神灵眼的洞悉下，每一道剑芒，准确命中辛无痕的攻击。

　　轰砰！

　　那威能巨大的爆炸，令辛无痕不由退后几步。

　　“好强的力量！”

　　辛无痕内心微惊。

　　他突破三重天，但论神力攻击，却远不如赵峰。

　　接下来的战斗中，辛无痕和暮谷的一切攻势，都被赵峰一一破解。

　　在速度方面，就算是暮谷都摆脱不了赵峰的追逐。

　　最终，暮谷和辛无痕认输。

　　“你这小子，实力提升太快了！”

　　暮谷不由感慨。

　　没想到他堂堂光族三重天，和另一名三重天联手，居然被赵峰打到认输。

　　而且，这还是在赵峰没有使用第九神眸的情况下。

　　“我先走了！”

　　赵峰刚准备返回天罚主宰的神国继续修炼。

　　但是，到达目的地后，天罚主宰已经不在。

　　“看来天罚主宰离开了！”

　　赵峰感叹道。

　　之前，天罚主宰便给赵峰提过此事。能够得到一名主宰三年的指导，赵峰已经心满意足了。

　　况且，赵峰在雷劫之道上的提升，已经够大了。

　　天罚主宰离开后，赵峰则开始修炼《混沌神典》，毕竟这才是他主修的功法。

　　三年的修行积累，赵峰的底蕴，极为扎实，如今，赵峰已经可以尝试提升修为了。

　　他分化出两部分意念，一部分用作修炼功法、参悟法则，另一部分则钻研《混沌神典》中的高深战技。

　　混沌锁，赵峰早已融会贯通，是时候学习更强大的混沌战技。

　　经过挑选，赵峰确定了一门名为“混沌之域”的领域类战技。

　　此战技一旦发动，便能制造一片“混沌之域”。

　　身处此领域，赵峰的混沌之力将得到一定的增幅，并且力量源源不断。

　　而敌人，则受到天地的排挤，各种属性的神力，都会受到混沌神域的压制、吞噬。

　　时间，又过去了三年。

　　三年期间，赵峰沉浸在修炼之中。

　　战技“混沌之域”，已经有所成就，而他的法则以及神力，也顺利达到另一个层次——二重天巅峰。

　　“混沌之域！”

　　赵峰低喝一声，体内涌动出大量的混沌之力，并融入天地空间。

　　不到片刻，方圆数十万里，变得昏暗无比，一切事物都被混沌之力所吸收，虚空中流窜着无数混沌乱流。

　　身处此地，赵峰能轻易调动大量混沌之力，战力进一步提升。

　　而一切进入此范围的事物，将受到巨大的压制一击吞噬。

　　这一日，赵峰结束闭关，准备找暮谷和辛无痕试一试新战技的威力。

　　然而，他刚结束闭关，便发现赵雨菲就在附近，仿佛等候多时。

　　“雨菲，有什么事吗？”

　　赵峰询问道。

　　“前段时间，我与灵族高层联系的时候，得知灵族最近出了些问题！”

　　赵雨菲如实说道。

　　离开灵族这么长时间，联系一下很正常。

　　但赵雨菲却得知，灵族出现了大问题。

　　赵雨菲身为灵族，来到蛮荒神域后，基本上也一直呆在灵族。灵族待她不薄，甚至将灵族的未来，寄托在赵雨菲身上。

　　对于灵族，赵雨菲有很大的归属感。

　　“我陪你一起回去看看吧！”

　　赵峰主动说道。

　　“可是，峰哥你……”

　　赵雨菲面色微惊。

　　这段时间，赵峰的实力，虽然有很大的提升，但依旧没有到达，能完全保证第九神眸安全的地步。

　　况且，逆天派若是还想得到第九神眸的话，灵族附近定然还有眼线。

　　“不用担心！”

　　赵峰微微一笑。

　　天罚主宰不仅指导赵峰雷劫、修炼上的问题，同样也帮助赵峰，挖掘第九神眸的能力。

　　天罚主宰指导的三年内，赵峰梦幻神眸的能力，得到大大提升。

　　例如梦幻化，范围增大，效果得到增强，消耗降低不少。

　　而梦想成真的能力，也变得更加离谱。

　　以往，梦想成真的能力，只能针对体积较小的事物。

　　经过前段时间的挖掘、训练，此时梦想成真的目标，就算有一个普通房屋那么大，也能成功。

　　还有则是“心灵传送”。

　　如今，赵峰不需要入梦，只要迅速编织一个梦境世界，就能够使用。这大大减少了，使用心灵传送所需要的时间。

　　也就是说，面对未知的危机，赵峰能够彻底逃脱的可能性，大大增强。

　　因此，就算是灵族内有逆天派布下的网，赵峰也有较大的把握，全身而退。

　　不过事关重大，赵峰还是去询问了一下智者。

　　“赵峰，如今事态的发展，就算是老夫，也难以推演太多！”

　　禹天巫平淡说道。

　　“发生了什么大事吗？”

　　赵峰感觉，在他修炼的期间，似乎发生了许多事似的。

　　“三年前，赤星域幻神圣地与逆天派开战，最终圣地被攻陷，如今，逆天派已经明目张胆的活跃在蛮荒神域……”

　　禹天巫缓缓说道。

　　逆天派虽然较为活跃，但并没有什么大的把柄，就像一个正常的圣地势力一般。

　　但是诸多大势力都知道，一切不是表面上的那么简单。

　　“老朽虽然不建议你离开，但老朽推测到，逆天派如今对第九神眸，似乎没有多么渴望……”

　　禹天巫再次说道。

　　或许是，随着赵峰的成长，第九神眸被夺取的可能性，越来越低，逆天派已经彻底放弃。


第1524章 灵族大变

　　“老朽虽然不建议你离开，但老朽推测到，逆天派如今对第九神眸，似乎没有多么渴望……”

　　禹天巫再次说道。

　　或许是，随着赵峰的成长，第九神眸被夺取的可能性，越来越低，逆天派已经彻底放弃。

　　不过，还有一个可能，那就是逆天派，改变了主要目标。

　　“是这样？”

　　赵峰略感到一丝惊讶。

　　逆天派要是放弃了第九神眸，这自然好，那他这次离开，危险度也大大降低了。

　　“峰，后会有期！”

　　柳琴歆主动告别。

　　“下次见，琴歆姐！”

　　赵雨菲嘻嘻一笑。

　　在智者派的日子，她和柳琴歆的关系，不再如以前那么僵硬，甚至产生一丝友谊。

　　但心中，赵雨菲还是将柳琴歆当作竞争对手。

　　赵峰与众人告别后，便准备出发。

　　返回灵族，自然不是一路飞过去，就算利用传送阵也需要很久。

　　使用“心灵传送”，只需要一刹。

　　将赵雨菲移入梦幻神国后，赵峰双眼微闭，制造出一片梦境。

　　梦境四周，浮现的是当初赵峰住处的情况。

　　不过这一次，心灵传送却失败了。

　　原因可能是，赵峰当初的住处环境，已经发生了改变。

　　既然如此，赵峰便换了个目标点，换成了灵族的“万灵殿”。

　　万灵殿是灵族功法战技存放地，当初赵峰就是在万灵殿最上层，挑选了《混天空元诀》。

　　他相信，这等重要之地，是不会随意发生改变的。

　　果不其然。

　　唰！

　　心灵传送成功，赵峰顺利返回万灵殿最高层。

　　最高层内的功法，对应的层次较高，此刻空无一人。

　　回到灵族后，赵峰将赵雨菲移出来。

　　“到了？”

　　赵雨菲惊讶不已。

　　她刚才还在想，是不是遇到了什么情况，赵峰才将她移出来。

　　万灵殿最高层赵雨菲也来过，当看到眼前的一切时，她真不敢相信。

　　“峰哥，这是怎么回事？”

　　赵雨菲晶玉粉嫩的脸庞上，充满惊奇之色。

　　一瞬间回到灵族，换做任何人，都会震惊无比吧。

　　“神眸的特殊能力！”

　　赵峰简单解释一下。

　　随后，他便与赵雨菲，离开了万灵殿。

　　当然，赵峰稍微改变了下面容，毕竟灵族人多眼杂。

　　下去的时候，万灵殿下层中的人员，看了两人一眼，随后顿时露出惊诧之色。

　　“这不是赵雨菲？”

　　一名七阶古神的灵族成员，惊诧无比。

　　听说赵雨菲不是很久之前，就离开灵族外出历练了吗？怎么会忽然出现在万灵殿。

　　另外，赵雨菲旁边的男子是谁？怎么从未见过，难道是在外面寻的新欢？

　　“雨菲妹，你什么时候回来的？”

　　人群中，一名面容白俊的男子，带着浓浓殷切微笑，慢慢走来。

　　此人正是冰原古神，当初两族赌战中灵族的主力，后来两族大战，他与父亲蓝远古神面临危机之时，临阵脱逃，成为灵族的笑柄。

　　“刚回来，灵族最近发生了什么事情吗？”

　　赵雨菲简单回答一句，刚准备离开，但忽然直接问道。

　　冰原古神在灵族也算天纵之才，地位不低，应该知道。

　　“要说大事，只有一件，那就是前几日，大长老突破二重天，击败族长，并取代他的位置！”

　　冰原古神立即回答。

　　“哦？是这样？”

　　赵雨菲略感惊奇。

　　就算大长老刚刚突破二重天，也很难击败老牌二重天吧。

　　“雨菲，此人是谁？”

　　冰原古神看向赵峰，略带一丝敌意。

　　他怎么也想不起灵族中有这个人，但赵峰看上去却和赵雨菲十分亲密的样子。

　　赵雨菲没有回答，带着赵峰离开万灵殿，返回灵族核心领地。

　　“呵呵，赵雨菲，你已经不是曾经那个灵族的天骄之女了！”

　　冰原古神看着赵雨菲离去，不屑冷笑。

　　“雨菲，情况不对！”

　　赵峰传音道。

　　刚才，万灵殿中，有几个人看赵雨菲的目光，截然不同，眼眸中似乎藏着什么阴谋诡计。

　　“我知道，我去找师尊！”

　　赵雨菲也发现了端倪。

　　她的师尊，是灵族三长老，位高权重。

　　然而就在此时，一名身形微胖的老者，与四名半步神主，降临而来。

　　一股无形的压迫自眼前五人散发而出，方圆数万里的所有人员，心神一颤，立即撤离。

　　“恭迎族长！”

　　远方，灵族成员齐齐叫喊。

　　这名身形微胖的老者，正是灵族的大长老，不过如今，他已经成为族长，执掌灵族。

　　“大长老，你这是什么意思？”

　　赵雨菲面色一冷。

　　她已经知道，大长老如今是灵族族长，但自己刚回来，对方就亲自出面，敌意十分明显。

　　“赵雨菲，你身为灵族核心子弟，擅自外出，并闯下大祸，还不知罪？”

　　大长老面色一沉，不怒自威。

　　神主的威压，顿时弥漫整个灵族，令所有人噤若寒蝉。

　　“我闯过什么大祸？”

　　赵雨菲凝视大长老，越发感觉事情不简单。

　　换做以往，就算她犯下什么打错，灵族也不会怪罪，甚至是包庇。

　　但这一次，灵族大长老浸染如此严厉，亲自过问。

　　更何况，赵雨菲不记得自己闯过什么祸。

　　“哼，既然你不认错，本族长就亲自出手，将你擒拿！”

　　大长老大喝一声。

　　他身旁，四名执法长老立即动身，封锁在赵雨菲四周。

　　嗖！

　　大长老顿时飞来，手掌一挥，无穷冰晶碎片，形成一只巨大的兽头，呼啸而去。

　　赵雨菲冷哼一声，身躯腾飞而起，手掌凝聚出一柄淡紫色的光刃，投掷而出。

　　轰砰蓬！

　　两股强悍的力量，激烈碰撞在一起，漫天的晶体碎片，向四周扩散而去。

　　远方，几名顶尖真神观战者，被这股余波晶体风暴给伤到，来不及逃遁，被直接灭杀。

　　“我的师尊在哪？”

　　赵雨菲娇叱一声。

　　突破神主后，赵雨菲在智者派静修，实力有极大的提升，如今达到一重天巅峰。

　　“赵雨菲，你居然敢对灵族族长动手，简直是大逆不道，以下犯上！”

　　对于赵雨菲的问题，大长老没有回答，而是再次宣说赵雨菲的罪行。

　　唰！

　　大长老手中出现一把青色大刀，其上散发着凛冽寒意，令整个灵族的温度，骤然降低几分。

　　后方，赵峰微微运转左眸。

　　眼下这一切，实在是不寻常啊。

　　赵雨菲的回归，居然让灵族大长老亲自出手。

　　如今的大长老，可是二重天修为，赵雨菲离开灵族之前，似乎只是九阶古神。

　　也就是说，大长老知道赵雨菲在外面的情况，否则不会亲自出手。

　　“这是……”

　　赵峰的左眸，凝视在大长老身上，露出一丝惊色。

　　瞬间，他便明白了原有。

　　轰砰蓬！

　　天空中，大长老与赵雨菲，激烈交锋。

　　赵雨菲虽然修为稍低，但神级战技运用的炉火纯青，战斗能力与技巧，甚至远超年长的大长老。

　　远处，诸多古神强者，看到这一幕，心神震惊无比。

　　“赵雨菲居然能和大长老抗衡了！”

　　冰原古神身躯一颤，不寒而栗。

　　幸好刚才他没有对赵雨菲如何，否则后果不堪设想。

　　可赵雨菲虽强，依旧要栽在这里。

　　“我的师尊在哪？”

　　赵雨菲再次质问大长老。

　　对于赵雨菲的连连质问，大长老充耳不闻，脸上满是杀意，对赵雨菲发动致命攻击。

　　“天华掌！”

　　赵雨菲全力催动血脉，调动体内神力，击打出一道气势恢宏的一掌。

　　天地间的力量，向那道巨大的淡紫光掌聚集而去，这一掌的威力，已经超过一重天巅峰，达到二重天的威能。

　　“苍云破天！”

　　大长老手中冰刀连连挥砍而出，无数冰寒水晶风暴，呼啸而出。

　　轰砰蓬！

　　两股强悍的攻击，轰然相撞。

　　整个灵族，地动天摇，若不是灵族建筑较为特殊，还有阵法巩固，恐怕已经毁于一旦。

　　赵雨菲与大长老的战斗，令灵族其余高层震惊不已，没想到灵族的天骄之女，已经成长到这种程度了。

　　但此刻，灵族掌握在大长老手中，一切都得听他的。

　　当初三长老和二长老，就是忤逆大长老的意思，被囚禁在禁地之中。

　　“和赵雨菲一起的那个男子是谁？”

　　一名古神的目光，忽然落在赵峰身上。

　　因为赵峰距离神主的战场非常之近，却什么事都没有，由此表明赵峰修为定不简单。

　　“不管是谁，都不会有好下场！”

　　冰原古神冷笑一声。

　　大长老之所以能取代曾经的族长，坐上这个位置，是因为大长老背后，有一位更加强大的神主支撑。

　　也正是因为如此，灵族大部分成员，都愿意支持大长老。

　　就在此时。

　　唰！

　　天空之上，忽然出现一名身穿白色长袍的中年男子。

　　“就是他！”

　　冰原古神面露激动之色。

　　“族长，这个灵族的叛徒，让我来擒拿！”

　　白衣中年带着淡淡笑意，盯着赵雨菲。

　　“是你！”

　　赵雨菲面色顿变。

　　她记得眼前之人，当初在焚天海内，以白衣中年为首的三人，突然向赵雨菲出手，若不是赵峰及时赶来，她只怕已经被擒。

　　这名白衣男子，正是北冥辉。

　　“你终究是逃不过我的掌心！”

　　北冥辉邪异一笑。

　　“呵呵，北冥辉，上次让你逃了，没想到这么快又见面了！”

　　就在此时，站在一旁的赵峰，终于开口。

　　他的面容，慢慢蠕动，变回原本的样貌。

　　“你是……赵峰！”

　　北冥辉先有些疑惑，旋即面色大变。


第1525章 随意斩杀

　　“你是……赵峰！”

　　北冥辉先有些疑惑，旋即面色大变。

　　他没有料到，赵峰居然会随赵雨菲，一起回到灵族。

　　毕竟蛮荒神域许多大能，包括逆天派，都盯着赵峰的第九神眸，而赵峰居然还主动冒出来，甚至返回灵族。

　　“赵峰！”

　　在场四名执法长老，面色同样一变。

　　他们是灵族新晋升的执法长老，实际上并不是灵族之人，而是逆天派的人手，关于赵峰的事迹，他们自然清楚无比。

　　远方，灵族围观者心神也是一颤，包括冰原古神。

　　“怎么会是他？”

　　冰原古神身躯抖瑟不停。

　　当初，他已经下定决心，一辈子不再招惹赵峰。

　　但赵峰刚回到灵族，他差点就得罪了赵峰。

　　而且，赵峰刚才居然说，上次让北冥辉跑了？

　　暗中支持大长老的北冥辉，可是三重天神主啊！

　　难以想象，北冥辉似乎曾与赵峰打过交道，并且战败而逃似的。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰手掌一伸，混沌雷劫剑凝聚而出，轻轻一斩，释放出一道混沌雷剑之芒。

　　远处，正与赵雨菲战斗的大长老，感受着如此强大的一击，立即闪躲。

　　但是，一股时空奥义降临他身上，令他速度、思维乃至一切变得缓慢。

　　“晶灵化水！”

　　迫不得已，大长老催动灵族血脉秘法，身躯化作透明的液体水晶。

　　咻噗！

　　赵峰的混沌雷劫剑芒，击中大长老，从他的身躯中切过，但旋即，他身上的巨大伤口又快速愈合。

　　使用灵族血脉秘法，大长老躲过这致命一击。

　　可就算如此，灵族秘术也不能完全抵消这一击的威能，大长老嘴角溢出一丝鲜血，面色变白几分。

　　如此一来，赵雨菲压力顿渐，能够与大长老正面抗衡，甚至占据优势。

　　看着赵峰轻描淡写的一击，北冥辉已经感受到，此刻的赵峰比当初要强许多。

　　“所有人，都给我过来！”

　　北冥辉大喝一声。

　　此刻，灵族只有他一名天神使，北冥辉知道自己已经不是赵峰的对手，但他不能轻易离开，否则任务失败，会遭到重罚。

　　况且，如今整个灵族，都在他的掌控之中，他这边人手众多，也不是没有胜算。

　　嗖嗖嗖……

　　灵族四处，一道道散发着惊人气息的黑影，来到北冥辉身旁。

　　这其中有一名殿王，数名一重天神主，以及神主之下的顶尖古神。

　　附近诸多灵族之人各个震惊无比，谁也没想到，在灵族中竟然还隐藏着这么多强者。

　　轰砰蓬！

　　大长老催动血脉神力，施展强悍一击，暂时击退赵雨菲。

　　同时，他与四位执法长老，飞到北冥辉身旁。

　　之前，他们的计划是，掌控灵族，捕捉赵雨菲。

　　但现在，对付赵峰才是最为重要。

　　“赵峰，就算你实力远在我之上，但如今我人手众多，你奈何不了我！”

　　北冥辉淡淡一笑。

　　另外，赵峰展露真面目的时候，他便把信息传递出去了。

　　只要拖住赵峰一段时间，等逆天派支援一到，赵峰必死无疑。

　　“上一次让你逃了，这一次你必死无疑！”

　　赵峰目光一凝。

　　上一次，逆天派不仅派出诸多天神使，连护法都亲自出手，将赵峰等人逼入绝境。

　　这个仇，他一定会报，就先从北冥辉开始。

　　“狂妄小辈！”

　　北冥辉怒喝一声。

　　赵峰在灵族，一再强调上一次自己败给赵峰，令他颜面尽损。

　　唰！唰！唰！

　　北冥辉四周，所有人行动而起。

　　敌方以北冥辉、大长老，还有一名殿王为主，其余神主、顶尖古神则站立后方，给予支援、干扰。

　　“就拿你们这些人，试一试‘混沌之域’吧！”

　　赵峰神色略有些兴奋。

　　嗡嗡……

　　一股庞大的混沌之力，从赵峰体内释放而出，迅速融入天地虚空之中。

　　下一刻，方圆数十万里的一切，变得昏暗阴沉下来，天地间的一切事物，开始消失，化作一团混沌乱流，肆虐冲撞。

　　一瞬间，混沌之域形成。

　　身处此领域之中，北冥辉等人感觉，自己与天地的联系，仿佛被切断一般，实力受到一定的削弱。

　　与此同时，当他们释放出神力之时，就会受到四周天地的混沌力量给吞噬、吸收。

　　同时，面对混沌之域内肆虐的混沌乱流，他们还得全力闪躲。

　　“啊……”

　　一名九阶古神，来不及闪躲，被混沌乱流击中，魂飞魄散。

　　以赵峰的层次，这混沌之域中的任何一点危机，都能轻易抹杀神主之下。

　　种种因素，令北冥辉一方诸多人员，还未开战，便已经心生恐惧。

　　“全力防守，突破此地！”

　　北冥辉面色大变，立即喝道。

　　他能感受到这片混沌之域的强大，若是不离开这里，他们人手再多，也发挥不出多大作用。

　　“都死在这里吧！”

　　赵峰大喝一声，掌控整个混沌之域。

　　顿时，整个混沌之域变得暴乱无比，混乱的混沌之力，横冲直撞，肆虐攻击。

　　“防守！”

　　北冥辉大喝一声，双掌连连轰出，轰散四面八方冲击而来的混沌乱流。

　　但是，他不可能照顾到所有人。

　　赵峰的神灵眼洞悉一切，一旦有一丝空隙，来自混沌之域的危机，便会趁此机会，灭杀敌人。

　　“啊……”

　　惨叫声连绵不断，神主之下的成员，一个接一个的死掉。

　　不到一会，神主之下的人员，全部死绝。

　　“接下来就是神主了！”

　　赵峰冷淡的笑音回荡在混沌之域。

　　混沌之域中，四面八方，更加强大的混沌乱流，冲撞而来。

　　与此同时，赵峰自己也开始行动。

　　轰砰蓬！

　　北冥辉等人一边击碎四面八方的危机，一边向外突破。

　　就在此时，他们身后出现一道人影。

　　“赵峰！”

　　北冥辉面色阴沉，咬牙切齿。

　　唰！

　　他拿出祖器残片，施展出一道混沌光波，携带庞大威势，劈砍而出。

　　然而，混沌之域中，四面八方的混沌之力迅速涌来，阻碍在前方，并且削弱其威能。

　　与此同时，赵峰全力催动时空法则，躲开这一击的攻击范围，并靠近北冥辉等人。

　　“快攻击！”

　　大长老立即大喝。

　　赵峰的实力，他刚才是见识过的，普通二重天神主恐怕只能任其宰割。

　　轰呼呼……

　　其余人员顿时出手，漫天的攻击向前方呼啸而去。

　　赵峰意念微动，控制混沌之域。

　　顿时，一股混沌乱流，环绕在他身体四周。

　　轰砰蓬！

　　一切攻击接近赵峰，都被这股混沌乱流，阻挡下来。

　　一眨眼，赵峰便接近大长老等人。

　　混沌雷劫剑挥动，一剑斩击而出。

　　轰噗！

　　一名一重天神主被赵峰直接劈成两半，死得不能再死。

　　在混沌之域中，敌人都将受到一定的压制，赵峰反而得到不少增幅。

　　斩杀一人后，赵峰身形一晃，来到另一侧，混沌雷劫剑再次斩出。

　　“赵峰，住手……”

　　北冥辉连忙大喝，连同大长老和另一名殿王联手杀来。

　　殿王和大长老，甚至都不敢单独接近赵峰，因此三人联手杀来。

　　但是，他们在混沌之域中，各方面受到压制，根本触及不到赵峰的踪影。

　　赵峰，无视三人的围堵，尽情的斩杀。

　　一重天神主，如同蝼蚁一般，被赵峰轻易碾杀！

　　不到一会，场上便只剩下北冥辉、大长老以及一名殿王。

　　但他们已经彻底绝望了。

　　“赵峰，住手，饶我们一命，你现在离开还来得及！”

　　北冥辉主动示弱。

　　他看得出来，赵峰并未全力出手，还有很多帮手也没出现，以他们三人的实力，没有胜算。

　　此刻，北冥辉没有直接说明，而是暗示逆天派有强者过来，劝赵峰尽快走。

　　“哼，多谢你告知，我立马就解决你们三个！”

　　赵峰冷笑一声，置身混沌之域中，宛如黑暗中的神灵，给人无形的压迫、恐惧。

　　嗡嗡！

　　整个混沌之域，涌动而起，逐渐收缩。

　　但混沌之域的面积缩小，其力量就更加集中。

　　“混沌锁！”

　　赵峰双手一合，施展另一项战技。

　　此刻，他将混沌之域的所有神力，全部用来施展混沌锁。

　　嗡嗡！

　　虚空中，昏暗的空间渐渐敛去，却形成了三个黑色混乱的圆球。

　　圆球中，分别锁着北冥辉、一名殿王，以及大长老。

　　“休想困住我……”

　　北冥辉大喝一声，催动血脉、祖器残片，释放出绝强的能量，不断轰击着混沌锁。

　　对于北冥辉的反抗，赵峰没有多在乎。

　　毕竟他这一次同时施展三个混沌锁，有所分心，导致每一个混沌锁的威力并不是很强。

　　即使如此，那名殿王和大长老也毫无抵抗之力。

　　轰砰！

　　两侧的混乱圆球，骤然收缩成一团，并爆裂开来。

　　逆天派殿王以及大长老，陨落！

　　之前赵峰观察大长老的时候便发现，此刻的大长老已经被逆天派改造成“死神卫”，彻底受逆天派的控制。

　　成为死神卫的大长老，只是他们掌控灵族的工具而已，所以赵峰毫不犹豫的将其斩杀。

　　如今，敌人只剩下北冥辉一人！

　　远方，灵族高层看着这一幕，各个呆若木鸡，说不出一句话。

　　以北冥辉、大长老为首的强悍队伍，居然被赵峰一人瓦解！

　　轰砰蓬！

　　北冥辉所在的混乱黑球，忽然膨胀，并破碎开来。

　　北冥辉从中冲出，怒气腾腾的盯着赵峰，却又无可奈何。

　　唰！

　　北冥辉转身立即逃走。

　　此刻的赵峰，比当初要强太多，如今只剩下他一人，留在这里只有死路一条。


第1526章 露出獠牙

　　咻！

　　北冥辉转身立即逃走。

　　此刻的赵峰，比当初要强太多，如今只剩下他一人，留在这里是死路一条。

　　“我说过，这一次，你必死无疑！”

　　赵峰左眸凝视北冥辉，混沌之力与雷劫力量运转而起。

　　咻……

　　忽然，一道昏暗的雷光，从赵峰左眼中爆射而出，贯穿天地，直接命中北冥辉。

　　“啊……”

　　北冥辉惨叫一声，身形一顿。

　　被“混沌雷剑”命中的刹那，无穷的混沌、雷劫之力，便肆虐的涌进他的身体，同时对他的灵魂造成伤害。

　　不论是混沌之力，还是雷劫之力，都比六年前，提升了一个档次。

　　被这一击命中后，北冥辉痛苦呻吟。

　　然而，此刻没有多少时间给他喘息。

　　“不好……”

　　感受到危机迫近，北冥辉面色大变，忽然转身。

　　只见，赵峰已经迅速逼近，手持混沌雷劫剑猛斩而来。

　　仓促之下，北冥辉释放出庞大的混沌之力，凝结成一面混沌之墙。

　　轰砰！

　　然而，那厚实的混沌之墙，在赵峰的混沌雷劫剑之下，就像豆腐一般，被切成两半。

　　这一剑，顺势斩在北冥辉的胸膛之上，切开一条大口子。

　　北冥辉身躯倒飞而出，连吐几口鲜血，狼狈不堪。

　　嗡嗞嗞！

　　还没等他站起身子，一道混沌雷劫剑飞速逼来，刺入他的胸膛。

　　“不，赵峰……”

　　北冥辉伸手准备求饶。

　　但赵峰岂会饶他。

　　咻！

　　赵峰的手中，迅速凝结出第二把，乃至第三把混沌雷劫剑，并投掷而出。

　　见此情形，北冥辉只能发动神国的力量。

　　只见，一层庞大的神国虚影，忽然降临而下，笼罩在北冥辉四周。

　　咻咻咻！

　　那一道道混沌雷劫剑刺入神国虚影之后，受到极大的阻碍，无法继续深入。

　　“爆！”

　　赵峰眼眸一凝，低喝一声。

　　轰砰蓬！

　　那刺中神国虚影和北冥辉胸膛的混沌雷劫剑，忽然膨胀爆裂，一股可怕的混沌神力风暴，轰然扩散开来，吞没一片天地。

　　烟尘散去，北冥辉全身破碎不堪，伤势惨重，气息衰弱。

　　“死吧！”

　　赵峰平淡说道，左眸中再次迸发出一道混沌雷剑。

　　轰砰！

　　此刻的北冥辉，没有抵抗之力，被混沌雷剑命中，强大的力量从中宣泄而出，令北冥辉身形俱灭。

　　终于，当初高高在上，一举擒拿赵峰的北冥辉，如今死在赵峰手中！

　　灵族诸多高层，看着这一幕，一个个呆立原地，仿佛石化了一般。

　　他们都是屈服大长老，选择归顺的人员。

　　此刻，大长老连同背后支撑他的人，被赵峰全部击杀。

　　赵峰展现出的实力，强大到难以想象，他们就算是逃跑，也是无用之功。

　　而冰原古神更是浑身无力，瘫软在地，仿佛傻了似的。

　　灵族禁地。

　　嗖嗖……

　　许多人影，从中飞出，其中赵峰认识的就有族长、二长老、三长老等人。

　　在赵峰战斗的时候，赵雨菲就前往禁地，将这些被囚困的人员，解救而出。

　　“族长！”

　　顿时，当初灵族的叛徒，全都跪在地上，乞求饶命。

　　对于这些人，族长面色平淡，没有理会。

　　“赵峰，大长老等人呢？”

　　族长询问道。

　　他们既然能出来，再加上灵族叛徒的举动，他已经猜到，大长老以及那些神秘强者，恐怕被赵峰击退了。

　　“都死了！”

　　赵峰平淡回答。

　　此话令刚出来的灵族成员，面色一僵，有些难以相信。

　　族长、二长老等人，对大长老以及天机族强者的实力，十分了解。那天机族强者中，可是有一名三重天神主。

　　赵峰居然说，这些人员都死了！

　　“这次多亏了你啊，赵峰！”

　　二长老没有去管，这是否属实，走上来感激道。

　　还好当初灵族及时改变对赵峰的态度，否则这一次，赵峰就不可能解救他们。

　　“师尊，到底发生了什么？灵族怎么会变成这样？”

　　赵雨菲立即问道。

　　若不是她和赵峰赶回来，灵族只怕就毁了。

　　“说来话长，前段时日，天机族强者忽然降临，将灵族高层制住，并让我们屈服……”

　　族长简单叙说着。

　　面对早有预谋的天机族，灵族不敌，被天机族全部制住。

　　后来，在天机族的威逼利诱下，大长老选择屈服。

　　但是，大长老却被天机族改造成“死神卫”，成为天机族手中的玩具。

　　“逆天派颠覆灵族，似乎另有目的！”

　　赵峰思索起来。

　　他起初在想，逆天派颠覆灵族，是为了在这里设下陷阱，等他跳进去。

　　可如果真是陷阱，至少也会安排三名天神使甚至护法。

　　如此说来，逆天派颠覆灵族，是另有用意。

　　“如今不是说这些的时候，还是赶紧撤离此地吧！”

　　赵峰忽然说道。

　　他来到这里的消息，北冥辉肯定传给了逆天派，或许用不了多久，就有大批人马赶来。

　　此时的赵峰，虽然实力提升极大，但面对护法，终究是没有多少抵抗之力。

　　“离开？去哪里？”

　　族长面露惊异之色。

　　灵族建立距今，已经经历了很久，灵族之人对这里，有着深厚的感情，赵峰看得出来，族长并不想迁移。

　　但是，眼下的局面特殊，灵族不得不迁移。

　　可是，该去哪里呢？

　　就在此时，远方灵族人员中，飞出一名古神强者。

　　众人的目光，凝视在此人身上。

　　身为灵族的叛徒，此刻居然敢主动跑到灵族神主以及赵峰的面前，令他们有些奇怪。

　　“灵族的各位，我乃生命圣地之人，你们若是无处可去，可以前往圣地！”

　　这名男子表明身份的时候，令众人大吃一惊。

　　众人互相看了几眼，对这名男子的身份，抱有怀疑态度。

　　“就去生命圣地吧！”

　　赵峰开口说道。

　　不论这名男子是不是生命圣地之人，如今前去圣地，的确是个不错的选择。

　　首先，灵族似乎并不想迁移，既然如此，可以向圣地求救。

　　赵峰相信，逆天派如今的行为，相当于在挑衅生命圣地，圣地不会不管不顾的。

　　“好，去圣地！”

　　族长也同意这点。

　　生命圣地的最强者，可是八大神眸之一，拥有主宰的称号。

　　灵族身为圣地管辖内的势力，发生如此大事，圣地不可能置之不理。

　　随后，赵峰与灵族等人，赶往生命圣地。

　　至于当初背叛灵族的叛徒，族长在他们体内种下特殊印记，命其暂时留守灵族。

　　半个月后，一行人顺利到达生命圣地。

　　众人来临之时，结界已经敞开。

　　“请！”

　　一名圣地长老，早已等候多时，将众人接入灵族之中。

　　“这位长老，我们……”

　　族长开口，准备说明来意。

　　“生命主宰有请，各位跟我走就行了！”

　　圣地长老和蔼笑道。

　　“什么？主宰！”

　　族长、二长老等人，顿时一怔，包括赵峰也感到惊讶。

　　没想到这一次，生命主宰主动召见众人。

　　“恐怕生命主宰已经查到了什么，否则也不会派人，潜伏在灵族……”

　　赵峰心中呢喃。

　　相信见到生命主宰后，就能拨云见日了。

　　生命古树顶端，一座通体晶莹碧绿的宫殿，散发着令人舒适的生命之力。

　　刚进入宫殿，一行人便愣在原地。

　　只见，大殿上方，站立着一名高挑华贵的优雅女子，一袭淡绿宫装，裙裳拖地几尺。完美匀称的曲线，白皙通透的肌肤，一张优柔精美的绝世俏颜，令四周一切黯然失色。

　　“生命主宰？”

　　赵峰内心一颤，没想到生命主宰，竟是如此美丽的女子，看上去年龄也不大，真的很难把她和活了几百亿年的人联系在一起。

　　生命主宰如高贵不可侵犯的女神，却给人莫名的亲和力，任何人看过去，都会对其生出亲切好感。

　　灵族众人，沉浸在生命主宰的亲和美之中，心中的烦恼，一瞬间都消失无踪。

　　就连灵族族长，活了无数年的二重天老怪物，同样也静静欣赏着生命主宰。

　　“灵族的各位！”

　　生命主宰忽然开口，那如天籁般的声音，直入人的心神。

　　“拜见生命主宰！”

　　灵族一行人立即行礼。

　　“不用客气，灵族的各位，是来向圣地求助的吧？”

　　生命主宰缓缓坐下。

　　“是的，我灵族被逆天派强行渗透，若不是赵雨菲和赵峰赶回来，只怕整个灵族都成了他们的！”

　　说到这里，灵族族长露出哀伤之色。

　　“不光你们灵族是这样，烈金族，神木林和震天盟，都是如此！”

　　生命主宰认真起来的面色，展示着另一种美。

　　之前，生命主宰便察觉到不对，就派出人员潜入四大五星势力中，不过具体情况，一直没有查清楚。

　　直到赵峰和赵雨菲的回来，打乱了灵族的一切。

　　经过刚才灵族族长的诉说，生命主宰对这件事情，有了更深的了解。

　　“什么，其余五星势力……”

　　族长、二长老等人有些震惊。

　　生命主宰说的那三个势力，是紫灵域中除了灵族之外的其它五星势力。

　　眼下这种局面，甚至可以说，除了生命圣地，逆天派几乎渗透了整个紫灵域。

　　“逆天派，究竟想要做什么？”

　　赵峰内心一沉。

　　……

　　紫灵域边界，天机族神国。

　　天机岛屿顶峰的漆黑宫殿内，逆天派高层齐聚一堂。

　　“天主，赵峰和赵雨菲回归，灵族出现了意外，潜伏在那里的人员，全军覆没！”

　　一名黑衣老者站起。

　　当初，北冥辉就是向他发出求救，但逆天派并未派出支援。

　　“无关紧要！”

　　护法平淡说道。

　　他身旁的天主，嘴角始终噙着一丝淡笑。

　　但在场其余人，确实露出一丝怒意。

　　因为这一次，又是第九神眸搅局。

　　“是时候向蛮荒神域，展现我们的所有了……我们的计划，只剩下最后一步！”

　　天主忽然开口，嘴角微笑，一双深邃无垠的眼眸中，精光熠熠。


第1527章 圣地级大战

　　生命圣地，中枢密殿。

　　“短期内，我会给你们一个回复！”

　　生命主宰温和轻柔的说道。

　　如今刚从灵族这里，得知了不少情报信息，圣地还需要进一步调查，才能了解到更深层的情况。

　　所以如今生命主宰没有轻易下令，但也让灵族呆在圣地，保他们安全。

　　“告辞了！”

　　众人起身离开。

　　“族长，你说这到底是怎么回事？”

　　二长老低声询问。

　　他感觉此事绝不简单，以前逆天派都是尽力隐藏，不被人发现。

　　但最近则发生了大转变，前段时间，逆天派攻破了幻神圣地，如今居然还染指紫灵域的格局，简直是胆大妄为。

　　“不清楚啊！”

　　族长叹息一声。

　　逆天派的行为，无异于在挑衅圣地。

　　但他们不认为逆天派敢对生命圣地动手。

　　要知道，能够获得主宰称号的，几乎都是蛮荒神域不死不灭的最强存在。

　　从八大神眸诞生，至今为止，没有一位主宰陨落。

　　而如今，更是八大神眸的时代，甚至于八大神眸就是主宰的象征。

　　蛮荒神域一般人，想要获得主宰称号，只有两条路，第一条是得到完整的祖器，第二条则是完美融合两种以上的圆满法则。

　　但凡是都有特例，神眸拥有者，只要到达神王，自然而然的就是主宰。

　　这是因为神眸本身，就等同于一件祖器甚至是高于，其内都蕴含这个世界的本源大道。

　　不过，在赵峰看来，逆天派也是有可能，对有主宰坐镇的圣地出手。

　　多次与逆天派打交道，赵峰对这个势力的了解，远超常人。

　　另外，看得出来，生命主宰是一个和平主义者，甚至是对于他人的挑衅，表现出的态度也较为宽容。

　　若换做其他圣地，得知这些信息后，早已打开天窗说亮话，主动找逆天派谈判。

　　当然，这些事情，赵峰如今多想也没用。

　　回到房间后，赵峰便进入神国，开始闭关修炼。

　　唰！

　　赵峰手中出现一块昏暗扭曲的碎片。

　　这正是从北冥辉那里，得到的祖器残片，而且是来自于补天族镇族祖器。

　　“一旦掌握此祖器残片，我的攻击将再提高几分！”

　　赵峰嘴角微笑，开始炼化祖器残片。

　　在炼化的同时，赵峰分出一股意念，参修其它。

　　第一股意念参修“混沌之域”，初次运用到实战中，赵峰有许多心得，况且此战技刚刚修成，还不是很熟练。

　　其次，赵峰则在参悟《混沌神典》，凝炼神力。

　　最后一股意念，则在钻研瞳术，赵峰认为，混沌雷剑还有提升的空间。

　　梦幻神国内，一年一晃而过，外界才过去一天而已。

　　这段时间，赵峰成功炼化了祖器残片，并在梦幻神国内进行演练，熟悉一二。

　　以赵峰现在的层次，祖器残片的增幅没有想象中的那么大，但强者对决，一点差距就能决定胜负。

　　熟悉祖器残片后，赵峰继续闭关。

　　没过多久，赵峰忽然察觉到外界情况，有些异常。

　　他虽身处神国，但感官还是能通过神国，察觉到外界一定距离内的情况。

　　唰！

　　赵峰直接离开神国。

　　同时。

　　咚咚咚……

　　一道道强烈沉重如战鼓般的声音，传入赵峰的心神。

　　不知为何，听到这股声音的时候，赵峰心中便有一股战意在燃烧。

　　“峰哥，出大事了！”

　　就在此时，房间外传来赵雨菲焦急的声音。

　　离开房屋后，这股贯穿心灵，如同战鼓的声音，更加强烈。

　　“逆天派神国，忽然降临生命圣地，并发动进攻！”

　　赵雨菲一脸焦急之色。

　　虽然赵峰想到过这种情况，但此刻听到这个消息，内心依然震动无比。

　　逆天派居然敢对有主宰坐镇的圣地出手！

　　主宰圣地，可以说是蛮荒神域最强大的势力之一。

　　逆天派攻打主宰圣地，有什么目的？

　　赵峰可不认为，逆天派是因为自己藏在这里，才攻打主宰圣地。

　　咻！咻！

　　赵峰和赵雨菲迅速行动起来，来到外面。

　　只见，生命圣地结界外，有着一大片庞大的世界虚影，正是逆天派的神国。

　　而四周，数之不尽的强者，组成各种阵势，已经将生命圣地包围。

　　“其余三大五星势力，都被天机族掌控了！”

　　灵族族长环顾四周，随后说道。

　　紫灵域三大势力，就在四周的人员之中。

　　只有灵族，因为赵峰的回归，挣脱束缚，才不在这个行列中。

　　面对逆天派的强大攻势，圣地一方，并没有多紧张。

　　因为他们的圣地，有主宰坐镇！

　　咻！

　　就在此时，一道淡绿光影，飞窜而出，化身为一个森林女神，伫立天地。

　　同一时刻，生命圣地所有人员，向其投去敬仰、崇拜的目光。

　　“天机族，你们这是什么意思？”

　　生命主宰传出温柔响亮的声音。

　　她刚派人出去调查详细情况，情报人员还未回来，逆天派就主动到来，一切实在来的太突然。

　　唰！

　　那世界虚影的通道处，出现一道白袍人影。

　　“天主！”

　　赵峰心中惊喃。

　　此时的天主，给赵峰一种熟悉又陌生的感觉，熟悉是因为当初相处过一段时间，陌生则是因为此时的天主，与当初有很大不同。

　　“呵呵，生命神眸，你的使命到此结束了！”

　　天主微微一笑，凝视生命主宰。

　　呼！

　　他右手举起，轻轻一挥。

　　顿时，生命圣地附近，一股股强大的神力波动，冲天而起。

　　“进攻！”

　　四面八方，传来震耳欲聋的怒吼声。

　　生命圣地诸多高层都没料到，逆天派居然没说什么话，就直接展开进攻。

　　“哼，看来你们还没有吸取上次的教训！”

　　生命圣地高层中，走出一名身高几丈，皮肤上刻满年轮的老者。

　　“华峰神王！”

　　众人不由叫道。

　　这名华峰神王，正是圣地中，除了生命主宰的第二掌权人，实力高深，生命主宰闭关之时，都是由华峰神王，掌管圣地大小事务。

　　“历史都是由胜利者书写！”

　　天主嘴角微笑，眉宇间透露着自信。

　　“反击！”

　　华峰神王陡然一喝。

　　生命主宰爱好和平，有些不忍开战，但他不会有一丝仁慈。

　　生命圣地的尊严，岂容他人挑衅。

　　圣地内，所有人员调动而起，瞬间组成四支庞大的队伍，从四个方向冲出。

　　不到片刻，两方人员交战在一起。

　　轰隆隆！

　　顿时，天地震动，生命圣地四周，变得灰蒙蒙一片，但这并不影响众人的视线。

　　“圣地之战！”

　　赵峰内心微动。

　　没想到这一次，他能见识到如此一场大战。

　　圣地的颠覆，不是没有出现过，但往往是十亿年都难见一次。

　　而如今，圣地之战的双方，一个是拥有主宰坐镇的生命圣地，另一个是逆天派。

　　轰砰蓬！

　　生命圣地四周，爆炸震动连绵不断。

　　交战层，从真神到神主。

　　但如今，主要交战人员，还是真神和古神，两方出动的神主也并不多。

　　不过，交战不一会儿，战争的天枰就开始了倾斜。

　　“逆天派的底蕴居然如此强大！”

　　华峰神王内心微惊。

　　要知道，生命圣地医师众多，在战场上发挥的作用极大。

　　但这种情况下，却依旧是逆天派占据优势。

　　其中有一部分原因是，逆天派吞并了紫灵域三大五星势力，以及下面的众多四星势力。

　　“灵族的各位，你们也加入战场！”

　　华峰神王忽然看向灵族。

　　灵族依附于圣地，此刻更呆在圣地，圣地有难，不可能不出手。

　　“可是，峰哥是第九神眸……”

　　赵雨菲主动开口。

　　赵峰是第九神眸拥有者，之前逆天派的重点捉拿对象，一旦加入战场，恐怕会遭到逆天派的针对。

　　“赵峰如今不用出手！”

　　华峰神王立即说道。

　　身为第九神眸，赵峰的确比较吸引仇恨，可能会令战况发生难以掌控的变化。

　　另外，赵峰当初可是击杀了天神使北冥辉，如今还没到出动这等战力的时候。

　　“走！”

　　族长大喝一声，带领灵族杀出。

　　“雨菲，小心！”

　　赵峰叮嘱一句。

　　然而，灵族的参战，并没有对整个战局，造成多大影响。

　　当初来到圣地的灵族成员，只是其中一小部分而已。

　　……

　　圣地级的大战，如此劲爆的消息，在开战之时，便向四面八方传递而去。

　　首先，紫灵域毗邻的几大域便得知了这点。他们立即派出强者，前往紫灵域查看情况，甚至于有一名神王亲自赶去。

　　圣地的变革，很有可能改变蛮荒神域的格局，特别是距离生命圣地较近的几大域。

　　而暗天域堕天圣地，诸多高层则是高兴的不得了。

　　到时候，紫灵域不仅是赢是输，实力都将受到极大的削弱。

　　蛮荒神域西方，智者派密地。

　　诸多智者，心绪不宁，却又难以推演出什么。

　　“危机……来自蛮荒神域的危机……”

　　禹天巫难以推演到具体情况。

　　毕竟逆天派也是天机族，能够干扰智者派的推演。

　　而且推演所涉及的强者太多，包括生命主宰，天主禹天枢，诸多神王、神主……

　　柳琴歆双眼微闭，一股无比强大的命道力量，在双眸中酝酿着。

　　渐渐的，她看到一副画面，画面中有一名绝美的绿裳女子与一名白袍老者，遥遥对峙。


第1528章 强势的逆天派

　　圣地级的大战，与当初五星势力的大战截然不同。

　　入眼之处，一片混乱，全是厮杀。

　　整个战场范围极大，因此两方势力都将战场大致分为四个小战场，分别有一个指挥，统领战局。

　　生命圣地一方的人员，战斗分工明确。

　　前方是冲锋人员，擅长防御，中间是擅长攻击以及远程的人员，而后方的人员，负责支援以及治疗。

　　但逆天派一方同样如此，并且手段更多。

　　逆天派战场中，有许多战斗型战舰，大破灭武器，以及特殊大阵等，这使得他们的攻击性十足，就算是圣地，也难以应付。

　　这还是十分强大的生命圣地，医师充裕，善于恢复治疗。

　　若换做一般圣地，绝对没有胜算，难怪当初幻神圣地被逆天派攻陷。

　　不过，逆天派刚刚攻陷了幻神圣地，没修养几年，就对生命圣地发动进攻，着实令人感到不可思议。

　　难道这么短的时间内，逆天派就恢复了元气？

　　当然还有一个可能，那就是逆天派是以压倒性的优势，击溃幻神圣地，损失不大。

　　“逆天派居然有如此之多的神眸后裔！”

　　一名三重天神主不由惊叹。

　　身为神眸执掌的圣地，在神眸后裔一方的人数上，却远不如逆天派。

　　“看来逆天派的底蕴，远超我们的预料！”

　　华峰神王面色深沉。

　　但他并没有多担忧，低中层次的战局，对胜负的影响比较微弱。

　　最关键的是高层的交锋，而他们这一方，有生命主宰！

　　获得主宰称号的神王，击败普通神王十分轻松，如果逆天派没有抗衡主宰的力量，几乎不可能有胜算。

　　就算有抗衡主宰的力量，恐怕也无法持续太久，除非逆天派有主宰级的战力！

　　华峰神王只是不明白一点，逆天派为何要攻打生命圣地？

　　就在此时，逆天派一方。

　　“生命主宰，不如直接投降，免得令整个生命圣地，变成死亡之地！”

　　天主嘴角噙着一丝淡笑，平和开口。

　　“不可能！”

　　生命主宰的神色，前所未有的认真。

　　她虽然是八大神眸中，不擅长战斗的，也不喜欢战争，但神眸岂会投降，岂会寄人篱下？

　　“呵呵！”

　　护法邪异一笑，下达一道命令。

　　顿时，战场上，逆天派一方，诸多神眸后裔开始游走、聚集。

　　“他们打算做什么？”

　　华峰神王目露疑惑。

　　但下一刻，他面色一沉。

　　战场上，许多方位，波动起一股令人心悸的神眸气息。

　　只见，最少三人，最多八人的神眸后裔，施展某种秘法，将血脉眼瞳的力量，融合在一起。

　　“神眸合一之法！”

　　赵峰内心惊喃，并仔细观察。

　　此秘法，堪称逆天派的一大底牌，神眸合一的力量，目前为止，似乎只有赵峰的本源之力能够克制。

　　通过观察，赵峰发现战场上，大多是五人到六人施展神眸合一之法，这样的成功率最大。

　　而八人施展的例子较少，毕竟难度极大，耗时较长，若是被打断的话，还会遭到巨大反噬。

　　当然，赵峰之所以观察这点，是他对此秘法也非常感兴趣。

　　以他此时的境界，加上神眸级别的梦幻神眸，观察低层次的人员施展神眸合一之法，能够窥视到许多信息。

　　想当初，同等层次的交战中，对方功法战技不是太高等的话，赵峰甚至能够直接复制学习。

　　轰呼呼！

　　战场中，神眸的气息冲天而起，对圣地一方的所有人员，造成极大的震慑力。

　　身为神眸执掌的圣地成员，他们对神眸自然无比敬畏，但此刻，他们在敌方身上，感受到了只在生命神眸身上才有的神眸气息。

　　轰砰蓬！

　　战场上，爆炸四起，惊动天地。

　　神眸合一的力量，摧枯拉朽的斩杀着圣地一方的成员。

　　不到片刻，逆天派全体，推进万里之远。

　　“这种秘法……”

　　生命主宰内心一惊。

　　关于这种秘法，她只是听说过，自己并没有。

　　而此刻，逆天派一方，利用大量神眸后裔，施展此秘法，一瞬间获得巨大优势，碾压圣地一方。

　　“报，北方大军不敌……”

　　一道灵魂传音，通过华峰神王手中的令牌，传入他的脑海。

　　一方不敌，要么派遣增援，要么撤退。

　　然而此刻，圣地已经全部出动，增援是不可能了。

　　“报，东方大军不敌！”

　　又一道消息传来，令华峰神王面色阴沉无比。

　　“主宰大人，底层战局陷入弱势，只能提升战场格局，派遣强者参战！”

　　华峰神王请示生命主宰。

　　立即提升战场格局，进行高层对战，底层战场就不得不削减人员，这样能够减少伤亡。

　　生命主宰点了点头，同意华峰神王的策略。

　　逆天派各种神眸后裔都有，而且还有神眸合一之法，这几乎成为他们的一大底牌，圣地只能如此。

　　“参战！”

　　华峰神王立即给圣地诸多神主传音。

　　顿时，近十名一重天神主，数名二重天神主，加入战局。

　　“哈哈，生命圣地不过如此！”

　　逆天派一方，护法畅笑一声。

　　与此同时，逆天派神国中，也蹿出十余名神主强者。

　　轰砰蓬！

　　双方忽然出现的神主，猛烈碰撞在一起。

　　神主级的战斗，声势浩荡，波及较大，促使底层战场渐渐减少人数。

　　虽然逆天派一方的神主中，也有不少神眸后裔。

　　但是，一下子抽走几名神主施展神眸合一之法，相当于一下子损失了几名神主战力，对整个战场影响较大。

　　况且，圣地一方可以利用死士打断神眸合一之法，损失一人，却令敌方施展神眸合一之法的诸多成员反噬重伤，怎么算都是划算。

　　因此，神眸合一之法在神主战场，就显得不实用了。

　　就算如此，逆天派一方拥有各类神眸后裔，而生命之眸在战斗方面，并不是很出色，因此依旧是逆天派占据一些优势。

　　但是生命圣地擅长持久战，防守、治疗能力出色，拖得越久就越有利。

　　只可惜，逆天派不会让生命圣地如愿以偿。

　　他们既然攻打生命圣地，肯定是做足了准备。

　　咻！咻！

　　逆天派神国中，不断有神主强者冲出，加入战场。

　　甚至，连殿王都出动了。

　　逆天派殿王的实力，绝对是二重天中的无敌存在。

　　“逆天派居然有如此之多的神主！”

　　“而且各个实力非凡！”

　　生命圣地一方，诸多高层长老，惊讶不已。

　　底层战争，逆天派以神眸合一之法，击溃圣地。

　　而神主战场，逆天派同样强势无比，其中各类神眸后裔，太古前二十，甚至前十的血脉后裔都一一现身。

　　面对如此情况，生命圣地的神主也只能一个个的出动。

　　但最终，圣地三重天之下的神主尽数出战，在人数方面却远不如逆天派。

　　原本战力占据优势的逆天派，在人数上也多于圣地，局势再次发展成一面倒。

　　“局势不妙！”

　　华峰神王面色深沉无比。

　　“在下此刻虽然不适合出手，但也想助圣地一臂之力！”

　　赵峰忽然开口。

　　虽然他没必要为生命圣地征战，但逆天派几度围杀赵峰，甚至针对赵雨菲，以逼迫赵峰妥协，这个仇，必须报。

　　“哦？你有何打算？”

　　华峰神王问道。

　　唰！

　　赵峰一挥手，几大分身，包括灭世黑龙，一一出现。

　　随后，神国通道打开，梦幻神国中的少许神主级战力，一一现身。

　　“好！”

　　华峰神王眼眸微亮。

　　他此刻依旧不建议赵峰参战，可赵峰竟还有如此之多的神主级手下。

　　“动手吧！”

　　赵峰低喝一声。

　　他一旦参战，逆天派必定会采取相应的措施，对整个战局没多大影响。

　　所以赵峰先让手下出战，并且暗中辅助他们。

　　“圣地级大战！”

　　灭世黑龙眼眸闪烁暴虐之芒，身形呼啸而出，其余人紧随其后。

　　赵峰将自己的手下，分成四只小队，加入四方战场。

　　“毁灭龙击！”

　　灭世黑龙杀向一名二重天的黑鳞老者。

　　“呵呵，我今日就杀了你这真正的灭世龙族！”

　　黑鳞老者狰狞一笑，他体内也流淌着灭世龙族的血脉，只不过是移植的。

　　“哈哈！”

　　灭世黑龙仰天一啸，凶戾的目光扫去。

　　唰！

　　他的手中，出现一块漆黑铁片，其上弥漫着黑色之焰，散发着一股毁灭气息。

　　“祖器残片！”

　　那黑鳞老者面色大变。

　　就在此时，灭世黑龙已经杀来，催动祖器残片，发动毁灭进攻。

　　身为真正的灭世龙族，再加上祖器残片，灭世黑龙的实力远超出黑鳞老者的认知。

　　再加上，赵峰在灭世黑龙的身上，打下一个神眸标记。

　　通过这个标记，灭世黑龙能够得到赵峰的瞳力意志以及梦幻神眸的部分能力加持。

　　灭世黑龙感觉眼前的一切，清晰了近十倍，对所有物体的感知，都精确到极限。

　　轰砰蓬！

　　交战数百招，重伤的黑鳞老者，受到灭世黑龙必杀一击。

　　“啊……”

　　黑鳞老者的身躯，被一个黑色太阳吞没。

　　就算他拥有灭世龙体，也在那黑色太阳的持续炙烤下，彻底湮灭。

　　与此同时，赵峰的其余手下，也获得他的瞳力加持，战斗力远超平常水准。

　　虽然短时间内，赵峰手下的参战，没有对整个战局，造成多大影响。

　　但持续一段时间后，赵峰派遣参战的手下，对战场的影响逐渐扩大，渐渐累积起来，整个战场便发生了一定的扭转。


第1529章 天神使齐动

　　生命圣地。

　　战争持续一段时间后，赵峰派遣参战的手下，对战场的影响逐渐扩大，渐渐累积起来，整个战场便发生了一定的扭转。

　　但整个战局太过庞大，赵峰派遣出的参战人员，依旧难以取得大优势。

　　“华峰长老，紧急召回外出历练强者，并向圣地盟友求援！”

　　生命主宰始终关注着整个战局，忽然开口说道。

　　从开始到现在，逆天派就表现的强势无比，令生命圣地大吃一惊。

　　想来，逆天派既然敢攻打生命圣地，自然是有所准备，有一些把握。

　　另外，逆天派的天主，令生命主宰都有些看不透。

　　这种情况下，生命圣地不可自大，需要全力备战。

　　生命圣地，可以说是蛮荒神域的医道圣地，欠下圣地恩惠的人，数之不尽。

　　而生命主宰的人脉，也极其广泛。

　　不过，到了如今这个时候，有多少人愿意相助，就不得而知了。

　　“是！”

　　华峰神王点了点头，将此事吩咐下去。

　　紫灵域，生命圣地之外。

　　一名黑衣妇人，坐在一个黑炎莲台上，急速飞行。

　　咻！

　　一道白光从后方涌来，散发着切割万物的凌厉剑意，瞬间追上黑衣妇人。

　　“这不是莲欲神主？”

　　那白色剑光停留下来，化作一名身穿白色布衣的老者。

　　“没想到九剑神主也来了！”

　　莲欲神主露出一丝妖媚诱惑的笑容。

　　这布衣老者是紫灵域相邻域中，剑道圣地的三重天强者，九剑神主。

　　“主宰级的圣地大战，怎能错过！”

　　九剑神主眼眸中闪烁精光。

　　圣地大战不是没有，但有主宰坐镇的圣地，发生战争的案例，则非常之少，就连他都记不起来。

　　而且，与生命圣地开战的另一方，还是天机族！

　　这一战，自然不能错过。

　　然而，当莲欲神主与九剑神主赶到战场附近的时候，却发现这里早已聚集了不少强者，几乎都是来观看这场大战的。

　　其中最强的一股势力，要数暗天域中的堕天圣地。

　　“堕天圣地来了如此之多的强者，我看生命圣地就算胜了，堕天圣地说不定会趁机进攻！”

　　九剑神主与莲欲神主传音交流。

　　“先看看战况吧！”

　　莲欲神主玉手连连挥动，划出一个奇异的黑色符号，其内迸发出一道幽黑之芒，向远方射去。

　　不多时。

　　嗡嗡！

　　莲欲神主的面前，黑焰燃烧而起，形成一道小光屏，其内显示着大战中的模糊景象。

　　就在此时，一旁的九剑神主，收到一条讯息。

　　“是生命圣地的求援？”

　　莲欲神主邪魅一笑。

　　“先看看情况，若是没有胜算，老夫可不会过去送死！”

　　九剑神主面色平淡，无动于衷。

　　圣地大战，吸引了紫灵域附近几大域中的顶尖强者。

　　若是两大势力两派俱伤的话，到时候他们也能趁机捡便宜。

　　同时，逆天派与生命圣地开战的消息，还在继续蔓延。

　　整个蛮荒神域，也渐渐轰动而起！

　　生命圣地。

　　大战仍在持续。

　　忽然，天主再次开口：“生命神眸，还要坚持下去吗？”

　　生命主宰没有回话，身为生命神眸，拥有主宰称号的人，她绝不可能投降。

　　况且，她也不认为自己会输。

　　以自己的人脉，以及地利优势，生命圣地绝不会输！

　　呼！

　　天主手掌举起，轻轻一挥。

　　顿时，逆天派神国中，冲出数道身影，皆散发着威震诸天的强大气息。

　　“三重天！”

　　华峰神王内心微动。

　　战争才开始没多久，逆天派就让三重天神主出战！

　　逆天派如此强势，是真打算快速攻陷生命圣地吗？

　　嗖嗖嗖……

　　顿时，逆天派一方，三重天神主，投入战场之中。

　　生命圣地一方，无可奈何，也只能派出三重天神主应战。

　　“不过，就这么一点人数吗？”

　　华峰神王有些疑惑。

　　逆天派只出动了五名三重天神主，而生命圣地一共有七名三重天。

　　“天神使，进攻！”

　　天主讪笑一声，随即低喝。

　　唰唰……

　　逆天派神国中，六名身穿同一白袍的人影，出现在天地间。

　　“还有六名三重天神主！”

　　华峰神王内心微动。

　　凭借他的感知，这六名三重天神主，皆散发着极为强大危险的血脉气息，绝对不是善茬。

　　而赵峰也露出一丝惊异之色。

　　他的目光，凝视在那六名天神使中，一名修长的白衣男子身上。

　　“是他！”

　　此人正是常神使，当初和北冥辉一起，擒拿赵雨菲，阻碍赵峰等人的天神使。

　　但后来，常神使被赵峰和暮谷联手斩杀了。

　　“看来是轮回之眸复活的！”

　　赵峰心神一沉。

　　逆天派中，定然有三重天级别的轮回之眸，否则不可能轻易复活常神使。

　　当然，北冥辉前段时间也被赵峰杀了，但时间间隔太短，逆天派轮回之眸的后裔，估计还没恢复过来，因此没有复活北冥辉。

　　轰砰蓬！

　　六大天神使，分别投入四处战场中，展现出惊天动地的强悍力量。

　　三重天的对决中，生命圣地的神主立即陷入弱势。

　　而逆天派，进一步推进！

　　如此严峻的局势，令华峰神王和生命主宰面色顿沉。

　　“赵峰，你必须出手了！”

　　华峰神王立即说道。

　　此刻，逆天派三重天神主的数量远超圣地，而那最后出现的六名天神使，实力更是远超普通三重天。

　　这种情况下，生命圣地难以应对，赵峰也必须出手。

　　“先等等！”

　　赵峰伸出手掌，表示暂停。

　　“怎么？”

　　华峰神王眉头微皱。

　　难道赵峰目睹了敌方的强大，临阵退缩？

　　“等我片刻！”

　　赵峰目光一沉，进入梦幻神国中。

　　华峰神王露出疑惑之色，难道赵峰是去神国内准备什么。

　　但下一刻，他面色大变。

　　因为，那隐藏在附近的神国，忽然消失不见。

　　“他离开了？怎么可能！”

　　华峰神王一脸惊色。

　　此时的生命圣地，有圣地大阵守护，里面的人，不可能瞬移、挪移而出，而外面的人，也只有突破圣地大阵，才能闯入圣地。

　　但赵峰，却毫无征兆，悄无声息的凭空离开了生命圣地。

　　这一幕，连生命主宰也被惊动了。

　　因为，她也不明白这其中的原因。

　　除非赵峰拥有空间类残破祖器乃至祖器，否则不可能如此轻易的离开生命圣地。

　　然而接下来，更令人震惊的一幕出现了。

　　嗡嗡……

　　虚空中，浮现一层梦幻光雾，其内慢慢出现一道人影，正是赵峰。

　　“这股气息，神眸的能力吗？”

　　这一次，生命主宰察觉到重点。

　　赵峰之所以能直接离开、返回圣地，定然是第九神眸的特殊能力。

　　“当今蛮荒神域，不借用外力直接进出我生命圣地的，包括时空主宰也就三四人，没想到如今又多出了一人！”

　　生命主宰略带赞赏，露出欣然笑容。

　　赵峰心神微动，就算是见惯了美女的赵峰，也被生命主宰的容貌魅力所吸引。

　　“我会全力帮助生命圣地的！”

　　赵峰肯定说道。

　　逆天派本就是赵峰的敌人，绝不能让逆天派如愿以偿，继续壮大。

　　而赵峰利用“心灵传送”回到智者派的时候，从禹天巫那里得知，这次圣地大战，关乎蛮荒神域的命运。

　　唰！

　　时空之袍挥动，几十人忽然出现，辛无痕、暮谷、巨神族大长老等人，都在其中。

　　这些人，都是光族和巨神殿的顶尖强者，毕竟低阶真神带过来，对整个战局也没多大影响。

　　“到了！”

　　辛无痕和暮谷惊讶出声，环顾四周，内心震撼无比。

　　他们也是从赵峰这里得知，逆天派对生命圣地出手了。

　　“拜见生命主宰！”

　　光族、巨神殿齐声喝道。

　　“他们都是逆天派的敌人！”

　　赵峰嘴角微笑。

　　“好！”

　　华峰神王大笑一声。

　　原来，赵峰刚才是去搬救兵的。

　　虽然他们也发出了求救讯息，但不知道需要多久，才会有人支援过来。

　　但赵峰却瞬间搬来了自己的救兵，其中暮谷和辛无痕，都是三重天，这一批人马到来，简直就是雪中送炭。

　　“动手！”

　　赵峰低喝一声，自己也投身战场。

　　嗖嗖嗖……

　　光族、巨神族一行人，随赵峰立即冲出。

　　咻！

　　赵峰拖动一层空间涟漪，迅速进入战场，但他并没有主动应战天神使。

　　他双手凝聚出两把混沌雷劫剑，剑身上延伸出许多雷劫之爪，这使得混沌雷劫剑的攻击距离更远，攻击更加灵活！

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰身形来回移动，快若雷霆的速度，令人反应不及。

　　他所过之处，那两把混沌雷劫剑上的雷劫之爪，肆虐舞动，挥击在敌方神主的神体之上。

　　普通一二重天神主，在赵峰的随意一击之下，都是必死无疑。

　　“啊……”

　　惨叫声，此起彼伏，连绵不断。

　　“是赵峰，快跑！”

　　四周，传来一阵阵惊恐之音。

　　赵峰击杀天神使的消息，逆天派高层大多知道。

　　远方。

　　当初被赵峰击杀的常神使，目射精厉之色。

　　“厉神使，助我一臂之力！”

　　常神使立即喝道。

　　当初赵峰和暮谷联手，将他杀死，这一次他重生，就是为了报仇。

　　另一边。

　　一名冷酷中年，身形笼罩在一层红色擎天之影中。

　　轰砰！

　　那红色擎天之影，手握血色长刀，将一名二重天神主，直接劈成两截，鲜血喷洒而出。

　　同时，那二重天的精元气血，被那血红长刀全部吞噬，散发着摄人心魄的血腥气息。

　　“哦？第九神眸吗？”

　　厉神使瞥了赵峰一眼，露出嗜血之色。


第1530章 强行斩杀

　　远边，逆天派一方的高层，目光瞥向战场中的赵峰。

　　“天主，第九神眸出现了，我们要不要……”

　　护法低声说道。

　　“先不急，让我再感受一下第九神眸的力量！”

　　天主微微摇头，双眸凝视赵峰，带着一丝疑惑。

　　护法点了点头，瞥了一眼天主的眼眸。

　　当初他前去擒拿赵峰之时，夺得赵峰的一些血液，也正是由此，天主的计划，才能如此快速的初步完成，若不是这样，至少还需要等几万年甚至更久。

　　“第九神眸，你真的是第九神眸吗？”

　　护法心中呢喃。

　　战场中。

　　赵峰手持混沌雷劫剑，雷劫之爪环绕周身，肆意斩杀敌方成员。

　　如今生命圣地陷入劣势，就算赵峰一开始就迎战天神使，对战局的影响也不大。

　　所以赵峰参战之时，就迅速屠杀低阶神主，令敌方成员心惊胆颤。

　　而且，天神使自然会找上门来，无需赵峰主动出击。

　　果不其然。

　　嗖！嗖！

　　远边天际，两股惊心动魄的气息，直逼而来。

　　“来了吗？”

　　赵峰眼眸一瞥。

　　如今，两大天神使主动杀来，但在此之前，赵峰便斩杀了不少逆天派低阶神主，对整个战局有着不少的影响。

　　“赵峰，受死吧！”

　　常神使身躯流光闪动，化作一道虚白极光，迅速接近赵峰。

　　他是七大天神使中，第一个被杀之人，这一切都拜赵峰所赐。

　　厉神使紧随而来，发出低沉阴森的嗜血笑声。

　　“光族与神武族吗？”

　　赵峰面色平淡，主动迎上。

　　嗡嗞嗞！

　　两把混沌雷劫剑挥动，两道混沌雷劫剑芒，呼啸而出，分别攻向两大天神使。

　　厉神使挥动手中猩红长刀，主动迎上。

　　轰砰蓬！

　　可怕的神力风暴席卷而出，拍打在厉神使身上，令其气血澎湃。

　　“好强的神力，比北冥辉还强，难怪他会死在你手中！”

　　厉神使身躯停滞片刻，露出更加兴奋嗜杀的笑容。

　　七大天神使中，北冥辉是他的死对头，两人大战过数十次，都是难分上下。

　　但如今，他的死对头被他人斩杀，这令厉神使对赵峰十分感兴趣。

　　另一边，常神使乃光族血脉，灵敏度强，躲闪开赵峰的攻击。

　　“这小子，比当初更强了！”

　　常神使面色一冷。

　　但这并没有什么用，赵峰难道能抵挡住两大天神使的围攻？

　　“不能持久战斗，必须快速斩杀其中一人！”

　　赵峰面色深沉，分析战况。

　　面对两大天神使，他依旧有胜算，但想要击杀对方，就更加困难了。

　　喵喵……

　　小贼猫被赵峰叫出，准备参与战局。

　　“血魔疯斩！”

　　厉神使手握长刀，一阵狂乱劈砍。

　　他身上那巨大的红色神魔之影，也握着一柄半透明的血红长刀，做出同样的动作。

　　轰呼呼……

　　天地间，血色刀芒纵横，形成一团混乱的刀刃风暴，贯穿一方天地。

　　攻击还未降临，一股澎湃的嗜血战意，便冲击着赵峰的心神。

　　好在赵峰灵魂、意志强大，在这股冲击之下，不动如山。

　　“斩！”

　　赵峰双手持剑，一瞬间施展出数百道混沌雷劫斩，那数百道剑芒中，释放出无穷雷劫力量，彼此相连，形成一片雷劫剑网斩。

　　嗙砰！

　　两股浩大的力量纵横交织，肆虐扑杀，逐渐湮灭。

　　就在此时，一道极光飞速窜到赵峰身后。

　　咻咻！

　　常神使双臂挥动，两道擎天的虚白刀锋，蓦然形成，并向赵峰切割而去。

　　那两道虚白刀锋所过之处，一切回归沉寂，变得缓慢无比。

　　“混沌之域！”

　　赵峰体内释放出一股庞大的混沌之力，并迅速融入天地虚空。

　　下一刻，方圆数十万里的一切，变得昏暗阴沉下来，天地间的一切事物，开始消失，化作一团混沌乱流，肆虐冲撞。

　　一瞬间，混沌之域形成。

　　身处此领域之中，常神使与厉神使立即感觉，自己与天地间的联系被斩断，实力受到影响。

　　同时，那两道时光锋斩，也受到无形的压制，威能减弱。

　　嗡嗡！

　　混沌之域中，数股强大的混沌乱流形成，如藤粗壮的藤蔓，阻挡在那两道时光锋斩之前。

　　在混沌之域中，赵峰的意念能轻松掌控周身的混沌之力。

　　同一时刻，赵峰释放出时间法则，抵消常神使释放出的时间法则，并增加自身速度。

　　咻！

　　赵峰迅速躲闪开常神使的攻击，并攻向厉神使。

　　常神使身为光族，速度快，时光之体也较难击杀。

　　相对来说，神武族强者虽然战力强悍，但却更容易死。

　　“小辈，你这是小瞧我，认为我的实力弱吗？”

　　厉神使目中红光闪烁。

　　他们从两边夹击赵峰，但赵峰却选择先对他出手。

　　光影交错，两人碰撞在一起。

　　叮嘭！

　　血腥红光与混乱雷电，激荡开来，掠过一片天地，惊动八方。

　　“呵呵，在我看来，你就是弱！”

　　赵峰低喝一声，手持混沌雷劫剑，疯狂劈砍而出。

　　在混沌之域中，赵峰的攻击能力得到增幅，而他的意念便能掌控四周的混沌乱流，成为自己的防御层。

　　因此，面对神武族血脉的天神使，他丝毫不惧，与对方硬碰硬。

　　而且，他的混沌雷劫神力，远强过厉神使的神力。

　　轰砰！

　　昏暗雷光绽放，血红刀光破碎。

　　厉神使体内气血沸腾，向后倒卷而出。

　　“单对单，我不是他的对手！”

　　厉神使面色一沉。

　　就在此时。

　　咻！咻！

　　赵峰身后掠来两道虚白惊天的时光刀锋。

　　“混沌雷洞！”

　　赵峰再次释放出大量的混沌之力，构成一个漆黑雷电之洞。

　　轰砰蓬！

　　常神使的攻击，降临混沌雷洞之上。

　　若换做一般攻击，早就被常神使的时光攻击给穿透了。

　　但混沌之力，非同寻常，对时光之力都有一定的克制。

　　嗡嗞嗞！

　　同时，混沌雷洞中，释放出一层庞大的雷劫之力，破坏时光刀锋。再加上混沌之域的削弱，常神使的攻击，没有击破赵峰的混沌雷洞。

　　然而，赵峰早就料到会如此，压根没管这些，直接杀向厉神使。

　　“混沌锁！”

　　赵峰双手一合。

　　混沌之域中，无数混沌乱流，聚集而来，环绕在厉神使四周。

　　“滚！”

　　厉神使咆哮一声，血色长刀劈出，一道惊天的猩红之芒，爆射而出，瞬间将混沌乱流的束缚，斩出一个缺口。

　　“混沌雷剑！”

　　赵峰左眸中，早已酝酿的瞳术，施展而出。

　　轰咻！

　　雷光乍现，一道昏暗雷电之芒，从厉神使的胸膛穿透而过。

　　那可怕的混沌雷劫之力，瞬间侵入厉神使的身躯，摧毁着他的神体、灵魂。

　　这使得厉神使破开了混沌乱流的封锁，却没有立刻逃出去。

　　趁此时机，赵峰发动混沌锁。

　　嗡呼呼……

　　那昏暗的混沌乱流，越聚越多，形成一个混沌包围圈，将厉神使锁在内部。

　　赵峰一手伸出。

　　嗡嗞嗞！

　　无穷雷劫之力，蔓延而出，降临混沌锁之上。

　　雷劫的破坏、麻痹力量，还有混沌锁的吞噬之力，同时侵袭着厉神使，使他短时间内无法突破。

　　“厉神使，我来救你！”

　　常神使面色微变，立即逼向赵峰。

　　然而就在此时。

　　昏暗的混沌之域中，涌起无数漆黑影流。

　　咻咻咻！

　　无数黑影光刺，从天地间穿梭而出，向常神使缠绕而去。

　　同时，一身漆黑的小贼猫，携带致命锋芒，在虚空中一掠而过。

　　但是，它的攻击被常神使躲开了。

　　“暗影族！”

　　常神使目光微闪，在这样的环境下，暗影族的确能发挥极强的力量。

　　但是，向他出手的小贼猫，层次太低。

　　常神使催动光族血脉，连续闪躲那黑影光刺的突袭，并接近赵峰。

　　“月光天华斩！”

　　常神使全身绽放出璀璨的虚白光辉，穿透天地虚空，包括混沌之域。

　　嗡！

　　他的手臂上，一股令人心悸的时光之力，越来越强烈，光辉更加耀眼。

　　某一刻，一道巨大耀眼的白色光斩，从上空倾泻而下。

　　霎时，天地间的一切，都仿佛变的缓慢下来。

　　嗡……

　　赵峰立即催动时间法则，驱散常神使时间法则的影响。

　　同时，他催动时空之袍，释放出一股虚实重叠的时空屏障，笼罩在混沌雷洞四周。

　　轰嘭嘭！

　　那惊天白色光斩，降临而下。

　　时空屏障阻碍片刻，便破碎开来，毕竟敌方攻击的时间力量强大无比，对时空屏障有一定的克制。

　　旋即，一股强大的时光之力，作用在混沌雷洞上。

　　两者交织片刻，混沌雷洞出现一丝扭曲，仿佛要被穿透。

　　但就在此时，整个混沌之域翻涌而起。

　　嗡呼呼……

　　混沌之域中，形成几根混沌触手，融入混沌雷洞中。

　　一刹那，混沌雷洞得到大量混沌之力的补充，恢复巅峰状态，防御力大大增强。

　　“好！”

　　赵峰嘴角微笑，他相信常神使根本伤不到自己。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰双手一握，两把混沌雷劫剑瞬间凝聚而成，并飞刺而出，插入混沌锁之中。

　　“啊……”

　　混沌锁内，传出厉神使痛苦的惨叫。

　　“混沌雷剑！”

　　与此同时，赵峰左眸的瞳术，再次发动。

　　轰嗞！

　　昏暗的混沌之域中，一道雷光从混沌锁中，瞬间穿梭而过。

　　这一道混沌雷剑，再次对厉神使造成毁灭性的打击。

　　“爆！”

　　赵峰低喝一声。

　　那混沌锁，连同两把混沌雷劫剑，忽然涌动出禁忌可怕的力量。

　　“不！”

　　常神使睁大眼眸，惊呼一声。

　　但是，他的攻击，根本无法对赵峰造成伤害。

　　再加上暗处还有小贼猫在阻碍，常神使无力挽救这一切。

　　轰砰！

　　惊天动地的混沌之力，卷动天地，渐渐消散。

　　而厉神使，已经无影无踪。

　　神武族战力卓越，越战越猛，但生存能力远不如光族，因此较易击杀。

　　上一次，赵峰在暮谷的协助下，斩杀常神使。

　　而如今，赵峰单独一人，在常神使的干扰下，强行斩杀厉神使！


第1531章 再斩天神使

　　战场四周，诸多强者震惊不已。

　　赵峰同时面对逆天派两大天神使，却强行斩杀一人。

　　要知道，天神使本就是三重天内的顶尖强者，两名天神使联手，难缠程度不言而喻。

　　而圣地一方的人员，则是惊喜无比。

　　毕竟，天神使的强大，对它们来说，是一个无比巨大的威胁。

　　而赵峰参战不一会儿，便斩杀了一名天神使。

　　“竟然如此强大！”

　　常神使面露畏惧之色，心神忌惮。

　　两人联手的情况下，厉神使都被斩杀，就算是七大天神使中最强的“伍神使”都做不到这种程度。

　　如今只剩下他一人，留在这里岂不是等死？

　　唰！

　　常神使身形弥漫出一层奇异光波，化作一道虚神之光，远遁而去。

　　“想走？”

　　赵峰自然不会就此放过常神使。

　　如今的战局，逆天派的天神使影响颇大，就算是最后进行最终决战，天神使的力量，也起着至关重要的作用。

　　所以，有机会的话，赵峰绝不能放过，能杀的全都杀掉。

　　咻！

　　运转时空法则，赵峰身形一闪而逝，直追常神使。

　　而小贼猫，赵峰将其丢在战场上。

　　如此混乱的局面，正适合小贼猫浑水摸鱼，以它的种种神通手段，就算是天神使，也很难将其擒住，所以赵峰比较放心。

　　战场上，两道极光，来回穿梭。

　　前方逃遁的，是逆天派天神使中，拥有光族血脉的常神使。

　　而后方追逐的，则是赵峰。

　　并且，两者间的距离，逐渐拉近。

　　赵峰修行至今，速度一直是强项，速度技巧远超常人，再加上他拥有时空法则。其中空间法则小成巅峰，时间法则也达到小成。

　　“怎么回事？这小子的速度！”

　　常神使面色惨白，冷汗直冒。

　　他能清晰感觉到，来自身后的压迫、危机，不断靠近。

　　咻咻！

　　追杀途中，赵峰手中混沌雷劫剑连续劈砍而出，一道道威能震天的混沌雷劫剑芒，向前方呼啸而去。

　　对于赵峰的攻击，常神使不敢硬抗，只能进行躲闪。

　　但是，赵峰的攻击范围极大，其上还弥漫着时空法则的力量。

　　那混沌雷劫斩从常神使旁边擦肩而过的时候，一股时空法则的力量，便会影响到常神使。

　　若不是常神使本身极为擅长时间法则，只怕会受到极大的影响，早就被赵峰追上了。

　　此刻，他尽力将这股时空法则抵挡下来，但多少还是受到一些影响。

　　“会被杀死的！”

　　常神使一脸惊恐之色。

　　这一次他若死亡的话，被复活的可能性太低了。

　　战场上伤亡不计其数，而三重天级别的轮回之眸，复活三重天强者，消耗极大，需要休养一阵子。

　　而且，如今是天主计划的最后阶段，等战争一过，他们没了利用价值，能否被复活，还是个大问号。

　　另外，连续被赵峰杀两次，他就算活过来，也没脸见人。

　　“救我！”

　　常神使立即向不远方的一位天神使飞去，请求帮助。

　　不远处，一名白衣老妪，正与辛无痕激战。

　　辛无痕突破三重天不久，白衣老妪稳压他一筹。

　　可就在此时，白衣老妪收到一条消息，并且感受到，远方有两股强大的气息，迅速接近。

　　一眼看去，白衣老妪面色顿变。

　　“这常神使，居然把赵峰往我这里引！”

　　白衣老妪心中骂道。

　　她的实力，比厉神使、常神使都差一点。

　　连厉神使都被赵峰强行斩杀，她去帮常神使，不是自找死路吗？

　　咻！

　　白衣老妪立即退走，向远方撤退。

　　辛无痕见此，乘胜追击，庞大惊天的攻击，如海啸般向白衣老妪盖压而去。

　　另一边，常神使见到此幕，同样气恼无比，捶胸顿足。

　　同为天神使，对方居然对他见死不救。

　　“混沌雷剑！”

　　赵峰瞅准时机，左眸中迸发出一道惊鸿雷光。

　　轰咻……

　　只听到一声雷鸣般的炸响，一道昏暗的混沌雷剑，穿透常神使的胸膛，一股的混沌雷劫力量，瞬间侵袭而去。

　　“嘶……”

　　常神使捂住胸口，一阵嘶叫。

　　就算他拥有时光之体，也抗不住赵峰的混沌雷剑。

　　然而，在生死危机之下，常神使不敢多做停留，立即逃走，向其余人请求支援。

　　可是，常神使发现，他所过之处，逆天派的成员，都自觉的避开，仿佛将他当瘟神似的。

　　圣地中。

　　华峰神王看到这一幕，不由微笑。

　　“赵峰的实力，几乎是三重天内的无敌，我圣地中，神王之下都没人是他的对手！”

　　华峰神王不由赞叹。

　　实则，赵峰如今表现出的实力，圣地中还是有一两人，能够与之一战。

　　但考虑到赵峰的第九神眸，华峰神王才如此说道。

　　战场上，赵峰的行为，极大程度震慑着逆天派一方，提升圣地一方的士气。

　　“不好，那个人在接近赵峰！”

　　华峰神王面色忽然一震。

　　从始至终，他的神识都覆盖着整个战场，观察全局。

　　目前为止，逆天派一方中的最强者，是一名身披白袍，看起来十分普通的老者。

　　但他的实力一点都不普通，华峰神王记得，此人也是天神使中的一员。

　　此刻，圣地中两位老牌三重天神主联手与之交战，都不是那白衣老者的对手。

　　华峰神王立即下令，命族内神主，尽全力拦住此人。

　　战场中。

　　常神使多次负伤，身上的衣袍，破碎不堪。

　　“嗯，杀意！”

　　赵峰的感官，忽然察觉到一股令人心悸的杀意。

　　左眸一扫，他便瞥见了一名白衣老者。

　　“是他？”

　　赵峰面色微动。

　　当初他被北冥辉抓到逆天派后，见到的第一人，就是这名相貌普通，态度平淡亲和的老者。

　　那时候，赵峰就感觉，此人的实力在北冥辉之上，后来的接触中，他发觉此人像是七大天神使中的领头人。

　　“此人不好对付，在此之前，必须解决这光族天神使！”

　　赵峰面色一凝，体内迸发出一股惊人的气势。

　　咻！

　　赵峰的速度，忽然增加几分。

　　见此情形，常神使心神一颤，催动光族血脉，准备逃遁。

　　“梦幻化！”

　　赵峰的左眸中，一股梦幻光雾，伴随着惊人的瞳力意志，弥漫而出。

　　无边无际的战场上，忽然出现一抹绚烂耀眼的梦幻光彩。

　　嗡……

　　这一抹梦幻色彩，瞬间蔓延而出，覆盖天地十几万里。

　　在这一范围内，所有人的精气神各方面状态，持续下降，心中浮现一股莫名的危机。

　　当然，赵峰主要针对的人是常神使。

　　在梦幻化的天地间，常神使受到的影响最大。

　　此刻的他，体内光族血脉都受到一股压制，但这并不影响他施展逃遁秘法。

　　“灭！”

　　赵峰的左眸，穿透常神使的身躯，将所有看在眼中。

　　他的左眸，凝视在常神使体内燃烧的光族血脉上，同时他运转心念力量，形成一股强烈的念头。

　　呼！

　　一瞬间，那正在燃烧的光族血脉，烟消云散。

　　由此，常神使的秘法，也被打断。

　　“怎么回事？我的血脉之力，居然消失了！”

　　常神使顿时惊慌失措，这也太诡异了吧。

　　“斩！”

　　趁此时机，赵峰手中混沌雷劫剑，积蓄庞大的天地力量，猛的挥砍而出。

　　只见，两道巨大的昏暗剑斩，其上弥漫着无穷雷劫电丝，四周存在着一股扭曲吞噬的力场，吸收天地间的所有力量。

　　“不好！”

　　面对赵峰如此强大的一击，常神使身躯不由战栗起来。

　　他再次燃烧光族血脉，企图闪躲掉赵峰这一击。

　　但是，在梦幻化的束缚，以及时空法则的影响下，常神使行动受到极大的阻碍。

　　轰砰……

　　那惊人的混沌雷劫斩，降临而下，轰炸开来，形成一股毁天灭地的冲击波，向四面八方横扫而去。

　　方圆数万里，所有人员皆被这一股无形的冲击波所波及，不由喷出一口鲜血。

　　烟尘散去，中心露出一道残破的光影，正是重创的常神使。

　　常神使虽然没有闪掉这一击，确在关键时刻，避开了要害。

　　就在此时。

　　“赵峰，你敢！”

　　极远方，传来一股低沉的怒喝。

　　只见，一名白衣老者，在两名三重天神主的阻拦下，依旧快速的接近赵峰。

　　“伍神使，救我！”

　　见到伍神使赶来，原本绝望的常神使，顿时点燃了希望。

　　然而，赵峰不允许这种情况发生。

　　轰咻！

　　赵峰左眸中，再次闪烁出一道惊鸿雷光，贯穿常神使的头部。

　　与此同时，心念力量运转，一股奇异的力量，降临常神使身体上。

　　呼！

　　下一刻，常神使的身体，一点点的消散。

　　在被混沌雷剑击中的瞬间，常神使的抵抗力最弱，这个时候，梦幻化的能力发动，常神使被赵峰直接抹消。

　　就在此时，伍神使迫近。

　　伍神使身后，两名生命圣地的神主，露出惊喜笑容。

　　“现在他死了！”

　　赵峰转身看向伍神使。

　　这名伍神使的实力，绝对是神王之下的无敌强者，比赵峰之前遭遇的天神使，还要强大许多。

　　因此，赵峰在面对此人之前，抓紧时间将常神使斩杀。

　　“赵峰，我们联手，杀掉此人！”

　　生命圣地三重天神主传音道。

　　他们两名老牌三重天，在伍神使的手中都占不到便宜，这使得他们二人十分郁闷。

　　但赵峰的实力，他们看在眼里，若是他们三人联手，必能击败伍神使。


第1532章 魔神族

　　“赵峰，我们联手，杀掉此人！”

　　生命圣地三重天神主传音道。

　　“你们不要出手，让我一人对付他！”

　　赵峰平淡说道。

　　“什么？”

　　圣地神主面色一惊，下巴几乎落到脚尖。

　　赵峰这也太自大了吧，他们二人都对付不了的人，赵峰居然说让他一个人来，这是在鄙视他们二人吗？

　　“如今，生命圣地的胜利最重要！”

　　赵峰再次开口。

　　两名三重天神主想了想，最终点点头。

　　现在的战局，就算是赵峰等人相助，圣地一方依旧处于弱势。

　　如果赵峰能牵制住伍长老，他们两名三重天神主，就能分担战场上的其余压力，进一步扭转战局。

　　如今，三重天就是顶尖战力，忽然腾出两名三重天的话，对整个战局的影响极大。

　　“那你小心了！”

　　其中一名绿发老者提醒一句，随后两人渐渐退走。

　　伍神使与赵峰，遥遥对峙，两者附近数万里，空无一人。

　　“伍某不得不佩服你的胆量，居然敢独自一人面对我！”

　　伍神使露出一丝阴冷笑容。

　　赵峰没有说话，反而战意盎然。

　　常神使被他杀过两次，厉神使、北冥辉也都赵峰杀了。

　　现在，普通天神使，已经无法引起赵峰的兴趣。

　　他需要势均力敌的战斗，甚至能给他带来一丝压力的战斗，这样才能激发他第九神眸的潜力。

　　毕竟赵峰已经到达二重天巅峰，距离彻底发挥神眸的威力，不远了！

　　“你会为你的自大，付出惨重的代价！”

　　伍神使面色忽然变得冰冷无比，一股无形的邪恶杀意，释放而出，整个天地都昏暗下来。

　　轰！

　　一股亘古霸道的血脉气息，从他体内释放而出，带着邪恶凛然的意志气息，越演越烈。

　　那股血脉之力，直冲天穹，伴随着黑紫气流，令虚空震颤。

　　嗡嗡！

　　这股血脉气息，黑紫气流，环聚在伍神使周身。

　　同时，伍神使的身躯、皮肤、外貌也逐渐变化，与这股气流融为一体。

　　“怎么回事！”

　　附近十几万里，所有人员皆被这股血脉之力所震慑，体内血脉战栗不停，无法运转。

　　他们的血脉深处，发自内心的恐惧起来。

　　逆天派中，几大天神使神色微愣。

　　“伍神使要全力出手了！”

　　伍神使之所以是他们七大天神使中最强的，原因之一，就是他当初恰巧融合了这种强大的血脉。

　　“好强大的血脉力量！”

　　赵峰内心一紧，面色沉着。

　　这一刻，他体内的混沌之力，也微微颤动。神眸空间中的梦幻银球，也频频躁动而起。

　　生命圣地内。

　　华峰神王与生命主宰，也为之动容。

　　“这股霸道无穷的邪恶血脉之力，应该是太古万族中排名第四的……魔神族！”

　　华峰神王内心一沉。

　　太古万族第四的魔神族，是一个无比恐怖的种族，同样拥有神魔体的邪魔种族。

　　传闻太古时期，此种族多次向万族第一的太古族叫板，只不过每次，都是以失败告终。

　　不论怎样，万族第四的魔神族，绝对是太古族之下的最强战斗种族。

　　“魔神族吗？”

　　赵峰想起了太古第四的这个种族。

　　“拥有魔神族血脉的我，与不能完全发挥出神眸力量的你，差不了太多，但修为的差距摆在这里，你必定会败在我手中！”

　　伍神使面色平淡，那高大黑紫的神魔之躯，释放出一股霸道的邪魔意志，镇压四方。

　　“那就试试吧！”

　　赵峰感受着莫大的压力，内心燃起一丝战意。

　　当初，赵峰遇到拥有太古族血脉的禹衡，神灵眼在对方的刺激下，发生蜕变。

　　这一次，伍神使的魔神族血脉，对神灵眼似乎也有一定的作用。

　　“哈哈！”

　　伍神使狰狞一笑。

　　此刻的他，举手投足间，散发着霸道的魔道气息，犹如绝世魔神，与之前的普通平淡，截然不同。

　　“魔天掌！”

　　伍神使忽然出手，右手凝聚出一团黑紫流光，蓦然拍出。

　　轰！

　　一道通天彻地的黑紫掌影，魔气腾腾，霸气无双，贯穿天地虚空，向赵峰碾压而去。

　　面对此幕，赵峰手掌一翻，其上出现一块昏暗的铁器碎片。

　　这正是混沌类祖器残片，之前与厉神使、常神使的战斗中，赵峰并未使用，因为他们还没有让赵峰使用的资格。

　　手握祖器残片，混沌之力、雷劫力量，翻涌而出，凝聚成一把巨大无比的混沌雷劫剑。

　　轰砰……

　　两者猛烈相撞，可怕的力量，互相侵蚀着。

　　一股黑紫雷电风暴，向四周席卷而去，惊动八方。

　　“好强大的力量！”

　　赵峰双手紧握混沌雷劫剑，依旧感觉吃力无比。

　　若是没有混沌之力与雷劫力量，自己只怕与伍神使正面交锋的能力都没有。

　　“呵呵，不错，不使用神眸的力量，也能与我抗衡！”

　　伍神使大笑一声，气势威凛。

　　“去！”

　　赵峰催动时空之袍，运转其内的两件空间祖器残片，一件时间祖器残片。

　　唰嗤……

　　一道巨大无比的虚银之刃，劈砍而出，切过那黑紫神魔之掌。

　　同时，混沌雷劫剑发力，将其切割破碎。

　　赵峰立即催动混沌之力的吞噬属性，吸收这股魔神族的力量。

　　咻！

　　而那道虚银之刃，则贯穿天地虚空，向伍神使切割而去。

　　“哼！”

　　伍神使冷哼一声，释放出一股威猛霸道的魔道力量，他身躯之上，黑紫光雾扭曲舞动。

　　那虚银之刃切割而来的时候，便受到一股强大力量的摧残，威能逐渐减弱。

　　轰噗！

　　光芒变暗的虚银之刃，切入伍神使的神体内。

　　但随着不断切入，虚银之刃的威能，迅速的减弱着，最终消失不见。

　　而伍神使身上的伤口，不到一息，就愈合了。

　　“魔神族的神魔之体，虽然比不上太古族，但也非同凡响！”

　　伍神使大笑一声。

　　攻防无敌，赵峰根本奈何不了他。

　　咻！

　　伍神使脚下虚空忽然扭曲，伴随着一声闷响，伍神使身形冲击而出，迅速逼近赵峰。

　　赵峰自然不会傻到，与拥有神魔体的伍神使抗衡。

　　他催动时空法则，飞速闪躲。

　　在闪避的同时，赵峰手中混沌雷劫剑挥砍而出。

　　轰砰！

　　那一剑劈砍在如同黑紫魔影的伍神使身上，令他身形一顿，肩膀处出现一道血口。

　　“力量增强了？吸收了我的‘暗黑魔力’吗？”

　　伍神使面色顿沉，他肩膀上的伤口，腾出一阵黑紫气流，缓慢的愈合着。

　　这并不重要，就算赵峰的攻击再增加一个层次，面对神魔体的他，依旧没有多大用处。

　　“魔天掌！”

　　伍神使凝聚暗黑魔力，再次挥击出一道霸气凛然，镇压诸天的黑紫巨掌。

　　“混沌之域！”

　　赵峰释放出大量混沌之力，将一方天地，变为昏暗混沌的世界。

　　当那魔天掌降临之时，赵峰动用混沌之域的所有力量，与之抗衡。

　　轰砰蓬……

　　两人的战斗，成为整个战场上的禁忌之地，那可怕的风暴，光是远远看着，就心惊动魄。

　　“梦幻化！”

　　赵峰面色一变，调动出本源之力。

　　被动挨打，可不是他的风格。

　　霎时，那片禁区内，渐渐蒙上一层绚烂的梦幻色彩。

　　那神魔之掌，顿时受到削弱。

　　轰砰！

　　催动混沌雷劫剑与混沌之域的力量，赵峰将其一举破碎。

　　与此同时，伍神使主动攻向赵峰。

　　在梦幻化的领域内，就算是伍神使的神魔之体，也受到一定的影响。

　　借用梦幻化的削弱，还有混沌之域，赵峰与伍神使进行短暂的交锋。

　　混沌之力，攻击强大，同样也适用于防御。

　　再加上赵峰擅长速度，与伍神使的周旋中，两者势均力敌。

　　“哼，暗黑魔神手！”

　　伍神使眉头紧锁，运转暗黑魔力，猛的轰出一掌。

　　他也有些疑惑，虽然自己的魔神族血脉融合度只有五成，面对赵峰梦幻化的力量，抵抗力似乎并不强。再加上混沌之域的干扰，他犹如在泥潭中战斗一般，束手束脚。

　　因此，他积蓄力量，释放出绝强一击。

　　那黑紫气流环绕的魔神之掌，犹如一片大山，轰压而来，震天动地。

　　“等的就是这个！”

　　赵峰左眸顿时凝视在伍神使的攻击上。

　　“神眸复制！”

　　赵峰的左眸中，释放出一层梦幻光雾，笼罩在那巨大的魔神手掌上。

　　复制敌人的绝技，才能对敌人形成有效打击。

　　在复制这一招的同时，赵峰运转混沌之域的力量，尽量阻碍这一掌。

　　“没用的！”

　　伍神使大笑一声，霸气凛然。

　　轰砰蓬！

　　那魔神手掌，将阻挠的混沌之力，尽数拍碎。

　　但这一刻，赵峰左眸的波动，也收敛下去，因为复制已经完成。

　　“神眸幻灭！”

　　赵峰再次施展梦幻本源瞳术。

　　眼前的魔神手掌，渐渐蒙上一层更加绚烂的梦幻光彩。

　　但下一刻，这道鲜艳亮丽的魔神手掌，一点一点的消失不见。

　　“什么？我的攻击！”

　　伍神使大为吃惊，虽然他知道赵峰有这种能力，却没想到，对自己的暗黑魔力也有效。

　　“混沌神剑！”

　　赵峰的左眸中，雷光一闪，一道混沌雷霆之剑，飞射而出。

　　伍神使面色微沉，手掌挥击而出。

　　“神眸复制·暗黑魔神手！”

　　赵峰的灵魂意志，脱离而出。

　　与此同时，伍神使背后的苍穹上，浮现一直弥天梦幻银眸。

　　嗡嗡……

　　一层梦幻光雾弥漫而出，那梦幻光雾中，忽然飞出一道魔气腾腾的巨魔神掌。

　　“不好！”

　　伍神使面色顿变，伸出另一只手，释放出黑紫乱流，凝聚出一堵巨大厚实的黑紫墙壁。

　　轰砰蓬！

　　暗黑魔伸手与混沌雷剑，从两侧分别降临在伍神使身上。

　　黑紫魔力与混沌雷光，顿时崩炸开来，将天地空间都撕出数条巨大的口子。

　　战场中，诸多人员被赵峰和伍神使的战斗所牵动着。

　　“没想到赵峰竟能和伍神使打的不相上下！”

　　剩余几名天神使，内心震动。

　　“情况如何了？”

　　辛无痕对战况更加担忧，赵峰究竟能否战胜最强天神使？


第1533章 幻神族降临

　　整个战场上，诸多人员被赵峰和伍神使的战斗所牵动。

　　这几乎是两方战场上，最强者的交锋。

　　生命圣地。

　　华峰神王和生命主宰，也较为注重这一场战斗。

　　“不管赵峰是输是赢，只要他牵制住那魔神族强者就足够了！”

　　华峰神王深吸一口气。

　　赵峰一人将伍神使阻挡，这使得圣地两名老牌三重天腾出了手。

　　整个战场上，圣地一方的压力大减，并且逐渐扭转着弱势局面。

　　如今，生命圣地与逆天派的战斗，已经扳平，不分上下。

　　轰隆隆！

　　爆炸中心，空间破碎，黑紫雷电肆虐纵横。

　　伍神使背后残破不堪，而前身胸口上，也出现一个孔洞，伤口较难愈合。

　　他匆忙之下凝聚的防御，终究是没有挡下复制版的“暗黑神魔手”。

　　另外，伍神使更惊讶，赵峰的瞳术居然能对他造成这么大的伤害。

　　按理说，那种程度的瞳术虽然强大，顶多造成点小伤，片刻就能愈合。

　　但实际情况则是，混沌雷剑的攻击，贯穿了他的神魔体，对他造成了很大的伤势，并且伤口处较难愈合。

　　“难道是第九神眸的缘故？”

　　伍神使面色一沉。

　　就在此时，伍神使再次感觉到一股危机。

　　咻！

　　只见，眼前忽然浮现一道雷光亮点。

　　又一道混沌雷剑，来到伍神使面前，刺入他的身体。

　　赵峰的左眸，毫无阻碍的看到了一切，他发现自己的瞳术，对伍神使的神魔体，有较大的效果。

　　所以，他再次发动此瞳术。

　　而遭受前一轮攻击，还未反应过来的伍神使，再次中招。

　　“嘶……”

　　伍神使不由嘶叫起来，他已经很久没有体验到这样的疼痛了。

　　“必须尽快击败此子！”

　　伍神使面色一凝。

　　轰！

　　爆炸圈中，伍神使身形冲出，携带霸道无比的邪魔意志，向赵峰冲击而去。

　　“看来，还是梦幻神眸对你有效！”

　　赵峰微微一笑。

　　梦幻神眸早已成长到神眸级别，各方面都在不断的完善，其能力不断被赵峰发挥出来。

　　赵峰的任何瞳术，只要是用梦幻神眸发动，都包含着梦幻神眸的本源之力。

　　可能正是如此，赵峰的瞳术，对神魔体才会有着意想不到的效果。

　　另外，其中或许也有赵峰心念的力量，他希望自己的瞳术，能够对伍神使有效，这个愿望就被最大程度的放大并实现着。

　　咻！

　　赵峰身形向后退去，同时，他运转“梦想成真”的能力。

　　以前的一些低阶瞳术，赵峰早已炉火纯青，无需自己运转，动用梦想成真的能力，一瞬间便能完成。

　　这其中，有不少是瞬发瞳术，直接降临在伍神使的身上。

　　轰砰蓬！

　　一连串瞳术攻击，降临在伍神使身上，对其造成巨大打击。

　　“小辈……你……”

　　伍神使面色一僵。

　　赵峰瞳术施展速度太快，甚至没费多大神似的。在施展瞳术的同时，还与他保持一定距离。

　　“混沌雷剑！”

　　赵峰左眸中，再次迸射出一道昏暗雷光。

　　在施展出混沌雷剑的瞬间，其左眼中，又弥漫出一层绚烂的梦幻色彩。

　　“威力……增强……”

　　赵峰的左眼凝视在混沌雷剑上，运转心念力量，形成一个强烈的念头。

　　瞬间，那混沌雷剑体积增大几分，那雷光更加耀眼，散发出的气息，更为可怕。

　　轰噗……

　　威能增强后的混沌雷剑，轰击在伍神使的胸膛之上，将那黑紫色的突破，轰炸出一个大坑。

　　伍神使面色憋红，喷出一口鲜血。

　　但他身上的邪魔气息，却越来越盛，搅动天地，甚至能影响战场上其他人的心神。

　　魔神族身为强大的战斗种族，心中仇恨邪念越大，就能发挥出更强的力量。

　　“魔煞之眼！”

　　伍神使凝聚魔道气息，凝聚双眸间，顿时释放而出。

　　传闻魔神族，拥有一双魔眼，能够使人魔化，变得疯癫嗜杀，丧失理智，毫无人性。

　　轰呼呼……

　　一股强悍霸道的黑紫乱流，顿时冲向赵峰。

　　伍神使的魔煞之眼，相当于灵魂、意志攻击，速度极快，瞬间降临在赵峰身上。

　　赵峰头脑略微一晕，灵魂被一股邪异的力量所侵入，内心邪念渐起。

　　当一个人，真的诞生了无比可怕的邪念，仅凭自己的意志，是难以将其扼制的。

　　但是，赵峰远非常人。

　　“消失……消失……”

　　他本身的意志强大，保持着一些清醒，并运转梦想成真的力量。

　　一股奇异的梦幻色彩，弥漫在雷魂体之上。

　　渐渐的，赵峰心神的邪魔恶念，渐渐消失不见。

　　远方。

　　伍神使见自己的攻击得逞，迅速接近赵峰。

　　可忽然，赵峰睁开冷静的眼眸，直面伍神使。

　　“灼魂魔瞳！”

　　一股暗红色的瞳力意志，瞬间冲向伍神使。

　　灼魂魔瞳，能够从对方心境破绽渗入，扩大对方的心灵破绽，影响对方的意识感官，令对方看到种种心中畏惧的画面……

　　伍神使见多识广，看出了瞳术的类型，立即固守心神，抵挡这股力量的入侵。

　　再加上他的灵魂与神体，本是一体，对这股力量的抵抗力极强。

　　但再完美的防护，在梦想成真的力量下，也能打开一个小缺口。

　　运转梦想成真的力量，赵峰的一丝瞳力意志，侵入了伍神使的体内。

　　顿时，伍神使身躯颤抖，散发出一股暴乱无比的魔道气息。

　　魔神族这个种族本身，就极为疯狂，欲望极大。

　　赵峰的瞳术，渗入一点，便能对伍神使造成较大的影响，扰乱他的心绪、神智。

　　趁此时机，赵峰对伍神使发动猛烈进攻。

　　轰砰！

　　他手握混沌雷劫剑，疯狂斩击伍神使。

　　而伍神使因为心神、感官被迷惑，难以准确的发动反击。

　　轰砰蓬……

　　连续不断的攻击，降临在伍神使身上，混沌与雷劫力量，时时刻刻侵袭着他。

　　伍神使的血脉气息，渐渐衰弱下去，而赵峰瞳术的影响也已经消失。

　　但此刻，伍神使自知，他已经不是赵峰的对手。

　　咻！

　　伍神使立即向后方撤退。

　　伍神使的大败，令生命圣地诸多人员欢呼叫好。

　　生命圣地士气陡然攀升，逆天派众多强者，心绪微晃，有些难以相信，伍神使居然会败给一名二重天巅峰。

　　“这老家伙，倒是聪明！”

　　赵峰没有紧追。

　　伍神使此刻还是催动魔神族的状态，防御极强，难以击杀。

　　如果伍神使因愤怒冲昏了头脑，与赵峰死拼，直到魔神族血脉消耗完再逃的话，赵峰定会尽力将其斩杀。

　　经历连续大战，赵峰也暂时退离战场。

　　“逆天派，定有难以预测的底牌！”

　　赵峰心神沉着，否则逆天派绝对不会轻易攻打主宰坐镇的圣地。

　　“哈哈，赵小友，真是神勇盖世！”

　　华峰神王欣喜大笑。

　　他原本想着，赵峰只要能牵制住伍神使，逆天派腾出的两名三重天神主，就能逐渐扭转战局。

　　没想到，赵峰不仅做到了，还将伍神使给击败了。

　　这使得圣地一方的士气暴涨，扭转之前的弱势，隐隐占据一定的优势。继续战斗下去，这个优势会逐渐扩大。

　　赵峰站立一旁，恢复心神上的消耗。

　　战争不会就这么结束，他要时刻保持最好状态。

　　生命圣地外，四面八方，激战一片。

　　生命圣地一方，已经将逆天派一方，击退万里之远。

　　“圣地不愧是圣地！”

　　逆天派一方，天主傲立苍穹，忽然开口。

　　生命主宰没有说话，至少她觉得，战争不会这么轻易的结束。

　　“生命圣地有帮手，我们也有不少盟友，他们早已迫不及待的想要参战了！”

　　天主大笑而起。

　　这一句话，令生命主宰和华峰神王面色顿沉。

　　逆天派居然还有盟友，这的确是个坏消息。

　　嗡嗡！

　　虚空之上，空间法则波动而起，天地一片扭曲。

　　渐渐的，数道人影，从中浮现。

　　为首的一名黑衣老者，漆黑头发如瀑布般，肆意舞动，双眸冷厉阴寒。

　　一股微震八方苍穹的无上气息，散发而出，令偌大的战场皆是一震。

　　“神王！”

　　战场上，诸多神主惊骇出声。

　　这场大战，终于轮到神王强者出场了。

　　“此人，不是幻神圣地的幽云神王吗？”

　　华峰神王双目一怔。

　　幽云神王是赤星域圣地的神王强者，威名广大，华峰神王见过对方几次。

　　幽云神王身后的几名成员，几乎都是幻神族血脉的神主强者。

　　“幻神圣地，幽云神王？”

　　赵峰面色微惊。

　　不是说，逆天派攻陷了幻神圣地吗？看来一切都没有表面上的那么简单。

　　这一刻，生命主宰的眉头，也是微微一皱。

　　眼下出现的敌人，包括幽云神王，以及幻神圣地小部分高层。

　　这股势力若是参战的话，生命圣地刚才建立的优势，一瞬间便会荡然无存。

　　“还没完呢，哈哈！”

　　天主的声音，再次响起。

　　唰！

　　虚空中，再次出现一个空间通道。

　　只见，一道虚幻之影从中冲出，瞬间变大，仿佛化作一片巨山般。

　　那巨大无比的身影，全身幽黑，身躯如麒麟，其上布满着许多邪异的图案。

　　而它的颈部，九个狰狞的兽头上，有着许多深紫色的眼眸，散发着摄人心魄的邪异光芒。

　　吼……

　　这奇异古兽的九个头颅，张开巨嘴，发出的咆哮嘶吼，如同来自地狱的声音。

　　那九个头颅，异常灵活，其上深紫色的眼眸，盯着战场上的各个地方，散发着一股令人心神恐惧的气息。


第1534章 梦魇兽王

　　幻神族神王的降临，还有那头狰狞恐怖的古兽，立即震慑住了整个战场。

　　就连华峰神王和生命主宰，眉头都是一锁。

　　“这头古兽，莫非是幻神圣地中镇压的‘梦魇兽王’？”

　　华峰神王猜测到这只古兽的来历，却更加不安。

　　一个华峰神王，就足够难缠了，连梦魇兽王都来了，岂不更无解。

　　论梦道能力，梦魇兽王在这方面，绝对远超幻神族。

　　只不过，这头梦魇兽王不是一直不肯屈服，才被封印在幻神圣地，难道它如今被驯服了？

　　“梦魇兽王还有幽云神王，应该都被控制了！”

　　生命主宰的眼眸，闪过一丝亮光。

　　“没错！”

　　赵峰的左眼，也盯着幽云神王等人，还有梦魇兽王。

　　他能够看到，这些人包括梦魇兽王的体内，有奇特的灵魂印记，以及灵魂阵法。

　　估计他们是被逆天派给控制了，不得不按逆天派说的去做。

　　但是天主和左护法，没有任何异常。

　　这么说来，就是躲在逆天派神国中的其余强者，在控制这一切。

　　咻！

　　幽云神王哀叹一声，身形一闪而逝，步入战场。

　　其它幻神族成员，也立即出手。

　　嗖嗖嗖！

　　见此情形，圣地一方的成员，立即后退。

　　面对神王强者，就是三重天神主，也不敢贸然硬抗。

　　轰砰！

　　一股绝强的神力，轰击而下。

　　大地崩溃，数千人瞬间陨落，其内的一切都烟消云散。

　　神王出手，圣地一方的人员，毫无抵抗之力，只能被屠戮。

　　“主宰大人，如今只能回防了！”

　　华峰神王面露难堪之色，请示生命主宰。

　　忽然出现的幻神族神王以及梦魇兽王，已经远超圣地的应对范围，除非华峰神王与生命主宰出手，否则没有一战之力。

　　“不急，我的一位朋友赶过来了！”

　　生命主宰平淡开口。

　　不到万不得已，生命圣地岂能退缩防守！

　　华峰神王面露喜色，能够与生命主宰称之为朋友的，实力地位定然不会太低。

　　咻！

　　生命主宰的眉心，射出一道绿莹莹的光点，飘到生命之树的核心之处。

　　在这里，有着十八名阵法大师，共同操控圣地大阵。

　　生命主宰放出的绿莹光点，进入其中一名阵法师的脑海中。

　　“此坐标位置，有外人进入圣地，放行！”

　　十八名阵法大师，共享这则信息，并运转大阵。

　　翁唰唰！

　　圣地内，忽然出现一个深邃的空间通道，其内顿时蹿出一道金色光影。

　　定睛一看，此人身穿金色袈裟，散发着耀眼的金色佛光，仿佛能驱散一切邪恶。

　　“了无大师！”

　　华峰神王认出来者。

　　了无大师，蛮荒神域南方，佛道圣地的神王强者。

　　当初，了无大师被一魔道神王追杀，两者大战百日，魔道神王选择与了无大师同归于尽。

　　但了无大师技高一筹，保留一丝灵魂本源存活下来，后在生命主宰的医治下，不到百年便恢复伤势。

　　了无大师看向圣地之外的战场，面露怜悯之色。

　　“还请‘了无’出手了！”

　　生命主宰温和的声音传来。

　　“这是贫僧该做的！”

　　了无大师面色不惧，毅然冲出。

　　翁轰轰！

　　顿时，圣地之外，佛光万丈，一道奇异高深发佛门金字，顿时轰向幽云神王。

　　幽云神王也不是善茬，身形幻化为一片昏暗的五彩光云，与了无大师大战而起。

　　两名神王的大战，震动寰宇八方。

　　附近人员，纷纷撤离，不敢靠近神王级别的战场。

　　“还好了无大师及时赶来！”

　　华峰神王暗捏一把汗。

　　若是了无大师不来，就只有他出手了。

　　但是，天主身旁，还有一名深不可测的护法没有出手。

　　若是在华峰神王和幽云神王大战之时，这名神王忽然出手，情况就不妙了。

　　“不过，这梦魇兽王……”

　　一名圣地高层，面色依然深沉无比。

　　幽云神王被及时赶来的了无大师牵制住了，可这只梦魇兽王怎么办？

　　梦魇兽王的修为，十分接近神王，其梦道神通，乃强大无比的范围攻击，常人难以抵挡。

　　战场上。

　　吼……

　　梦魇兽王的九个兽头，狰狞咆哮一声，释放出一层幽暗奇异的光晕。

　　这层幽暗光晕，如同夜幕般，向天地笼罩而去。

　　被这股幽暗光晕波及之时，任何人的心神，都会出现紊乱，对身体的掌控能力出现差错。

　　而修为更低者，身形一滞，面露挣扎之色，不多时便安静下来，坠落下去，显然是陷入了梦魇之中。

　　“好可怕的力量！”

　　暮谷神色一惊。

　　梦魇兽王的力量，几乎覆盖小半个战场，即使如此，其效果还是十分强大。

　　只不过，梦魇兽王的力量，不分敌我。

　　就连逆天派的成员，同样受到影响。

　　只是梦魇兽王的攻击范围，大多笼罩在生命圣地一方，才使得生命圣地中招人数更多。

　　“这可怎么办？”

　　华峰神王面露愁色。

　　圣地中已经除了他和生命主宰，已经无人能对付这梦魇兽王了。

　　“让我来！”

　　赵峰忽然出声。

　　“赵峰，不可乱来，此梦魇兽王的修为，接近神王级别，比之前的魔神族强者，要强大许多。而且它的神通，更是防不胜防！”

　　华峰神王立即说道。

　　赵峰此刻也是生命圣地的重要战力，不能让其轻易损失掉。

　　“放心，我不会与它硬碰！”

　　赵峰说完这一句，便立即冲出。

　　喵喵……

　　赵峰肩头，小贼猫看向梦魇兽王，不断给赵峰比划着。

　　这头梦魇兽王被幻神圣地封印了无尽岁月，如今被逆天派掌控，它本身也在抗衡体内印记、阵法的束缚。

　　咻！

　　赵峰来到己方战场，神灵眼运转，释放出一层淡蓝色的冰寒光雾，其内散发着幽静冰寒的灵魂气息，笼罩己方战场。

　　顿时，被这股淡蓝寒雾笼罩之人，灵魂顿时一个激灵，恢复如常。

　　而那些陷入梦境中的人，也被这股冰寒的灵魂气息给惊醒。

　　逆天派一方被梦魇兽王影响的，则无人无帮他们解除。

　　这样一来，梦魇兽王相当于没对生命圣地造成多大影响，而是对逆天派的影响更大。

　　“这小子……”

　　护法低哼一声。

　　“别急！”

　　天主平淡一笑。

　　战场上。

　　吼……

　　梦魇兽王的九个头颅仰天咆哮嘶吼，散发出一股震撼八方的灵魂气息。

　　那九个头颅上的深紫眼眸，顿时散发出摄人心魄的迷幻光晕，那幽紫迷幻光晕，渐渐交织成九团光雾，迸发而出。

　　“这是梦魇兽王的神通‘千魔梦魇’，一旦陷入其中，同层次之下，绝无逃生可能，将永远陷入可怕的恶魔之中，甚至他们在噩梦中的一切，会影响到现实中的自己！”

　　圣地一方，华峰神王面色微变。

　　梦魇兽王的这一神通，便是梦幻现实的一种体现，在梦中受到的影响，会在现实中体现出来。

　　咻咻……

　　那就团幽紫迷幻光雾，以常人难以反应的速度，急速掠过虚空。

　　战场某处，一名二重天神主，察觉到这团幽紫光雾的接近，立即做出反应，向后撤离。

　　但这团光雾死跟着他，根本无法摆脱。

　　唰！

　　这团幽紫迷幻光雾，进入这名二重天神主的脑海中。

　　顿时，这名二重天神主，陷入千魔梦魇。

　　现实中的他，呆立原地，一动不动。

　　与此同时，另外几个光雾，也分别落在圣地一方的战场上，分别让一名，甚至多名人员，陷入千魔梦魇中。

　　“和我的‘入梦’如此相似，或许我能破解这个‘千魔梦魇’。”

　　赵峰面色微动，左眸运转而起。

　　梦圆本源调动而出，赵峰的左眼，顿时散发出闪耀八方的梦幻光晕，并产生一股莫名的吸扯。

　　赵峰视野触及之处，一切生灵的心神意识，都受到赵峰左眼的吸扯。

　　对于入梦这个能力，灵魂意志与赵峰等层次的敌人，几乎无法抵抗。

　　但此刻，赵峰的入梦，施展范围实在太大，至少笼罩着数万人甚至十几万人，导致入梦的吸扯力也分散了，普通一二重天神主，只要不注视赵峰的左眸，就有很大的抵抗力。

　　当然，赵峰这么做，不是为了虐杀低阶强者，而是为了解救身陷千魔梦魇的己方神主。

　　毕竟幻神族的到来，令生命圣地渐渐不敌，若是这些神主丧失战力，对生命圣地的打击极大。

　　“入梦！”

　　赵峰的左眸，首先锁定一部分陷入千魔梦魇中的神主。

　　这些人本身陷入了梦境，根本没什么抵抗力，一瞬间就被赵峰拉入了他制造的梦境。

　　当然，除了这些人之外，还有一部分人，无力反抗，被赵峰拉入梦境。

　　梦境中，大致有数百道人影。

　　赵峰立即将敌方人员全部斩杀，将己方人员驱逐此地。

　　最终，只剩下四名陷入千魔梦魇中的人员。

　　这些人呆立原地，身形微微颤动，露出惊恐、慌张或哀伤之色。

　　“呵呵，在这里，一切由我做主！”

　　赵峰微微一笑。

　　这些人虽还处于千魔梦魇，但他们同时也在赵峰的梦境中，相当于梦中梦。

　　“清醒！”

　　赵峰低喝一声。

　　于是，这一切便实现了。

　　赵峰梦境中的四人，从噩梦中清醒过来。

　　“怎么回事？”

　　四人一脸惊惧迷惘，刚才经历的种种噩梦，宛如真实一般。

　　赵峰也懒得解释，将这些人赶出梦境空间。

　　外界。

　　敌方数百名成员，忽然自爆而亡。

　　而之前陷入千魔梦魇中的圣地神主，则忽然清醒过来。

　　这一幕，引起许多人的注意，敌方高层纷纷侧目。

　　“这是……梦道力量，没想到赵峰的梦道力量，竟能与梦魇兽王抗衡！”

　　华峰神王露出一丝惊讶，显得有些意外。

　　远方，梦魇兽王的九个脑袋，也盯向赵峰，露出些许疑惑以及敌意。


第1535章 巫术

　　解救一部分陷入千魔梦魇的圣地神主后，赵峰立即前往另一侧。

　　“入梦”再次施展，近千人被赵峰拉入梦境空间。

　　赵峰将敌方人员直接抹杀，将清醒的己方人员赶出这片梦境。

　　最终，梦境中只剩下身陷千魔梦魇的人员。

　　“破梦！”

　　赵峰运转心念力量，一瞬间击破所有人的噩梦，将他们解救出来。

　　“刚才的噩梦……怎么回事？”

　　数名人员清醒过来，全身被冷汗浸透，身躯微微颤抖。

　　之前他们经历的种种恐怖景象，就像真实的一般，将他们囚禁其中，折磨心神。

　　将这些人赶出梦境空间，梦魇兽王的强大神通，就这样被完全破解。

　　“没想到赵峰竟有如此强大的梦道力量！”

　　华峰神王面色有些激动。

　　“这或许就是他第九神眸擅长的领域！”

　　生命主宰空灵的声音响起。

　　从之前到现在，她也一直注意着赵峰的第九神眸，对梦幻神眸的能力，心中也大致有了谱。

　　“又有不少人赶过来了！”

　　生命主宰玉葱般的手指一点，凝聚出一个绿莹莹的光点，飘到生命之树中，十八名阵法师之旁。

　　不多时，这些阵法师再次开启传送通道。

　　嗖嗖……

　　数道人影从中飞出，其中三重天神主有三人，二重天神主有四人。

　　“请各位出手！”

　　生命主宰温和说道。

　　这刚赶来的几人，迅速加入战场。

　　“好，局面渐渐稳住了，胜利是我们的！”

　　华峰神王露出一丝欣喜之色。

　　生命圣地广结人缘，曾因为圣地的治疗而摆脱疾病、重伤的人，数之不尽，随着时间的推移，生命圣地的实力会越来越强大。

　　到时候，任逆天派手段再多，也必定会败。

　　生命圣地四周，战火滔天。

　　解除梦魇兽王的神通后，赵峰也准备投入战场，斩杀敌方强者。

　　不过就在此时，赵峰感受到了一股强大的敌意。

　　“梦魇兽王？”

　　赵峰心神一惊。

　　远方，那梦魇兽王的九个头颅齐齐盯着自己，每个头颅上的深紫眼眸，散发着慑人的幽寒冷光。

　　“小子，你的梦道能力，似乎不错啊……”

　　梦魇兽王的九个头颅中，散发出阴森的嘶叫。

　　九种高低不同的声音，重叠在一起，令人不寒而栗，毛骨悚然。

　　“吃了他，窃取他的力量！”

　　“让他体验这世间最恐怖的噩梦！”

　　几个头颅，自说自话起来。

　　咻！

　　忽然，那巨大如山的梦魇兽王，化作一抹幽暗霞光，掠过天地，袭向赵峰。

　　“不好！”

　　赵峰面色微惊，立即撤退。

　　梦魇兽王本身的修为接近神王，就算它不使用梦道能力，其实力也无比强大，几乎是三重天无敌。

　　轰噗！

　　梦魇兽王飞扑而来，将赵峰的残影击碎。

　　同时，一股幽暗的暗紫之雾，从它身上散发而出，向战场扩散。

　　这暗紫迷雾，乃梦魇兽王散发出的梦魇迷雾，任何靠近梦魇兽王的人，都会受到这股迷雾的影响，若是长时间处于梦魇迷雾中，就算是灵魂意志强大的，也难以幸免。

　　“滚！”

　　赵峰退走之时，手臂用力一挥，投掷出一道巨大的混沌雷劫剑。

　　轰砰！

　　梦魇兽王体积庞大无比，没有躲闪开来，被混沌雷劫剑刺中。

　　不过就在此时，梦魇兽王身上弥漫出一层幽暗深邃的光晕。

　　这一刹，方圆近十万里的空间，都被这股奇异的力量给渗透。

　　在这片空间内，梦魇兽王的气息发生惊天的变化，那九个头颅的脖子忽然延长，将身上的混沌雷劫剑，一口口啃食殆尽。

　　“这是，梦道力量！”

　　赵峰目光微闪。

　　刚才那一刹，梦魇兽王将自己的梦境空间，融入虚空。

　　在梦境中，它的实力得到增强，因此才能够轻易破碎混沌雷劫剑，甚至将其吃掉，本身也没受到多大影响。

　　“小子，受死吧！”

　　梦魇兽王的九个头颅仰天咆哮嘶吼，散发出一股震撼八方的魂道气息。

　　九个头颅上的深紫眼眸，顿时散发出摄人心魄的迷幻光晕，那幽紫迷幻光晕，渐渐交织成九团光雾，并飞射而出。

　　这一次，梦魇兽王再次施展神通“千魔梦魇”。

　　并且，那九团光雾的目标，都是赵峰。

　　嗖嗖嗖……

　　天地间，九团幽暗的迷幻光雾，飞速穿过，直袭赵峰。

　　“不好，赵峰情况不妙！”

　　圣地中，华峰神王面色一紧。

　　梦魇兽王的梦道神通，就算是与之层次相同的人，都忌惮无比。

　　九个“千魔梦魇”，若是同时命中一人，只怕是擅长梦道的赵峰，都无能为力，毕竟赵峰的修为和灵魂意志，与梦魇兽王还有着较大的差距。

　　“速速支援！”

　　华峰神王下达出一条命令。

　　眼看着远方，九团幽紫迷幻光雾向自己飞来。

　　这一刻，赵峰也凝重无比。

　　他不知道，自己的“入梦”能否挡下这一击。

　　可一旦挡不下，陷入千魔梦魇，几乎就是任人宰割了。

　　所以，赵峰没有用“入梦”去赌能否挡下。

　　“梦幻化！”

　　赵峰的左眸闪烁梦幻光泽，飞快运转而起，并释放出一层层梦幻光雾。

　　霎时，以赵峰为中心，方圆十几万里都蒙上一层绚烂无比的梦幻色彩。

　　一股心念力量，集中在前方。

　　那飞来的九团幽紫迷幻光雾，顿时受到一股奇异的力量的影响，速度以及威势都受到削减。

　　“灭！”

　　赵峰运转心念力量。

　　呼！

　　最前方的一个幽紫光雾，从头到尾，渐渐破裂。

　　随后，这股冥冥中无法抵抗的力量，笼罩在第二个“千魔梦魇”上。

　　呼……

　　第二个幽紫迷幻光雾，如同一个泡沫般，忽然碎裂。

　　远方，看到这一幕的梦魇兽王，九个头颅分别露出惊讶之色。

　　它没想到，一个修为比自己低的人类，居然能够直接破除它制造出的千魔梦魇，这究竟是什么力量？

　　渐渐的，第三个、第四个千魔梦魇也被赵峰消灭。

　　但此时，剩余的五个，已经来到赵峰面前。

　　毕竟赵峰在发动梦幻化的同时，这些攻击依然在接近赵峰，此刻已经来不及闪躲。

　　“梦境外放！”

　　赵峰的左眸运转而起。

　　这一刻他忽然想到，梦魇兽王刚才将梦境释放出来，与天地融合，以此来增加自身实力，破解混沌雷劫剑。

　　梦魇兽王能做到，他也能做到。

　　嗡……

　　只见，一个梦幻光圈，以赵峰为中心，渐渐弥漫开来。

　　一个奇异的景象，逐渐依附在天地空间。

　　这一刻，赵峰的梦境空间，覆盖在方圆几万里左右的空间。

　　空间内的景象，正是灵族的建筑画面。

　　这一幕，显得有些奇怪，在圣地的战场中心，忽然出现了灵族的领地。

　　“成功了！”

　　赵峰面露喜色。

　　之前，梦境空间只存在于他的意识层面，而且赵峰的意识进入梦境空间后，本体就无法发挥出多大力量，相当于陷入虚弱期。

　　但此刻，赵峰将梦境释放出来，渗透附近的天地空间，这就不同了。

　　嗡！

　　第五团幽紫光雾，进入赵峰的梦境空间。

　　“给我灭！”

　　赵峰大喝一声，一股灵魂意志冲击而出。

　　原本，赵峰的灵魂意志只有二重巅峰，但在梦境空间的增幅下，达到三重天层次。

　　轰砰！

　　再加上赵峰的灵魂意志，具有雷劫力量，破坏力十足，冲出的刹那，便将那幽紫光雾撞的粉碎。

　　“混沌雷剑！”

　　赵峰的左眸，释放出一道昏暗雷光。

　　雷光一闪，贯穿三个幽紫光晕，将其直接粉碎。

　　但混沌雷剑离开梦境空间的范围，威能立即削弱，恢复如常。

　　咻咻！

　　两道人影，忽然窜到赵峰附近。

　　他们正是之前与伍神使大战的圣地三重天神主。

　　他们正准备过来支援赵峰，一旦赵峰陷入千魔梦魇，至少得将他移出战场。

　　可是，等他们赶过来的时候，赵峰基本上已经化解了危机。

　　“什么？这个人类！”

　　梦魇兽王的九个头颅咬牙切齿，一副极度不甘的样子。

　　“还剩两个！”

　　赵峰微微一笑，并没有急着破灭这两个千魔梦魇。

　　甚至于，他什么都没做，让这两团幽紫光雾，命中自己。

　　赵峰相信，在这种情况下，自己不会有什么大碍。

　　而且，他还想感悟一下，梦魇兽王的梦道力量，顺便还能利用这两个千魔梦魇，磨练自己的灵魂意志。

　　“这小子，还真是什么都不怕啊！”

　　两位三重天长老，为赵峰暗捏一把冷汗。

　　不过，他们也相信赵峰不会有事。

　　梦魇兽王盯着赵峰，以及他旁边的两名三重天长老，暂时没有出手。

　　因为它发现，自己根本奈何不了这个青年，况且赵峰旁边，还有两名三重天强者守护。

　　“好，梦魇兽王牵制住了！”

　　华峰神王拍手叫好。

　　梦魇兽王是个棘手的东西，没有擅长魂道、梦道的强者，就不好应付。

　　另一边。

　　“天主，让我出手吧！”

　　左护法主动请命。

　　天主点了点头，表示同意。

　　咻！

　　左护法身形瞬间飞出。

　　同时，圣地一方的华峰神王与生命主宰，目光一凝。

　　直觉告诉他们，逆天派这名老者不简单，是个危险人物。

　　嗡轰！

　　左护法的身上，忽然出现一股亘古不朽，幽暗强大的气息。

　　“让你们见识一下老夫的‘巫术’吧！”

　　左护法双手伸出，其上腾起无数幽黑光线，散发着一股令人不寒而栗的阴森气息。


第1536章 生命与诅咒

　　此刻，赵峰在自己的梦境空间中，被两个幽紫迷幻光雾击中。

　　一股强大的梦道力量，渗入赵峰的灵魂意识，并释放出一股负面情绪，影响赵峰的心神。

　　但在梦境空间内，赵峰各方面得到提升，能够抵挡这股力量的侵蚀。

　　渐渐的，赵峰稳住局面，开始一点点的感受“千魔梦魇”的力量。

　　就在此时，赵峰被一股古老阴森的气息给惊动。

　　“护法，他要出手了吗？”

　　赵峰看向远边天空。

　　虽然他已经不是第一次与左护法打交道。

　　但上一次，护法仅仅是祭出伪祖器，随意施展一击而已，根本瞧不出什么。

　　可此时，赵峰真实的感受到了护法身上的强大气息，阴森而恐怖。

　　这种感觉，让赵峰想到了亡语诅咒。

　　“让你们见识一下老夫的‘巫术’吧！”

　　左护法双手伸出，其上腾起无数幽黑光线，散发着一股令人不寒而栗的阴森气息。

　　“巫术！”

　　华峰神王与生命主宰，目中闪过一丝异彩。

　　提到巫术，就不得不提到太古万族中，排名第二的古巫族。

　　这个种族，可以说是太古万族中，最古老神秘的一族，如今几乎灭绝。

　　但他们的种种诅咒、巫术，在太古时期，就算是排名第一的太古族，都颇为忌惮。

　　“血灵巫蛊术！”

　　左护法双手挥动，十指在虚空中，肆意的流动，刻画出一个个神秘古老的文字、图案。

　　嗡呼呼！

　　左护法的身后，无数漆黑光线翻涌沸腾，阴森恐怖，其内隐隐看到，一个身披漆黑斗篷，面容漆黑虚无的人影，褶皱干枯的手爪，狰狞的伸向前方。

　　忽然，那一层黑线光雾中，渗透下一片暗红色的血光，洒落而去，融入虚空，渐渐消失无踪。

　　战场中，诸多人员虽然察觉到不对劲，但是，他们不知道如何防范。

　　“消失了？”

　　赵峰将左眸运转到极限。

　　渐渐的，他的视野中，出现了无数暗红血线，仔细凝视而去，这些暗红血线，像是一条条血淋淋的虫子。

　　身处梦境空间内，赵峰并不是很担忧，但是战场上的其它人，看不到这些，恐怕难以幸免。

　　咻咻……

　　这些暗红血线，在护法的控制下，有目标的寻找敌人。

　　“嗯？”

　　一名神主忽然感觉，一股银色凄寒的力量，深入自己的血肉。

　　下一刻，他便感觉，自己的生体机能迅速下降，连同体内血脉，都萎靡不振。

　　仔细感知之下，他才发现，自己的身体，被许多难以解释的暗红血线侵蚀着。

　　“怎么回事？”

　　“啊……”

　　圣地战场上，诸多惊异惨叫之音响起。

　　“好可怕的巫术！”

　　华峰神王神识强大，对血肉生机的感知异常明锐，自然察觉到情况。

　　此刻，他不得不出手了。

　　“小心！”

　　生命主宰叮嘱一句。

　　很明显，逆天派的护法，对古巫族的巫术、诅咒深有研究。

　　最基本的一点，不要轻易击杀他。

　　要是对方设下了亡语诅咒，如此强大的载体，就算是生命主宰，都很难破解。

　　但亡语诅咒也不是毫无办法，例如生擒对方，或者利用低阶修行者、灵宠等，去完成最后一击。

　　战场上，生命圣地一方，许多成员的身体，忽然出现异样。

　　然而，以众人的阅历，根本无法遏制左护法施展的“血灵巫蛊术”。

　　被此术侵蚀，最初的表现，就是状态下降，原本势均力敌的对手，再次战斗之时，便陷入了弱势。

　　梦境空间中，赵峰观察着身中血灵巫蛊术的成员。

　　赵峰身处梦境空间，当那暗红血线飘进来的时候，他便会利用梦境以及梦想成真的力量，第一时间将其击杀。

　　嗡！

　　催动左眸，赵峰观察着附近一人，此人只有九阶古神的修为，身中血灵巫蛊术。

　　赵峰发现，侵入此人体内的暗红血光，不断吞噬他体内的精血、乃至血脉之力，而这名古神越发的催动血脉之力，那暗红血光的吞噬速度就越快。

　　就在此时。

　　“啊……”

　　极远方，一名八阶古神，发出凄厉的惨叫。

　　只见，这名古神全身干枯，七窍流血，神智疯癫，肆虐的攻击附近人员，不分敌我。

　　“血灵巫蛊术，侵蚀生灵精元气血，直到将整个人彻底吞噬，便会孕育出一只‘血灵蛊’……”

　　左护法阴寒的声音响起。

　　就在此时，那名八阶古神身体痉挛，其头部蓦然钻出一条手臂粗的恶心长虫。

　　这条巨大的红色虫子，全身鲜血淋漓，出现的刹那，便化作一道急速血光，向旁边的一名碧衫女子飞去。

　　这暗红血虫的速度，奇快无比，普通古神根本无法闪躲。

　　这一幕，将这名碧衫女子吓的浑身哆嗦，面色惨白。

　　然而就在此时。

　　咻！

　　一道墨绿色的极光，飞射而下，洞穿这条虫子。

　　一瞬间，这条虫子的生命，迅速流逝，化作干枯的皱皮，掉落下去。

　　“哼，毫无人性，竟施展如此邪恶巫术！”

　　华峰神王低哼一声。

　　他双掌一合，一层墨绿光晕，逐渐展开。

　　“生命之源！”

　　华峰神王的双掌间，墨绿光晕虚逐渐展开，其内迅速凝聚出一个晶壁璀璨的绿荧光点。

　　那绿荧光点中，飘落无数绿色莹光，洒向天空大地。

　　左护法面色一沉，他十分好奇，华峰神王打算怎样破解他这一招。

　　呼呼……

　　这些绿荧光点在华峰神王的控制下，飘落到圣地一方，并进入身中“血灵巫蛊术”的成员体内。

　　“原来如此！”

　　赵峰面色微惊。

　　那暗红血光喜好吞噬生机、血脉。

　　而这绿荧光点中，蕴含庞大的生机，进入人体的瞬间，便吸引着那些暗红血光，被它们吞噬。

　　但是，一下子补的太多，反而是件坏事。

　　嘭……

　　每一个吞吃了绿荧光点的暗红血线，都直接崩裂开来。

　　同时，这血脉、生机力量，留在当事人体内，被其慢慢吸收，还能治愈伤势，恢复状态。

　　当然，对于已经十分强大的“血灵蛊”，华峰神王亲自操控绿荧光点，掠夺其生命，将其抹杀。

　　“擅长生命法则的，不仅能救治生命，同样能剥夺生命！”

　　赵峰不由点头。

　　华峰神王对生命法则的领悟以及那细微的掌控力，令他佩服。

　　“送你一份回礼！”

　　华峰神王面色一冷。

　　嗡嗡！

　　他的双眸，闪烁碧晶翠绿之光，弥漫出纯正磅礴的生命力量。

　　运转生命法则，华峰神王的双眸间，凝聚出一颗手掌般大的墨绿种子。

　　这墨绿种子，散发着强大的生命力，却不知为何，给人一种心神畏惧之感。

　　咻！

　　那墨绿种子，迅速投入逆天派后方。

　　那种子所过之处，一切生机被其掠夺而走。

　　还没落地的时候，种子便开始发芽，迅猛生长。等其落地之时，已经生长出一条长达百丈的墨绿藤蔓。

　　呼呜呜……

　　那墨绿藤蔓，肆虐舞动，速度奇快无比，瞬间卷住逆天派的几十人。

　　只见，这些人员以肉眼可见的速度，化作一具白骨。

　　同时，那墨绿藤蔓疯狂蔓延，变粗边长。

　　几个呼吸间，数百条墨绿藤蔓生长而出，肆虐舞动，抹杀一切生灵。

　　轰呼呼……

　　那恐怖的魔藤，在战场中疯狂生长，不到片刻，便覆盖大半个战场，然如一个魔藤怪物，肆虐暴杀。

　　魔藤的生机，异常旺盛，嗜血暴虐，但魔藤四周，却是白骨皑皑、死气沉沉。

　　“能够称之为圣地的，果然不简单！”

　　赵峰内心震撼。

　　天空中。

　　“哼！”

　　左护法冷哼一声。

　　他手掌深处，漆黑光线与古老文字，飞速运转。

　　“腐之咒！”

　　左护法低沉嘶哑的声音传出，他手掌中，顿时释放出一团暗灰色的光雾，像是一只狰狞丑陋的恶心生物。

　　轰噗！

　　那暗灰色光雾，落在那墨绿魔藤之中。

　　霎时，那墨绿魔藤疯狂扭动，仿佛极为痛苦，发出凄厉的声音。

　　忽然，墨绿魔藤的表面，一点点的化作脓水，溃烂一地。

　　轰呼呼！

　　这腐烂的效果，迅速蔓延整个魔藤，将数之不尽的所有魔藤，全部化作一滩恶臭的污水。

　　这一幕，令整个战场上的成员，骨寒毛竖，内心惊颤。

　　两大神王的争斗，实在是恐怖！

　　就连赵峰，神色都是微惊，看的有些入神。

　　当然，他没有忘记自己现在还有其他目的。

　　此刻，他正感悟着千魔梦魇中，来自梦魇兽王的梦道力量。

　　同时，赵峰渐渐撤除梦境空间，而那千魔梦魇的威力则不断变大，这对赵峰的心神意志，也是一种磨练。

　　他的灵魂意志，刚刚达到二重天巅峰，经此磨砺，稳固了不少。

　　渐渐的，赵峰撤掉梦境空间。

　　梦境空间的维持，极为消耗梦幻本源与心念力量，再加上之前赵峰施展了许多梦幻瞳术，心神消耗极大，如今还是节省点好。

　　战场上，两大顶尖神王的交锋，还在继续。

　　“鬼煞死灵咒！”

　　左护法面目狰狞，身前凝聚出一团漆黑鬼雾，其内散发出凄厉尖锐的叫声。

　　其内仿佛囚禁着无数怨魂厉魄，伸出白森森的利爪，或抓，或嘶吼咆哮，或伸出血淋淋的舌头舔舐。

　　轰砰！

　　忽然，整个漆黑光雾炸裂开来，无数冤魂厉鬼，疯狂的冲向下方战场，冲入圣地一方成员的体内。

　　当场，就有五六只厉鬼，伸出利爪，张开血淋大嘴，向赵峰侵蚀而来。

　　二话不说，赵峰运转左眸，释放出一团混沌雷劫之焰。

　　嘎嘎……

　　顿时，这些鬼物尖叫而起，渐渐溃散。

　　梦幻之力，能针对万物，而雷劫力量更是克制这些邪鬼之物。

　　不过，其余人就很少有赵峰这个本事了。

　　这强大异常的邪灵厉鬼，弥漫在生命圣地一方，侵入众人的灵魂。

　　“好强大的诅咒，这些邪灵鬼物，还能引起人内心的邪念，进一步入侵，直到融入这个人的心神，犹如诅咒般，誓死跟随！”

　　赵峰的左眸，观察着偌大的战场，内心震撼。

　　并且，鬼煞死灵咒不仅能影响人的精神意识，还能吞噬精血，直到将整个人逼疯逼死，可以说，是弱化版的亡语诅咒。

　　华峰神王面色一怔，这一次，左护法施展的诅咒，偏向灵魂层面，而且强大无比，想要将其制住，困难无比。

　　眼看着圣地一方的诸多成员，被鬼煞死灵咒缠绕，状态异常，战斗力直线下降。

　　这样下去，情况极为不妙！

　　就在此时。

　　“这场战争……该结束了！”

　　生命圣地中，沉默许久的“生命主宰”哀叹一声，伟岸而又纤美的身躯，徐徐踏出一步。


第1537章 混沌雷瞳

　　“这场战争……该结束了！”

　　生命圣地中，沉默许久的“生命主宰”哀叹一声，伟岸而又纤美的身躯，徐徐踏出一步。

　　在生命主宰进入战场的瞬间，整个阴沉、暴虐、血腥的战场，顿时宁静下来。

　　一股无形的力量，弥漫开来，主宰天地四方。

　　这一刻，生命主宰就仿佛是天地的中心，散发着夺目绚烂的氤氲。

　　生命圣地一方，无数阴魂厉鬼都战栗而起，诅咒的效果减弱半分。

　　“主宰大人！”

　　华峰神王低头露出敬畏之色。

　　这一次，他无法化解左护法的“鬼煞死灵咒”，只能由生命主宰出手。

　　“生命主宰吗？”

　　左护法身躯一沉，内心有些压抑。

　　“不愧是主宰！”

　　战场中，赵峰也看着生命主宰。

　　此时的她，集高贵、华丽、优雅、傲气于一体，有着女子的诸多优点，又有着男子的坚毅，光彩夺目，吸引所有人的注意。

　　就连那梦魇兽王也安静的伫立着，不敢大声喧哗。

　　而天地，也仿佛匍匐在生命主宰裙下，以她为中心运转。

　　嗡……

　　生命主宰的双眸陡然运转而起，一股无限的磅礴生命力量，荡漾而出。

　　整个世界，生机弥漫，肃杀的战场气氛扫荡一空，仿佛化作广袤森林。

　　在这股强烈的生命力量之下，一切妖魂鬼物，受到强大的排挤、压制。

　　嘎嘎……

　　那些怨魂厉魄发出凄厉尖锐的惨叫，身形渐渐变淡，消失无踪。

　　“以意志力量，直接抹消！”

　　华峰神王惊叹一声。

　　主宰的意志，何其之强，要谁死，谁就得死！

　　生命主宰对灵魂层面也不是很擅长，可依旧如此简单的，就解除了鬼煞死灵咒。

　　“剥夺你的生命！”

　　生命主宰的目光，顿时凝视在左护法身上。

　　嗡！

　　她的眼眸，晶壁翠绿，充满无尽生机。

　　但被生命主宰凝视着的左护法，却感受到了前所未有的危机，仿佛下一刻，他就会葬身此地。

　　生命主宰想要剥夺生命，这是多么简单一件事情。

　　嗡呼呼！

　　一股无形的主宰力量，降临而下。

　　可就在此时，左护法的身前，出现一名身形高大的白袍老者，正是天主。

　　这股掠夺生命的力量，被天主挡下。

　　轰呼呼！

　　天主体内，忽然爆发出一股可怕的霸道神威，迸发出一层金银神光，与那股生命主宰之力，扭转到一起。

　　两者无形的交锋，令四周空间扭曲破碎。

　　嘭嘭嘭！

　　两股力量，猛烈碰撞，掀起一股毁灭禁忌风暴，最终消失无踪。

　　“看来你融合了太古族的血脉之力！”

　　生命主宰俏颜平淡。

　　这一点并不出乎她的意料，毕竟之前就已经见识了那么多的强大万族血脉。

　　天主敢攻打生命圣地，自然是有着了不起的底牌。

　　“既然生命主宰你已经等不及了，那就全面开战吧！”

　　天主嘴角微扬。

　　轰嗡嗡……

　　后方天地扭曲，其内出现数道巨大的黑影。

　　那黑影渐渐清晰，赫然是一座座全副武装的战舰，每一座战舰的顶端，都有一座巨大无比的黑金炮台。

　　每一座炮台四周，都盘膝着两名天机族之人，掌控着这个装置。

　　“破灭系武器！”

　　华峰神王目光一凝。

　　天机族的大破灭武器，攻击威能强大，且范围极其广大。

　　想当初，天机族就是用这种武器，直接毁灭远在其它域的大势力。

　　除了这些之外，那三艘战舰上，还有其它未知的装置，充满威慑性。

　　嗖嗖嗖……

　　同时，战舰中飞出一道道光影，全部是机械傀儡，还有则是更高级的死神卫。

　　“好可怕的势力！”

　　赵峰心神一叹。

　　在这一场战争中，逆天派所展现出的势力，远超赵峰的预料。

　　难怪幻神圣地的人员，没有多少抵抗之力就被攻陷，甚至诸多高层，还被控制、奴役了。

　　当然，主宰坐镇的圣地，是蛮荒神域最强势力的一种象征。

　　生命主宰虽然战斗力不强，但人脉极广，如今越来越多的强者，支援过来，此刻生命圣地的整体战力，也是庞大的惊人。

　　轰砰！

　　赵峰将千魔梦魇破碎，脱离梦境空间。

　　如今，已经是大战的最后时刻了，但胜负，谁也说不定。

　　所以赵峰要尽其所能，重创敌方，争取生命圣地的胜利。

　　就在此时。

　　天穹之上，两股强悍无敌的力量爆发而出，整个天空仿佛破裂了一般，混沌一片。

　　只见，那混沌虚空的一方，伫立着一名绝美傲然的女子，置身在一层碧晶神辉中。

　　在生命主宰的背后，有一只巨大的神眸虚影，镶嵌在虚空，震慑天地万物。

　　而另一边。

　　天主已经化作一尊太古神魔，全身金银光线满布，散发着一股睥睨八方的太古气息。

　　下方所有生灵，万族血脉，在太古族血脉之下，压抑喘息。

　　轰砰蓬！

　　一瞬间，两者交锋数十招。

　　无数碧绿光辉、金银光线，在两者中间相交、碰撞、湮灭。

　　“这就是天主的力量？”

　　赵峰心神微惊。

　　天主能和生命主宰正面抗衡，这代表他的力量，要么无比接近主宰，要么已经达到主宰的地步了。

　　当然，天主主要依仗的，还是太古族的血脉。

　　当初，禹衡的太古族血脉融合度，只有两三成的地步。

　　此刻，赵峰估计，天主的太古族血脉融合度，至少达到九成，甚至更高。

　　在生命主宰和天主开战之时，两大势力也全面开展。

　　一瞬间，三艘战舰上，三座黑金炮台，轰击而出。

　　轰咻！

　　一道巨大的金色光柱，横扫而出，其威能，就算是三重天神主，都不敢大意。

　　但是，圣地一方也早有准备。

　　圣地大阵中，忽然聚集出三个碧晶光盾，飞射而出。

　　轰砰蓬！

　　那金色光柱，轰击在碧晶光盾上，一股毁灭的能量，向四周横扫而去。

　　混乱中，一股强大的气息，直逼赵峰。

　　“伍神使！”

　　赵峰看向远方。

　　伍神使之前失败后，就返回逆天派神国疗伤去了，如今已经恢复了七八，不可大意。

　　轰……

　　伍神使二话不说，催动魔神族血脉，化作一个黑紫巨魔，散发着震撼八方的魔道气息。

　　“魔天掌！”

　　伍神使凝聚暗黑魔力，轰击出一道黑紫巨光之掌。

　　之前，他疏忽大意，被赵峰扭转局面，获得胜利，这一次，他定要一雪前耻。

　　“混沌之域！”

　　赵峰立即释放出庞大的混沌之力，将天地四周，化作一片昏暗的混沌领域。

　　在混沌之域中，赵峰自身的力量，得到增幅。

　　嗡嗞嗞！

　　手握混沌类祖器残片，赵峰凝聚出混沌雷劫剑，连续劈砍而出。

　　“混沌雷剑！”

　　赵峰运转左眸，凝聚出一把混沌雷劫之剑，释放而出。

　　轰噗……

　　雷光一闪，贯穿那黑紫光掌，并配合混沌雷劫斩，将其粉碎。

　　随后，那混沌雷剑，射向伍神使。

　　就在此时，伍神使拿出一块晶白的镜子碎片，释放出一股强大的时光力量。

　　之前落败，伍神使便在势力内，借用了这件祖器残片。

　　顿时，一股时光法则弥漫开来，伍神使身形迅速挪动，躲开赵峰的混沌雷剑。

　　“这老家伙，果然早有准备！”

　　赵峰目光一沉。

　　针对魔神族，赵峰的瞳术最有效果。

　　而众多瞳术中，威能最强的就是混沌雷剑了。

　　但混沌雷剑并不是瞬发瞳术，有躲开的可能性，伍神使自然察觉到这点，所以借来了时光类祖器残片，阻碍地方攻击，增幅自身，以躲开混沌雷剑。

　　一直以来，赵峰的目标，就是将雷劫瞳焰融入混沌之剑中，增强威能，并且瞬间发出。

　　只不过一直没有成功，原因是瞳术蕴含的力量太大，较为混乱，不好控制。

　　“不过，若是在梦境中，各方面得到增强的话，说不定就能成功！”

　　赵峰心中猜想。

　　“哈哈，赵峰，这一次，我定要将你碎尸万段！”

　　伍神使大笑一声，向赵峰飞来，拳掌间，释放出无穷的暗黑魔力，威力绝伦。

　　“梦境外放！”

　　赵峰运转梦幻本源以及心念力量，制造出一个梦境，随后便将梦境延伸而出。

　　渐渐的，赵峰方圆数万里，变成另一幅梦幻画面。

　　在梦境中，赵峰各方面的力量，得到提升，甚至能够化不可能为可能。

　　轰砰蓬！

　　混沌之域与梦境空间相结合，威能大增。

　　染上梦幻色彩的混沌之力翻涌而起，将伍神使的种种攻击，抵挡下来。

　　混沌之域中心，赵峰的左眸，运转而起。

　　混沌之力、雷劫力量，还有梦幻本源，交织在一起，凝结成一把昏暗雷剑，闪烁异彩光辉。

　　“去！”

　　赵峰低喝一声。

　　在释放出这把雷剑的刹那，他便知道，自己成功了。

　　正准备破开防御层的伍神使，忽然感受到一股危机。

　　轰噗！

　　一道昏暗雷剑，直接降临在他的神魔体之上，其内的力量，全部释放而出。

　　只见，伍神使的胸膛之上，留下一把剑型印记，四周一片焦黑。

　　而且，伍神使的身体内部，还遭受着更大的创伤，雷劫与混沌之焰，肆虐纵横。

　　“怎么会？”

　　伍神使面色挣扎，难以置信。

　　这一次，赵峰的瞳术威能，相较之前的混沌雷剑，要强大许多，并且还是瞬发，无法闪躲。

　　他之前的准备，瞬间失去了作用。

　　“成功了！”

　　赵峰嘴角微笑。

　　刚才他施展出的瞳术，威能远在混沌雷剑之上，结合了混沌之剑、雷劫瞳焰，以及赵峰高深的瞳术造诣。

　　那忽然印刻在伍神使的混沌剑印，无法闪躲，并且威能强大。

　　“混沌雷瞳！”

　　赵峰的左眸运转而起，混乱的力量在其内交织，瞬间凝聚成一把微型混沌雷剑，其上还环绕着一股瞳焰。


第1538章 天道神眸（上）

　　“混沌雷瞳！”

　　赵峰的左眸运转而起，混乱的力量在其内交织，瞬间凝聚成一把微型混沌雷剑，其上还环绕着一股瞳焰。

　　见到此幕，伍神使面色顿时大变。

　　咻！

　　他催动时光类祖器残片，快速移动起来。

　　对付瞬发瞳术，只能快速移动，以免被敌人锁定。

　　伍神使迅速逼近赵峰，因为他只要进攻赵峰，就会被赵峰的瞳术击中。

　　所以，他决定以伤换伤，施展倾力一击，这样就算被赵峰的瞳术击中，也不会太亏。

　　咻咻咻……

　　赵峰手掌一挥，凝聚出数十把简单的混沌雷劫剑，并一掌将所有混沌雷劫剑轰出。

　　伍神使催动神魔体，体魄之上的紫色光线流动而起，身体四周散发出一层淡淡的黑紫光晕。

　　轰砰蓬！

　　伍神使硬扛着这些攻击，飞速靠近赵峰。

　　“魔神咆哮！”

　　伍神使双目魔光大放，他体内聚集庞大的暗黑魔力，张嘴猛的喷吐而出。

　　轰呼呼！

　　一道巨大的黑紫环形冲击波，以排山倒海之势，向赵峰碾压而去。

　　与此同时，赵峰的混沌雷瞳也释放而出。

　　轰噗！

　　混沌雷瞳乃瞬发瞳术，一瞬间降临伍神使的神魔体之上。

　　只见，伍神使的身体上，再次留下一个剑型印记，其上奔腾出强大的力量，向神魔体内部摧残而去。

　　当然，伍神使早就料到会这样，有所准备，全力抵挡这股力量。

　　施展完混沌雷瞳后，赵峰面色沉着。

　　只见。

　　一层黑紫的环形冲击波，向他笼罩而来，其内蕴含的暗黑魔力，强大无比，将沿途一切华为飞灰，若是被正面命中，不死也得脱层皮。

　　但此刻，赵峰身处梦境空间，整体实力得到增强，能够化不可能为可能。

　　“混沌雷洞！”

　　赵峰释放出庞大的混沌之力、雷劫之力，构建成一个漆黑雷电之洞。

　　嗡轰！

　　那黑紫冲击波，降临而来。

　　赵峰四周的梦境空间，微微颤动，呈现不稳定的趋势。

　　“看来我小瞧了这一击！”

　　赵峰面色微凛，连自己的梦境空间，都出现影响，不愧是魔神族。

　　嗡……

　　赵峰立即缩小梦境空间的距离，最终缩小到和混沌雷洞一般大小，两者完全重叠。

　　同时，赵峰运转梦道力量，全面增幅混沌雷洞的防御力。

　　轰隆隆！

　　那黑紫环形冲击波，将赵峰淹没。

　　中心，暴虐的暗黑魔力，不断侵蚀着混沌雷洞。

　　眼看着，混沌雷洞的力量，一点点剥离。

　　赵峰运转左眸，释放出大量梦幻本源，同时运转心念力量。

　　渐渐的，混沌雷洞的防御性能得到提升，而赵峰所面临的攻击，威能逐渐减弱。

　　最终，那黑紫冲击波呼啸而过，赵峰的混沌雷洞依然存留，只是稍显破损，但内部的赵峰，确是没受到什么伤势。

　　噗！

　　远方，伍神使见到此幕，面色挣扎，喷出一口鲜血。

　　刚才那一招，几乎是他倾力一击，没想到依然没能杀死赵峰，甚至没有对其造成多大影响。

　　而此刻，赵峰则在感叹梦幻神眸的力量。

　　他发觉自己发挥出的神眸力量，越来越多，比以前更加强大，虽然这没有赋予赵峰多么强大的攻击性，却能改变种种事物的本质，让赵峰总能化险为夷。

　　看了一眼苍穹之上的生命主宰，赵峰想象着，当他完全发挥出梦幻神眸的能力，自己就是那样的强者了。

　　“现在，该解决你了！”

　　赵峰目光一凝，伍神使乃天神使中的最强者，三重天内的无敌者，将其斩杀，对整个战局的影响比较大。

　　“混沌雷瞳！”

　　赵峰二话不说，再次凝聚出一柄混沌雷劫剑。

　　当赵峰成功施展出此瞳术，就算不处于梦境空间中，也能释放出来。

　　“不妙！”

　　伍神使面色一惊，露出恐惧之色。

　　他已经吃了赵峰两发混沌雷瞳，就算是神魔体，也受了极重的伤势。

　　咻！

　　伍神使转身立即逃遁。

　　然而，在他刚行动的时候，一股令他惊颤的力量，降临而下。

　　轰蓬！

　　又是一道混沌雷劫剑印，降落而下，在他的头部，留下一个剑型燋痕。

　　同时，庞大的力量倾泻而下，疯狂摧残着伍神使的神魔体。

　　伍神使全身痉挛，冒起阵阵黑烟。

　　他的神魔体，缩小了一圈，魔道气势也减弱了几分。

　　“受死！”

　　赵峰立即从后方追来。

　　咻！

　　伍神使浑身一颤，立即逃遁。

　　伍神使两次使用魔神族血脉的间隔，十分之短，这导致他刚恢复部分血脉，立即消耗一空。

　　如今，两方已经彻底开战，赵峰不会轻易放走伍神使。

　　“混沌雷剑！”

　　赵峰撤除混沌雷瞳，施展起混沌雷剑。

　　对于正在急速移动的敌人，混沌雷瞳较难锁定，混沌雷剑却能有些用处。

　　轰咻！

　　战场上，雷光闪烁，一道昏暗的混沌雷霆之剑，猛的贯穿而去。

　　伍神使察觉到身后惊人的波动，立即闪躲。

　　但他此刻状态一般，身负重伤，闪躲并不及时。

　　咻噗……

　　那混沌雷剑，从伍神使的肩膀处贯穿而过。

　　“嘶，这小子……”

　　伍神使咬牙嘶叫，面露愤恨之色。

　　此刻，伍神使才意识到，自己因为报仇心切，做了一个错误的选择。

　　赵峰可是第九神眸的拥有者，他的神眸正在蜕变觉醒中，一旦赵峰彻底发挥出神眸的力量，那绝对又是一名主宰！

　　但此刻明悟这些，显然有些晚了。

　　“时空扭曲！”

　　赵峰催动众多祖器残片，击打出一团虚实交错的银色光团。

　　那银色光团出现的刹那，附近时空被搅的一片混乱。

　　唰！

　　那银色光团一闪而逝，贯穿虚空，降临在遥远的天边。

　　伍神使察觉到这股强大的时空力量，立即催动魔神族血脉，全身黑紫焰光闪动，速度倍增，向左挪移一段距离。

　　就在此时。

　　轰噗！

　　那银色光团浮现，并轰炸开来，令空间破碎，并释放出一股时空风暴，向天地八方席卷开来。

　　伍神使虽然躲过了这一击，却被时空风暴所影响，速度一缓。

　　趁此机会，赵峰迅速与伍神使拉近距离。

　　咻咻咻！

　　手掌一挥，数百把简单的混沌雷劫剑，轰击而出，交织成一片雷霆剑网，向伍神使笼罩而去。

　　“没法躲了！”

　　伍神使面露难堪之色，想不到逃生的办法。

　　“爆！”

　　赵峰低喝一声，那临近伍神使的混沌雷剑，齐齐炸裂开来。

　　轰砰！

　　伍神使被爆炸轰飞，神魔体缩小几分，上面更是伤痕遍布。

　　“混沌锁！”

　　赵峰双手伸出，释放出的混沌之力，犹如惊涛骇浪翻涌而出，环绕在伍神使四周。

　　“死吧！”

　　赵峰冷喝一声，双手一合。

　　顿时，那无穷混沌之力，形成一个混沌黑洞，将伍神使包裹在内。

　　混沌之力具有吞噬属性，而此战技的吞噬能力更加强大。

　　被混沌锁困住，伍神使体内的力量，逐渐流失，失去抵抗之力。

　　“赵峰，你一定会死在天主手中的！”

　　伍神使低沉怨毒的声音从混沌锁内传出。

　　“这点我不清楚，我只知道，你现在就要死在我手中！”

　　赵峰面色微沉，顿时发力。

　　轰砰！

　　那混沌之力，骤然紧缩，并爆炸开来，掀起一股禁忌毁灭的混乱风暴。

　　自此，天神使中最强的伍神使，被赵峰斩杀。

　　此幕，自然也在被其余强者看在眼中，逆天派剩余几名天神使，心神一颤，将赵峰视为禁忌。

　　左护法冷哼一声，但他此刻被华峰神王缠住，无法顾忌其它。

　　左护法擅长巫术、诅咒，种种能力，令人不寒而栗。

　　但生命圣地的华峰神王擅长生命法则、医道，能够应对大部分巫术、诅咒。

　　而论起战斗能力，左护法则有些不如华峰神王。

　　杀死伍神使之后，赵峰心中大快，身形移动而起，在战场中肆虐击杀其它敌人。

　　就在此时。

　　轰隆隆！

　　遥远的天穹上，爆发出一股震耳欲聋，响彻云霄的爆炸。

　　只见，生命主宰的双眸，迸射出一道耀眼璀璨的碧绿晶光，照耀在天主身上。

　　就算是拥有太古族神魔体的天主，神体机能也被迅速掠夺，吞噬。

　　轰砰！

　　天主身形飞出数百丈，才稳住脚步。

　　“好，就算天主拥有太古族血脉，也依旧不是生命主宰的对手！”

　　赵峰目光一闪。

　　主宰不愧是主宰，就算是不擅长战斗的生命主宰，战斗力也是强悍无比。

　　可不知为何，赵峰心中有种并不踏实的感觉。

　　“哈哈，不愧是八大神眸之一，仅这点本事，还是无法对付你！”

　　被击退的天主，忽然大笑而起。

　　“还有什么本事，都拿出来吧！”

　　生命主宰高贵美丽的面容中，傲气十足。

　　“禹某还会一些瞳术，想跟生命神眸讨教一二！”

　　天主嘴角上扬，露出一丝邪异笑容。

　　生命主宰目光微惊。

　　跟神眸讨教瞳术，这无疑是天大的笑话，但生命主宰却有种莫名的不安感。

　　之前，天主就给她一种十分奇怪的感觉，此时天主说出这句话后，让生命主宰忽然联想到什么……

　　“瞳术？”

　　赵峰也是莫名一惊。

　　他忽然想起，天主的瞳术造诣，也是高深无比，令人钦佩。

　　“哈哈，让蛮荒震颤吧，天道神眸！”

　　天主狰狞大笑。

　　双手法诀掐动，天主身上，数股强大的血脉气息，涌动而起。

　　他的双眸变得漆黑深沉，正是死亡之眸，但下一刻，又化作碧绿璀璨的生命之眸，接着，命运之眸……

　　而他身上的气息，随着每一种血脉眼瞳的显现，不断攀升。

　　当八大神眸一一显现之后，天主的双眸，又变为普通眼眸。

　　但天主的眉心，却陡然撕开一条裂缝，迸射出一道惊彻寰宇的昏暗神光。

　　嗡……

　　天主眉心的眼眸，艰难的睁开着。

　　与此同时，他的背后，渐渐出现八只眼眸的虚影，赫然是八种神眸血脉的眼瞳。

　　当天主眉心的眼眸，彻底睁开之时，那昏暗的竖瞳中，射出一道浑浊昏暗的惊世之芒。

　　那浑浊昏暗的光芒，所过之处，一切破裂，天地崩塌！


第1539章 天道神眸（下）

　　那浑浊昏暗的光芒，冲上云霄，洞穿天穹，冲上了浩瀚星河，与梵宙万物争辉。

　　蛮荒神域遥远的虚空，盘坐着一名男子，全身布满金红羽毛纹络，闪耀着无穷炙热光芒，照耀着广阔的梵宙空间。

　　忽然，这名男子睁开烈焰般的双眸，看向远方一道惊动天地的神光。

　　“从未有过的神眸气息……”

　　这名男子身形顿时站起。

　　“难道是第九神眸？”

　　他近段时间从未接触蛮荒神域，因此对赵峰的消息，一点都不知晓，才如此判断。

　　嗡嗡……

　　男子四周，无穷的光与热，渐渐收缩到他体内。

　　整个空间，也渐渐暗淡下来。

　　“蛮荒神域，发生了什么？”

　　男子的身形，一闪而逝。

　　与此同时，蛮荒神域，诸多神王强者，乃至主宰，皆被这股一惊动寰宇的神光所震动。

　　蛮荒神域与外域之间，有一片禁忌的混沌乱流，普通神主贸然闯入，都是九死一生。

　　轰隆隆！

　　此刻，混沌乱流中，暴乱惊天，一股惊彻天地的白金雷光，与一道道漆黑之极的死亡流光，交织在一起。

　　那暴乱中心，有两道人影，其中一名身穿金白衣袍的男子，高大伟岸，充满威严。

　　而另一名老者，身形佝偻，漆黑之袍肆意舞动，手持一根漆黑巨镰，其上黑焰死气缭绕，不知屠尽了多少生灵。

　　“桀桀，天罚，我一定会成为首个击杀主宰的人！”

　　那黑影老者阴笑一声，手中巨镰挥动，释放出一道巨大无比的黑焰月牙。

　　同时，老者的双眸颤动而起，一股可怕的死亡之力，加持其上。

　　“哼，天罚之力定会将你这罪人诛杀！”

　　天罚主宰面色冷淡威严，双眸中雷光迸射而出，形成一个白金雷球。

　　蛮荒神域诸多大能都知道，八大神眸中，天罚神眸与死亡神眸，有着种种难解的宿仇怨恨。

　　两者已经不知道经历多少大战，大战了多少年。

　　就在此时，天罚主宰目光微动，看向远方。

　　而那一名黑影老者，也站起身来，漆黑双眸闪过一丝异彩。

　　“前所未有的神眸气息……”

　　黑影老者面色顿沉，根据死亡神眸的感应，这股神眸的力量，非比寻常。

　　“不是第九神眸！”

　　天罚主宰面容震动。

　　除了第九神眸，竟又出现了新的神眸气息。

　　“到此为止！”

　　天罚主宰瞥了黑影老者一眼，身形挪移而走。

　　与此同时，智者派密地。

　　所有智者心生感应，推演之下，皆是喷出一口鲜血。

　　那刚刚诞生的神眸气息，绝不是他们随意推演、占卜的。

　　心中的一座六角黑塔中，禹天巫也陷入推演之中。

　　片刻后，他面色惨白，嘴角溢出一丝鲜血：“他的计划，难道是‘至高祖瞳’！”

　　生命圣地。

　　在天主眉心竖瞳睁开的一刹，天地颤动，仿佛在畏惧害怕。

　　偌大的战场上，所有人员皆感受到一股无可睥睨的无敌力量，此刻的天主，气势攀升到极限，成为天地主宰，一切生灵，在他脚下匍匐颤抖。

　　“怎么可能？神眸？”

　　生命主宰面色惊愣。

　　世间只有八大神眸，第九神眸在之前也只是传说，直到赵峰的出现，将传说变为现实。

　　可如今怎么又蹦出了一个神眸？

　　而且，同为神眸，生命主宰看向天主眉心的竖瞳时，生命神眸却是颤动而起。

　　只见，天主眉心的竖瞳中，有八大瞳孔，诡异异常，散发着令人惊颤的气息。

　　“神眸？”

　　赵峰惊讶无比。

　　传说中也只有九大神眸，如果天主的眼眸是神眸，那自己的眼睛算什么？

　　与此同时，赵峰的梦幻神眸猛然跳动而起，神眸空间内，梦幻本源一阵阵震颤，无比躁动。

　　“这是怎么回事？那是神眸吗？”

　　“这绝不可能……”

　　战场上，所有人的心中，皆浮现出这个疑惑。

　　而左护法，一脸笑意，虔诚的看向天主：“天主大人的计划，一定会成功！”

　　“生命主宰，看来你对我的‘天道神眸’很是怀疑，不亲自检测一下吗？”

　　天主露出和煦笑容。

　　实则，天道神眸也是最近刚完成的，对这股力量，天主本身也在探索中。

　　“生命……剥夺！”

　　生命主宰双眸运转而起，闪烁碧绿璀璨的晶光，一股生命主宰之力波动而出。

　　咻！

　　这股无形的力量，飞射而出，瞬间降临在天主四周。

　　“天道之力！”

　　天主目中光芒大放，显得激动无比。

　　嗡嗡……

　　眉心，那天道之眸，运转而起，八个瞳孔微微旋转。

　　一股浑浊灰白的神光，旋转而出，融入天地空间。

　　“反转！”

　　天主大喝一声，一股奇异的主宰之力，蓦然释放而出。

　　下一刻。

　　咻！

　　生命主宰释放出的生命剥夺之力，忽然改变了方向，降临在生命主宰的身上。

　　“啊……”

　　生命主宰面色顿惊，显然没预料到，会发生这种情况。

　　呜呼呼……

　　生命主宰肤色顿时黯淡下去，瞬间老了几岁。

　　生命主宰立即控制生命之眸，释放出强大的生命力量，滋润自身。

　　渐渐的，她再次恢复如常，但她心中的震惊，却久久无法平静。

　　她释放出的神眸之力，为何会突然攻向自己？

　　以她生命主宰的阅历，都难以解释那一切。

　　自己的攻击，从头至尾，都没有改变方向，改变的，好像是整个空间、世界……

　　下方，赵峰同样目睹着这一幕。

　　“毫无征兆的改变了方向，与梦幻神眸的力量，有些类似，但似乎有着本质的区别！”

　　赵峰心神思索起来。

　　生命圣地一方，诸多成员见到此幕，心神皆是一颤。

　　就算天主拥有神眸，怎么会立即占据优势，令生命主宰吃亏？

　　“呵呵，吃我一招吧！”

　　天主大笑而起。

　　听到此话，生命主宰面色沉重。

　　天主的天道之眸，究竟拥有什么能力，她如今还未看透，不得不小心。

　　轰！

　　天主催动神魔体，轰打出一团金银流光。

　　“只是一拳吗？”

　　生命主宰面色一沉，感觉没那么简单。

　　天主伸手，眉心的天道神眸，运转而起。

　　“火！”

　　催动天道神眸，天主低喝一声。

　　顿时，那一团金银流光，燃烧起绚烂炙热的火光。

　　“雷！”

　　那炙热的火球，迸发出无穷雷力。

　　“重力！”

　　那雷光火球，忽然变的沉重无比，附近的空间都是一沉，微微颤动。

　　“怎么会？”

　　生命主宰面色大惊。

　　天主释放出的攻击，不断的改变，每一次改变，其威能便会上升一个层次。

　　而就在生命主宰震惊之时，那雷光火球，忽然来到她面前。

　　躲无可躲！

　　轰砰！

　　天地崩裂，毁灭的禁忌风暴席卷八方。

　　空间撕裂，整个世界仿佛陷入末日中。

　　下方的战场，似乎停战了般，所有人关注着天穹，身躯不断颤抖着。

　　“好强的力量！”

　　赵峰内心震动。

　　天主的天道神眸，仿佛真的能掌控天地一般，肆意的篡改天地法则、规则。

　　轰呼呼……

　　风暴散去，那混沌虚空的中心，生命主宰身前一片破碎。

　　但她的神体，很快得到无穷的生命力，飞速再生，恢复完整。

　　“退！”

　　生命主宰立即下达命令。

　　战场上，上名圣地一方的人员，内心颤动，有些难以置信。

　　生命主宰，居然认输了！

　　就算天主也拥有神眸，怎么可能以如此强大的优势，让生命主宰认输，不敢应战。

　　不过，战斗的情况，众人也看在眼中。

　　“撤退！”

　　华峰神王再次传达命令。

　　顿时，整个战场躁动起来，生命圣地一方的所有人员，向圣地撤去。

　　赵峰也不例外，甚至是最快的那一个，飞快的撤退。

　　此刻的天主，太过强大，连生命主宰都不是其对手，如果天主要擒拿自己，就算有梦幻神眸，恐怕也难以逃脱。

　　“哈哈，生命主宰，如今你可以再考虑一下，归顺于我！”

　　天主大笑而起，整个世界顿时震动。

　　“归顺？你究竟有何目的，这只眼眸又是从何而来？”

　　生命主宰面色低沉冰冷。

　　“我想你应该听说过，‘至高祖瞳’的传说吧！”

　　天主噙着一丝笑容问道。

　　传说中，八大神眸齐聚，可以召唤出至高祖瞳，能够改天换地，无所不能！

　　生命主宰点了点头，面色更加沉重。

　　从刚才的战斗中，她得到的信息越来越多，心中猜测不断，却难以确定。

　　“但身为神眸的你，或许还不知道，至高祖瞳，名为‘天道祖瞳’！”

　　天主再次说道，眉心的神眸微微颤动，散发出一股主宰天地的神奇力量。

　　“什么？”

　　生命主宰如遭雷劈，僵立原地。

　　她不是震惊“天道祖瞳”这个名字，而是震惊天主“天道神眸”与祖瞳之间，应该有着某种联系……

　　“你的使命到此结束了，交出生命神眸！”

　　天主面色陡变，冷厉无比，带着一股强烈的渴望。

　　他的计划，就是融合天道祖瞳，拥有这天地间的至高力量！

　　但是，他没有神眸，也不是神眸的对手，无法剥夺其它神眸，就更不谈聚集八大神眸的力量。

　　于是，天主便从神眸后裔下手，经过百亿年的研究，无数实验，实现了八大准神眸的合一。

　　八大准神眸合一，能够产生一股，接近天道祖瞳的微弱力量，但这个融合极不稳定，甚至融合一刹就会解开。

　　天主预计，至少还需要十万年，甚至更久的时间，才能解决这个问题。

　　直到左护法将赵峰的血液拿回来。

　　身为第九神眸，赵峰的神体、血液、灵魂都被梦幻神眸给滋润着，改变着。

　　也正是因为这血液，使得八大准神眸完美融合，凝聚出更为强大的力量，形成一只蕴含“天道祖瞳”微弱力量的眼眸。

　　这一点，天主本人也感到万分意外。

　　“休想！”

　　生命主宰怒叱，绝美容颜上一片决意，有种玉石俱焚的气势。

　　得知天主天道神眸的真实来历后，生命主宰更不可能将生命神眸，交给对方。


第1540章 时空主宰

　　在天主展现天道神眸的力量后，生命主宰已经知晓，正面碰撞，她不可能是天主的对手。

　　她果断选择撤退。

　　如今，生命圣地全体成员，都聚集在圣地大阵中，采取防守策略。

　　关于天道神眸的疑云，也解开了部分。

　　天道神眸，只是天主自封的，与其他八大神眸的形式不同，不能并列。

　　而天主的最终目标，是“天道祖瞳”！

　　“生命主宰，既然你不愿意归顺，那就只有死路一条，在天道神眸面前，主宰也是会死的！”

　　天主俯瞰生命圣地，语气中透露着一股自信。

　　此刻的他，已经得到一丝微弱的“天道祖瞳”的力量，若是连八大神眸中，战斗力不强的生命神眸都无法击杀，那他就太愧对这股力量。

　　而一旦击杀生命主宰，他的计划就相当于，再次跨出了极大的一步。

　　如此强大的天道神眸，若是弑杀神眸，将其取代，获得神眸力量，必将再次蜕变！

　　只要成功击杀一个神眸，后面的事情，就简单多了！

　　“弑杀主宰吗？”

　　赵峰心神颤动，能有这个想法的，都是疯子。

　　不过，对于天主能否做到，赵峰并不清楚。

　　此刻，天主拥有天道神眸，此眼瞳的力量，比八大神眸之一的生命神眸还强，这点毋容置疑。

　　除此之外，天主还拥有太古族血脉，或许还有其它未知的手段。

　　总之，如今的天主的确可怕，不然生命主宰也不会退缩。

　　“主宰大人，要不要通知您的好友？”

　　华峰神王暗自传音，他所说的好友，指的是其它神眸主宰。

　　之前，天主在众人眼中，顶多是一个神王强者，生命主宰自然不可能因为一名神王，向其它神眸主宰求救。

　　可此时情况就不同了。

　　“我已经将消息传出去了！”

　　生命主宰面色低沉，死死盯着远边的天主。

　　在天主展现出神眸力量的时候，生命主宰就知道，这场战争，恐怕难以结束。

　　所以那个时候，她便已经向天罚主宰以及时空主宰求救。

　　“进攻！”

　　天主飘立遥远的虚空，宛如天地主宰，一声令下。

　　下方，逆天派所有人员，气势汹汹，向生命圣地围聚而去。

　　此刻，就算是之前并不是完全臣服的幻神族以及梦魇兽王，态度也变了许多。

　　轰砰蓬！

　　顿时，铺天盖地的攻击，向生命圣地盖压而去。

　　“守护圣地！”

　　生命主宰顿时喝道。

　　嗡！

　　生命神眸运转，一股澎湃的生命力量，注入圣地大阵中，增强其防御能力。

　　与此同时，圣地中其它强者，也纷纷调动神力，抵挡逆天派的进攻。

　　“哼！”

　　虚空之上，天主低哼一声，释放出一股威震寰宇的太古气息。

　　轰轰！

　　他挥动双拳，猛地轰出两团金银神拳。

　　同时，他催动天道之眸。

　　顿时，天地更改，一切法则、规则，被天主掌控在手。

　　轰呼呼！

　　那两团金银神拳之上，忽然火焰腾腾，释放出无穷的炙热光辉。

　　下一刻，上面雷电崩腾，风刃环绕。

　　紧接着，整个光球顿时一沉，其庞大的力道冲击，连虚空都一阵扭曲。

　　“不妙！”

　　生命主宰面色微变。

　　天主的攻击，她可是一清二楚，就算是拥有生命神眸的她都有些吃不消。

　　若是圣地大阵被这两道攻击命中，只怕就坚持不了多久了。

　　嗡嗡！

　　生命主宰立即运转生命神眸，凝聚出庞大的生命力量轰击而出。

　　天主的攻击，猛烈轰击在那两团碧绿璀璨的晶光之上，不到一刹，生命主宰的攻击“轰砰”一声崩溃开来。

　　但生命主宰，牢牢控制这股生命力量，形成一层碧绿光雾，环绕在圣地大阵上。

　　轰隆隆！

　　天主的攻击，降落而下。

　　整个圣地大阵，剧烈晃动。

　　圣地之中，众人感觉天地仿佛要被颠倒一般。

　　好在，这股摇晃感很快就消失了。

　　生命主宰事先削弱了天主的攻击，所以就算被击中，圣地大阵也扛了下来。当然，生命圣地中，诸多成员的力量，也是不可缺少的。

　　“主宰大人，圣地阵法师，正在改造阵法，舍去攻击能力，增加防御性能！”

　　华峰神王传音道。

　　“好！”

　　生命主宰点了点头。

　　生命神眸虽不擅长战斗，防守方面却极为擅长，再加上圣地大阵，绝对能顶住逆天派的轰击。

　　就这样，双方僵持在此。

　　逆天派一方连续不断的轰击圣地阵法，但圣地内部，诸多成员全力防守。

　　这里是生命圣地，生命主宰在这里发挥的作用，十分之大，源源不断的生命法则力量，宛如顶梁柱般，支撑着圣地的天空。

　　没过多久。

　　“阵法改造成功！”

　　华峰神王大声喝道。

　　随即，他挑选出三十名神主中的顶尖强者，进入改造后的阵法位置，将自身力量与圣地大阵相连。

　　这种情况下，神力能更直接的注入大阵中，增加防御性能。

　　赵峰也在这些人之中。

　　“天道祖瞳，这才是天主的目的吗？”

　　赵峰低声呢喃。

　　传说中，八大神眸的力量齐聚，能够召唤出至高祖瞳。

　　但还有个传说，天地间的一切事物，都是梵天之梦，当至高祖瞳睁开眼睛，这个梦就会破碎。

　　再联系之前禹天巫所说的，天机族乃天外种族。

　　赵峰不由联想到，天主是想利用天道祖瞳的力量，离开此地。

　　但代价可能是，让整个梵宙空间破碎，让一切事物，灰飞烟灭。

　　虽然这只是个传说，真实性无法确定，至少，有这个可能性，或者，会发生其他的未知危机。

　　嗡嗡！

　　整个圣地大阵，变得坚硬厚重几分，防御能力大大提升。

　　而逆天派一方，依旧不断进攻着。

　　毕竟，再完美的防御，也会出现破绽，如此强大的阵法，也有能量不足之时。

　　况且，天机族也不是善茬，有大破灭武器，攻击伤害非同凡响，还有几名天机族之人，在研究、炼制阵法，寻找破阵方法。

　　“哼，这个龟壳，迟早会破碎的，到时候，你们所有人都得死！”

　　圣地之外，天主的咆哮声，回荡天地。

　　轰轰！

　　天主催动太古族血脉，双拳连连轰出。

　　同时，他运转天道神眸，让自己的攻击威能，增强到难以想象的地步。

　　轰砰蓬！

　　整个圣地大阵，摇晃不断。

　　就这样，双方僵持了三日之久。

　　而圣地大阵，在逆天派的无穷炮轰之下，渐渐衰弱下来。

　　“大阵出现破损！”

　　一名阵法师哀叹一声。

　　“可能是之前改造圣地大阵，出现了纰漏！”

　　几名阵法师，无比自责。

　　圣地中所有成员都能感受到，大阵的防御性能，逐渐衰弱。

　　而天主的恐怖力量，也深深印刻在他们脑海。

　　这一刻，诸多人员心绪难宁，甚至有人神色呆滞，目露恐惧。

　　“天主的目标是我，圣地被攻破的话，各位保命逃走吧！”

　　生命主宰立即喝道，同时释放出一股亲和的生命力量。

　　顿时，圣地内低落的气势，缓解大半。

　　众人在这股生命力量的抚摸下，渐渐放松下来。

　　“大人！”

　　华峰神王一脸关切。

　　“放心，不会有事的！”

　　生命主宰面色平淡。

　　自己不擅长战斗，正面碰撞不是天主的对手，但这不代表她会被天主击杀。

　　轰砰蓬！

　　整个圣地剧烈晃动而起。

　　逆天派也察觉到大阵的衰弱，发动猛烈进攻。

　　“生命流逝！”

　　生命主宰双眸运转而起，一股生命主宰之力，降临在圣地之外。

　　顿时，一大片范围内，逆天派一方的人，体内生机迅速流逝，他们的容颜，渐渐衰老。

　　而且，这股流逝而走的生机，快速凝结成一颗种子，并发芽生长。

　　轰呼呼！

　　眨眼间，一根根粗壮的荆棘藤条从中蔓延而出，疯狂舞动，掠夺一切生命。

　　生命主宰忽然发力，顿时打乱了圣地外逆天派众人的阵脚。

　　“死亡！”

　　天主面色一冷，天道神眸运转而起，一股浑浊灰白的光雾，向下方渗透而去。

　　整个战场上，无穷的死亡力量，瞬间被调动而起。

　　轰！

　　这股死亡力量，顿时降临在哪惊悸藤条之上。

　　生命与死亡，纠缠在一起，最终双双消散。

　　“生命主宰，认命吧，等我得到了你的神眸本源，其它神眸主宰的力量，我也会一个个的夺来！”

　　天主怒喝一声，一股惊人的意志气息，冲天而起，横扫八方。

　　嗡嗡！

　　天主催动太古族血脉，双手中渐渐凝聚出一颗金银流光交织的头颅，其上弥漫出一股威震苍穹的太古气息。

　　“破碎吧！”

　　天主双掌推出，那金银头颅，降临而下。

　　天道神眸运转，那头颅上燃起烈火，仿佛长出了一头火焰长发。

　　下一刻，那头颅的眼眸，环绕雷电。

　　紧接着，头颅表面，浮现一层厚重的岩石，而那狰狞的大嘴中，则散发着浓烈的死亡法则力量。

　　圣地中，所有人注视着这一幕，内心恐惧弥漫，心神猛颤。

　　“好强的一击，他在逐渐掌握天道神眸！”

　　生命主宰内心颤动。

　　天主的这一击，结合了太古族与天道神眸的力量，强大到生命主宰都不敢去抵挡。

　　不过忽然的，生命主宰察觉到一股熟悉的气息，她心中的大石头也顿时落了下来。

　　轰呼呼！

　　那神魔头颅，以无可匹敌之势，降临而下，眼看就要轰击在圣地大阵之上。

　　就在此时，圣地大阵前方，虚空忽然撕裂，形成一个巨大的空间黑洞。

　　轰呼！

　　那威能惊天的神魔头颅，进入黑洞之中，与此同时，空间关闭。

　　下一刻，一名面目和蔼的老者，出现在圣地之上，他置身在层层空间虚影中，显得神秘不可捉摸。

　　与此同时。

　　轰隆隆！

　　极远处的天穹，忽然轰炸开来。

　　整个空间被撕裂，大地破碎，天地混沌一片。

　　“时空，还好你赶来了！”

　　生命主宰松了口气。

　　刚才，正是时空主宰出手，以无上时空主宰之力，将天主的攻击，转移到另一片虚空。

　　“这就是你说的，天道神眸？”

　　时空主宰的双眸，凝视上空天主的竖瞳，面色沉着。


第1541章 时空主宰VS天主

　　生命圣地的危机，被忽然赶来的时空主宰轻松化解。

　　圣地中所有人顿时松了口气，并重燃希望。

　　生命主宰不擅长战斗，时空主宰却不同，两人联手，天主还不败？

　　“自他挑衅神眸的时候，就注定要失败！”

　　华峰神王面色回光，冷哼一声。

　　不过，不得不承认天主很了不起，能够将生命主宰以及生命圣地，逼到这种程度。

　　天主面色阴沉，一股可怕的气息，环绕四周，令虚空凝固。

　　若不是生命主宰躲在圣地大阵内不出来，这三日的时间，他有很大把握，将生命神眸击杀。

　　但此刻，时空主宰率先赶来了，两大主宰联手，就有些棘手了。

　　“这并不是什么天道神眸……”

　　生命主宰将后来天主所说的事情，告诉时空主宰。

　　天道神眸只是天主自封的而已，天主的眼瞳可能比神眸还要强大，拥有一丝天道的力量，而天主如今的目的，就是击杀八大神眸，获得所有神眸本源，成就“天道祖瞳”。

　　“那就让我见识一下，比神眸主宰还要强大的力量吧！”

　　时空主宰面色冷淡，眉头微挑，对天主的眼眸很是感兴趣。

　　神眸主宰的确是有些寂寥，他不知道有多久，没有碰到比自己还强大的对手了。

　　况且，生命主宰在这里，就算天主的眼眸再离谱，他们也不会失败，因此，时空主宰想要与天主的天道神眸一战。

　　“如你所愿！”

　　天主目光深沉，闪过一抹冷厉之芒。

　　拥有天道神眸还有太古族血脉，他无所畏惧。

　　要知道，太古时期的太古族，可是称霸万族的存在，丝毫不弱于神眸。

　　虽然天主无法与那个时候的太古族大能相比，但也不会差到哪去。

　　咻！

　　天主话音刚落，一道极长的虚影光线，从他脸庞掠过，溅起一丝鲜血。

　　“躲开了？”

　　时空主宰眉头微挑。

　　时空主宰的攻击，无视虚空距离，瞬间降临，常人根本来不及反应。

　　但是，天主还是躲开了，只是脸庞被切割到，这对神魔体来说，没有任何作用，顷刻间就愈合了。

　　“不愧是时空主宰！”

　　“伤到天主了！”

　　圣地中，诸多人员目中闪烁精光，情绪激动。

　　展现出天道神眸后，这还是天主第一次受伤。

　　下方，赵峰也注视着这一战。

　　若说生命主宰不擅长战斗，那这时空主宰，绝对是战斗力较强的。

　　怦怦！怦怦！

　　赵峰的左眸，传来更加急促的跳动，好像是因为此地，又多了一名神眸。

　　赵峰发现，在这一场大战中，自己发挥出神眸的力量越来越多。这一切，有生命神眸以及天道神眸的刺激，而如今，时空主宰又赶来了。

　　“不知道此次能见到几位神眸！”

　　赵峰心中也有些期待。

　　梦幻神眸若是接触到八大神眸，其本身也能进一步的觉醒，发挥出更强的力量。

　　轰砰蓬！

　　天穹之上，混乱一片，虚空早被撕裂的不成样子，可怕的空间风暴四处吹拂，神主之下的强者，若是靠近，恐怕会被直接撕成碎片。

　　然而，在这样的环境内，时空主宰与天主，毫无影响，激战而起。

　　“重力！”

　　天主眉心的眼眸，凝视虚空，散发着浑浊灰白的摄人光辉。

　　那眼眸每旋转一次，虚空中就有一处地方，被强大的重力给挤压的蓦然崩塌。

　　咻！咻！咻！

　　而时空主宰，在虚空之中，只留下点点残光与空间涟漪，来回穿梭，躲开天主的瞬发瞳术。

　　“连瞬发瞳术都能连续闪躲，也只有时空主宰能做到了！”

　　赵峰内心震惊。

　　而且，在空间如此混乱的情况下，时空主宰毫无影响，施展空间移动秘法，不愧是时空的主宰！

　　时空主宰的速度快，而天主的速度，也不慢。

　　天主在这片空间随意移动，不受任何事物的影响，好像根本不处于这片空间一般。

　　轰呼呼！

　　整个天地，在天主的掌控下，雷火电光纵横穿梭，任何力量手到擒来。

　　但是，时空主宰就游走在这无穷的攻击中，躲开一切。

　　“太古神拳！”

　　天主目中厉光大放，手掌收缩，猛的撼击而出。

　　在天道神眸的增幅下，这一道神拳光影，变得强大无比，贯穿天地虚空。

　　天地间，留下一道漆黑的混沌之路，其中的一切，都被破坏殆尽。

　　唰！

　　时空主宰的身形，在天主身后出现，传出一道低沉平淡的声音：“你是伤不到我的！”

　　顿时，一股时空切割之力，笼罩在天主四周，而时空主宰的身形，已经消失不见。

　　唰嗤嗤……

　　原地，无数来回切割的时空之力，将天主笼罩其中。

　　那可怕的切割力与速度，换做普通神主，只怕瞬间就被切成无数片了。

　　“若是无法应对‘时空’的速度，很难打败他！”

　　生命主宰轻笑一声，令众人陶醉。

　　“啊……”

　　那时空切割的包围圈内，传出天主低沉的痛嘶声。

　　忽然，一股可怕的力量，从内部爆发而出。

　　轰砰！

　　那无数来回切割的时空之线，顿时崩溃断裂。

　　其内的天主，全身上下数不清有多少伤痕，但都在顷刻间恢复。

　　“神魔体，的确难缠！”

　　时空主宰目光一沉，双眸闪烁暗银虚光，渐渐积蓄起庞大的时空力量，准备给天主一次重创。

　　咻！

　　时空主宰身形再次消失，并迅速逼近天主。

　　“反转！”

　　天主催动眉心的天道神眸，大喝一声。

　　顿时，方圆百万里的虚空，猛的一颤。

　　下一刻，众人便看见，时空主宰朝着天主相反的方向飞去。

　　“这是怎么回事？”

　　时空主宰内心一沉。

　　他确信，自己方向没变。

　　“又是这招，反转时空，影响天地秩序！”

　　生命主宰面色一惊，这次作为一个旁观者，她明白了这一招的原理。

　　刚才那一刻，天主催动天道神眸，令整个空间，发生了一个反转，就好像东方忽然和西方对调一般。

　　时空主宰的方向没变，变的是这个天地。

　　咻！

　　时空主宰调转方向，再次逼近天主。

　　他躲开天主的层层攻击，忽然临近天主，双眸中涌现一股刺穿一切的时空力量。

　　“这片天地，我才是唯一的主宰！”

　　天主运转天道神眸，大喝一声，爆发出令虚空震颤的力量。

　　时空主宰察觉到不妙，立即逃走。

　　“这一次，还想逃？”

　　天主露出诡异的低笑。

　　呼！

　　时空主宰正向后退去，可突然的，他发现自己没有远离天主，反而是越来越近。

　　“不好，他又反转了整个天地？”

　　时空主宰面色顿沉，暗骂这能力实在是匪夷所思。

　　“重力！”

　　一股恐怖无比的重力，降临而来，这一次，时空主宰没有躲开。

　　“不好！”

　　下方，生命主宰惊呼一声。

　　时空主宰感觉，身上仿佛有十万座大山，沉重无比。

　　就在此时，他感受到一股危机降临。

　　“时间凝固！”

　　时空主宰运转时空神眸，低声一喝。

　　顿时，附近时空，渐渐缓慢、凝固。

　　“破！”

　　天主低吼声传来。

　　然而，这股力量刚诞生，一股更加霸道的力量，却将其直接粉碎。

　　与此同时，时空主宰身上，出现一丝火苗。

　　咻！

　　时空主宰催动时空神眸，化作一道看不见的灰暗银光，消失在这片天天地。

　　当时空主宰出现之时，他身上烈火咆哮，雷电纵横，冰雪交加。

　　原来，他逃走之前，就已经被天主的瞬发攻击给命中。

　　一股时空力量涌现，时空主宰身上的攻击，皆被转移而走。

　　“咳咳……”

　　时空主宰面色一白，咳嗽一声。

　　他可不像生命主宰，怎么都打不死，恢复能力无人能及。

　　就在此时，生命主宰来到时空主宰的旁边，玉手放在其背后，释放出一股无比亲和纯正的生命力量。

　　渐渐的，时空主宰伤势被治愈，面色恢复如常。

　　“一起吧，将这一切终结！”

　　生命主宰温和的声音响起。

　　“好！”

　　时空主宰点头答应。

　　他已经很久没有被人伤到了，刚才，却被天主给重伤了。

　　此刻，他认识到天道神眸的恐怖，不敢继续托大。

　　“两大神眸联手吗？我会将你们两个全部解决！”

　　天主低笑一声，丝毫不惧。

　　拥有太古神魔体，他的生存能力，与生命神眸相差无几，而天道神眸，更是让他拥有无与伦比的攻击力与掌控力，他什么都不惧！

　　就在此时，一道威严震天的声音传来，形成一股强大的冲击音浪：“你的天道神眸，是罪恶的眼眸，必将受到严惩！”

　　雷光乍现，一名威严高大的中年男子，浮现天地。

　　“天罚主宰！”

　　华峰神王惊叫而出。

　　圣地中的其余人，皆露出敬畏之色。

　　这一刻，三大主宰齐临天地，整个空间都紊乱扭曲起来，神主之下的成员，甚至不敢离开大阵。

　　“已经来了三大神眸主宰了！”

　　辛无痕面色激动，感慨一句。

　　“不止如此……”

　　赵峰心中低喃，根据梦幻神眸的感应，附近还有一名神眸。

　　唰！

　　极远方的地面，一名身形佝偻的老者，身披一件残破衣袍。

　　此人，正是天罚主宰的宿敌，死亡主宰。

　　“天机族的家伙，竟然搞出了如此了不起的眼眸！”

　　死亡主宰惊喃一声，刚才天主伤到时空主宰的一幕，他也看到了。

　　若是换做自己，只怕也难以抵挡天主的攻势。

　　死亡主宰微闭双目，运转神眸，感应许久之后，传出一道消息：“你们两个，赶快过来……”


第1542章 反攻逆天派

　　这一刻，生命、时空、天罚三大神眸主宰，齐临生命圣地。

　　对面，天主一脸阴沉，无形的怒气，动荡天地。

　　“没想到神眸主宰，也会以多欺少！”

　　天主仰天，面目愤怒，大声咆哮。

　　三大神眸主宰听了这句话，心中也有些不适，可单打独斗，他们绝不是天主的对手。

　　另外，生命主宰看出来了，天主还在不断摸索天道神眸的能力。

　　天道神眸不同于八大神眸，它还不是极限，还有不断蜕变的可能，绝不能疏忽大意。

　　看着三大主宰，面色毫无变化。

　　天主顿时喝道：“退！”

　　就算他再有自信，也不可能同时面对三大主宰。

　　逆天派一方，立即行动起来，如今的局面，对他们实在不利。

　　“动手！”

　　时空主宰早已迫不及待，刚才一箭之仇，他一定要报。

　　咻！

　　虚空中，时空法则波动而起，数百道极空光线向天主飞射而去。

　　天主面色淡然，天道神眸运转，他的身体四周，凝聚出一层寒冰凛冽的冰墙，将时空主宰的攻击尽数挡下。

　　“绝不能让他就此离开！”

　　生命主宰也立即出手。

　　此刻的天主已经如此强大，实力盖压一名神眸主宰，若是等他安然离开，指不定又会弄出什么，到时候就更难对付了。

　　况且，到时候天主下手的对象，最有可能是不擅长战斗的生命神眸。

　　“我想走，你们谁也拦不住！”

　　天主讪笑一声。

　　就在此时。

　　轰隆隆！

　　昏暗的世界顿时明亮，众人头顶雷光闪烁，在这股天罚力量之下，所有人发自本能的畏惧，不敢直面。

　　“时空禁锢！”

　　时空主宰催动时空之眸，掌控天地时空。

　　霎时，天主四周的虚空直接破碎，凝聚成一道无法逾越的时空墙壁，将天主封锁在内。

　　“生命剥夺！”

　　生命主宰运转生命神眸，释放出遇到碧绿之光，穿透时空墙壁，落在天主身上，掠夺其生命力。

　　与此同时，天空之上的无穷天罚，降临而下。

　　三大主宰同时出手，堪称绝杀。

　　轰砰蓬！

　　这股可怕的风暴，令整个大地震颤崩溃，席卷数百万里，将一切化为废墟。

　　敌我双方的其余成员，也纷纷避开，不敢接近。

　　“破！”

　　那爆炸中心，天主陡然一喝，释放出一股令一切法则、秩序破裂的力量。

　　顿时，时空屏障破碎，生命掠夺之力消失，而天罚之力也被弹开。

　　那一片虚无的高空，天主身躯略显萎靡，多出破损。

　　三大主宰面色一凛，天主连他们三人的绝杀，都能破开。

　　“生命！”

　　天主低笑一声，天道神眸运转，将四周的所有法则，更改为生命之力，准备吸收。

　　“休想？”

　　生命主宰面色一惊，没想到天主还能够这样，将其它力量法则，更改为生命法则。

　　但她才是生命的主宰，她立即运转生命神眸，将这股生命力量，抢夺而来。

　　天道神眸虽然强大，但在生命领域，还是敌不过生命主宰。

　　“太古神拳！”

　　天主顿时大怒，催动太古族神魔体，积蓄庞大的力量，一拳轰击而出。

　　在天道神眸的增幅下，这一拳的威能，节节攀升，就算是三大主宰，也望而生畏，退避让开。

　　“生命圣地听命，进攻逆天派，将一切摧毁！”

　　就在此时，生命主宰向圣地所有人下达命令。

　　“进攻，逆天派！”

　　华峰神王立即站出，统领全员，进攻逆天派。

　　此刻，三大主宰的降临，让观看这场大战的诸多强者，确信生命圣地必定会胜利。更多的人接受生命圣地的求援，义不容辞的加入，使得圣地一方的实力，已经不弱于强悍的逆天派。

　　霎时。

　　黑压压的一片人影，避开神主大战的风暴，冲向逆天派一方。

　　而逆天派一方，则迅速撤退，三艘巨大的战舰，载着诸多人员返回。

　　“防守！”

　　左护法开始统领全局。

　　留得青山在，不怕没柴烧，只要安然退走，下一次逆天派现世之时，必将无人能挡，所向披靡。

　　“亡灵诅咒！”

　　左护法压迫手指，挤出一滴黑紫血液，随后掐动法诀，释放出一股令人不寒而栗的阴森力量。

　　只见，虚空之中，忽然浮现无数冤魂厉鬼。

　　这些几乎都是大战中死去的强者，他们的负面灵魂力量，被左护法调动而起，形成“亡灵诅咒”，将领生命圣地。

　　“噬生之树！”

　　华峰神王催动生命之眸，凝聚出大量生命力量，施展血脉秘术。

　　碧光闪耀，照向逆天派一方，其中渐渐凝聚出一颗灰色的古木。无形的吞噬力量，从这颗灰色古树中释放而出，附近逆天派之人，顿时感觉自己的生命飞速流逝，状态不断下降。

　　而那颗灰色的古木，吞噬逆天派一方的生命，逐渐变得凝实、高大。

　　咻！

　　赵峰手持混沌雷劫剑，迅速投入战场，雷剑挥动间，横扫一切。

　　“快逃，是第九神眸赵峰！”

　　诸多神主，见赵峰杀进来，面露惊惧之色。

　　虽然主宰之战，成了战场中最引人注目的一幕，但赵峰斩杀天神使包括最强的伍神使，与梦魇兽王的交锋，也深深印刻在其余人的脑海。

　　然而，赵峰盯住的猎物，一个都别想逃。

　　怦怦！

　　赵峰的第九神眸，有节奏的颤动着。

　　主宰之战刺激到的不止是梦幻神眸，还有赵峰本人。

　　“杀！”

　　赵峰手持混沌雷劫剑，冲进敌方人群，肆意屠杀。

　　就在此时，赵峰注意到，灵族族长以及赵雨菲等人，被一股强悍的灭世龙族力量给轰退。

　　“天神使！”

　　赵峰目光一凝，向一名黑鳞男子杀去。

　　“峰哥！”

　　赵雨菲目光闪烁亮光。

　　大战之前，赵峰在赵雨菲身上，打下神眸标记，曾多次出手，帮她化险为夷。

　　“是赵峰！”

　　这名黑鳞男子，神色顿变，立即退走。

　　“混沌雷瞳！”

　　赵峰二话不说，运转梦幻神眸，凝聚出一把混沌雷电剑印，轰击而出。

　　轰噗！

　　那黑鳞男子的头部，顿时炸裂开来，混沌吞噬力与雷劫力量，不断的肆虐轰击。

　　“啊……”

　　这名黑鳞男子连连惨叫，抱头逃窜。

　　幸好他乃灭世龙族血脉，否则这一击他能否抗下，还真是个问题。

　　“哪里走！”

　　赵峰立即追出，身形速度比之前快了不少。

　　时空主宰和天主大战之时，赵峰一直关注着时空主宰，毕竟他自己也是主修空间，辅修时间。

　　从时空主宰的空间移动秘法中，赵峰领悟了不少，对自己的身法技巧，进行了改进。

　　“灭世龙炎！”

　　那黑鳞男子见赵峰速度骇人，摆脱不了，调动毁灭本源，施展毁灭一击。

　　只见，一颗燃烧汹汹黑焰的太阳，向赵峰盖压而去。

　　而施展完这一击，黑鳞男子立即撤退。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰调动大量混沌之力与雷劫力量，手中的混沌雷劫剑体积倍增，化作一把擎天之剑，飞射而出。

　　那黑色毁灭太阳，瞬间崩溃开来，携带着毁灭黑炎向四周席卷而去。

　　击碎了黑色太阳的混沌雷劫剑，力量虽然消耗了，却吞噬了不少毁灭之炎。

　　咻！

　　那昏暗的雷劫之剑，继续向前飞射。

　　“居然这么强！”

　　黑鳞男子心神一颤，身为天神使的他，在赵峰手中，连逃走的可能都没有吗？

　　轰砰！

　　他虽然躲开了混沌雷劫剑，但那柄剑却忽然爆炸开来，一股庞大的混乱力量，瞬间轰炸开来。

　　黑鳞男子如同抛物线从爆炸中飞出，连吐几口黑血。

　　“结束了！”

　　黑鳞男子的耳边，传来一道低沉之音。

　　不知何时，赵峰竟出现在他身后。

　　轰噗！

　　混沌雷劫剑贯穿他的胸膛，吞噬与毁灭的力量，将他笼罩。

　　不到片刻，黑鳞男子，化为灰飞。

　　如今，赵峰已经到了随意斩杀天神使的地步。

　　极远方，死亡主宰既观看者天穹上的主宰之战，同样关注着生命圣地与逆天派的战场。

　　“他才是真的第九神眸吗？”

　　死亡主宰的目光，淡淡的瞥向赵峰。

　　“不过，好像成天罚那一边的人了，既然如此，就不能留！”

　　死亡主宰面容浮现一丝阴邪，嘴角露出嗜血之色。

　　如果让赵峰彻底成长起来，到时候天罚主宰那边的神眸数量就占据优势，他可不想在天罚的面前低头。

　　轰砰蓬！

　　主宰之战，仍在继续，那庞大的威势，令旁人不敢靠近，而且什么也看不清。

　　圣地大战，也没有停歇，甚至更加混乱。

　　但渐渐的，逆天派一方围聚在一起，三艘战舰之上，天机族之人，施展出一道道庞大的天机大阵，互相交织、融合，组成一道巨大无比的防御大阵。

　　“准备开启通道，返回神国！”

　　左护法立即下令。

　　但另一边，华峰神王立即率领众多强者，发动猛攻。

　　整个天机族大阵，颤抖而起，摇晃不断。

　　“不能停，绝不能让他们进入神国！”

　　华峰神王目光遥远前方，大声喝道。

　　若是让逆天派回到神国之中，众人就更难对付他们了。

　　“但是，对方手段众多，还有神国之力的加持，恐怕无力阻止……”

　　了无大师目光深邃，叹息一声。

　　“这处神国实在是坚硬……”

　　一时间，生命圣地陷入了尴尬的局面，一旦逆天派回到神国中，他们想攻都攻不了。

　　“神国内部，也不见得绝对安全……”

　　赵峰伫立半晌，目光忽然一闪，低喃一声。

　　他差点都忘记了，自己曾经进入过光族神国。只要他去过的地方，赵峰都能利用“心灵传送”，不受阻碍，立即前往。

　　不过，贸然潜入神国内部，着实有些危险，需要先准备一下。


第1543章 潜入搜刮

　　逆天派神国处，逆天派成员，镇守天机防御大阵内。

　　而且，这防御阵法还有神国力量的加持，坚固异常，就算是生命圣地等多方联盟的联合攻击，都未能将其击破。

　　轰砰蓬！

　　生命圣地一方，毫不停歇，发动凶猛的进攻。

　　就算他们无法完全轰破防御结界，也要牵制住对方。

　　逆天派一方，不可能在一瞬间全都进入神国，一旦他们人员减少到一定程度，这防御大阵就不具备威能，瞬间便能轰破。

　　后方，赵峰没有随大众进攻逆天派神国。

　　此刻，他打算利用“心灵传送”的能力，潜入逆天派神国内部，最好能破坏神国的重要构造或者核心，让逆天派退守神国并离开的策略泡汤。

　　但是，这个计划不能宣扬，甚至连华峰神王也不能说。

　　要是生命圣地中有逆天派的内线，让消息走漏，赵峰跑进敌方神国，就成了羊入虎口了。

　　赵峰将自己的分身，灭世黑龙，诸多太古种族以及小贼猫，都收进自己的神国内。

　　这次行动较为冒险，所以赵峰只打算依靠自己的势力，连光族暮谷、巨神族辛无痕等人都没有告诉。

　　在混乱的人群中，赵峰忽然隐匿离开，当撤走到后方的时候，他进入自己的神国中。

　　在神国内部，赵峰安然施展“心灵传送”，消失不见。

　　正在全力进攻逆天派的生命圣地，无人察觉，不过，或许一段时间后他们会发现赵峰不见了。

　　但终究是有人，注意到赵峰的忽然消失，那就是隐藏在极远方的死亡主宰。

　　“那小子去哪了？”

　　死亡主宰目光微闪。

　　在这个时候，赵峰为何忽然独自消失了。

　　不过，如今死亡主宰是孤家寡人，也做不了什么，至少要等自己的盟友过来。

　　天主虽然是所有神眸的威胁，但有天罚等人对付就足够了，说不定到时候双方重创，而他和自己的盟友，坐收渔翁之利，获得最后的胜利。

　　逆天派神国内部。

　　嗡呼呼！

　　一间封闭的密室中，忽然出现重重梦幻光影，其内慢慢浮现一名银衣银发的男子。

　　“到了！”

　　赵峰睁开眼眸，观察四周。

　　这里就是当初，自己被抓到逆天派神国，关押的地方。

　　这处密室是关押之地，四周有阵法结界与完结完全隔绝。以赵峰此时的力量，自然能够硬闯，但那样必定会被逆天派察觉。

　　“不能惊动他们！”

　　赵峰的左眸，穿透空间屏障，将封闭空间之外的景象，深深记下。

　　他双眼微闭，再次运转“心灵传送”。

　　不多时，赵峰的身形消失在密室内，出现在结界外面。

　　就这样，赵峰轻而易举的离开了这个封闭的迷失空间。

　　就算如此，他也没有轻举妄动，天机族内部，机关重重，不懂机关的人随意走动，必定会触发机关。

　　这个时候，就到小贼猫出场了，这也是赵峰带小贼猫过来的原因。

　　喵……

　　小贼猫被赵峰拎出来，走在最前方。

　　沿途的一切机关，被他们悄然无息的破解，或者躲开。

　　不一会儿，赵峰就走出了这座巨大的建筑物。

　　他隐匿在虚空，观察逆天派内部的情况。

　　逆天派内部，许多人员在三座山峰中，来回的飞走，看起来较为忙碌。

　　“估计，他们对神国内部的防范不是很严，他们也不会想到，有人能悄无声息的潜入进来吧！”

　　赵峰低笑一声，隐匿在虚空中，悄然潜行。

　　修为较低的人员，察觉不到赵峰的存在，而修为较高的，被赵峰主动避开。

　　“冒着如此大的危险来一次，不搜刮点好处，也太对不起自己了！”

　　赵峰瞥了一眼左侧的天机族岛屿。

　　若没有记错的话，这座岛屿中的大部分区域，都是珍材栽培区域，其内不乏太古时代都极为珍贵的瑰宝级珍材。

　　而且，赵峰如今迫切的希望提升自己的实力，若是能在里面小有收获，自然最好了。

　　做好这个打算，赵峰便向左边的天机族岛域移动而去。

　　相对来说，这一座岛域中的人员较少，赵峰有惊无险的抵达。

　　在小贼猫的带领下，赵峰顺着一个入口，进入内部。

　　前进没多久，一人一猫来到一处广阔的空间。

　　前面，有一条极为宽广的钢铁通道，而在通道两侧，则是一个又一个的单独空间，其内模拟着不同的环境，栽培着不同的稀世珍材。

　　或许是因为大战的缘故，除了入口处的几名守卫外，其内只有少数后勤人员，照料各个区域的珍材，修为普遍较低。

　　赵峰悄然靠近，令所有人员陷入梦境之中。

　　随后，他便游走在这巨大的建筑物内部，前面几处栽培地里的珍材对赵峰来说，有些低等，被其直接忽略。

　　行走数百步后，赵峰蓦然停下。

　　“碧雪精元果，玄冰天灵草……”

　　赵峰目光微惊，穿透半透明的空间屏障，看到内部的珍材。

　　这个空间内的珍材，都是冰雪一道的，其中碧雪精元果和玄冰天灵草，都是冰道修行者的绝佳补品，滋补、修复神坛，凝炼神力，巩固修为境界。

　　这些珍材的品级都十分高等，对应一重天到二重天。

　　而右侧的空间内，则都是炎火一道的修行珍材。

　　赵峰忍住诱惑，继续向前几步，几乎快到顶了。

　　“时间一道和空间一道的珍材！”

　　赵峰目中闪烁精光。

　　这两道的珍材数量较少，但珍贵程度和稀有度，却是远胜前者。

　　保险起见，赵峰依旧是打算动用“心灵传送”的力量，进入其中。

　　唰！

　　赵峰的身形在一层梦幻光雾中消失，却在另一处空间内部突然浮现。

　　“好，流光月灵果，白月花……”

　　赵峰一脸惊喜，看着这处空间各处栽种的珍材，虽然其中有大部分，还未完全成熟。

　　喵喵……

　　小贼猫也蹦出来，欢呼雀跃。

　　随后，在一人一猫的搜刮下，这处空间内的所有珍材，一株不剩。

　　接着，赵峰来到另一侧，空间类珍材的栽培地。

　　这是一片星空，其内有着诸多悬浮的石块，其上栽种着一些珍材。

　　在这片星空中央的小型悬空岛域内，赵峰看到了一棵通体暗银的纤细枯木，它的四周，空间都是褶皱的。

　　“没想到这里还有空灵树！”

　　赵峰摩拳擦掌，向其靠近。

　　这片空间内，空灵树应该是最珍贵的珍材之一，其树干本身就珍贵无比，能够用来修补空间类极品神器，也是锻造各类神兵的材料之一，而空灵树上面的几片亮银的“天虚银叶”更是修炼空间法则的瑰宝。

　　赵峰二话不说，将其直接搬走。

　　接着，一人一猫就开始搜刮其余地方的珍材。

　　然而，两人正搜刮的尽兴之时，外面忽然传来一股动静。

　　“不好！”

　　赵峰面色顿变，带着小贼猫，立即隐匿起来。

　　只见，通道口内，走出五道人影。

　　“糟了，一定会被发现！”

　　赵峰面色一凝。

　　没想到，正在他们偷窃的时候，居然有人过来了。

　　那五人中，有两人身穿银色铠甲，一重天修为，另外三人则是一身灰袍，神主之下的修为。

　　“快点检查一遍！”

　　“确定没有问题就走！”

　　两名银铠男子催促道。

　　然而五人前行没多久就顿时怔住了。

　　“不好！”

　　“快看看珍材有没有被偷！”

　　五人面色顿变，立即说道。

　　这种情况下，他们并没有想到有入侵者，而是怀疑内部人员所为。

　　另外三名执勤人员，来到每一处单独空间前方，那里都有一台单独的仪器。

　　开启仪器，便能看见栽培地内部的情况。

　　“糟了，时间类珍材都不见了！”

　　一名执勤人员顿时叫道。

　　“好大的胆子，居然有人趁战乱偷窃！”

　　一名肤色幽黑的银铠男子面色一厉。

　　“快将此事告诉长老！”

　　另一名银铠男子忽然说道。

　　就在此时。

　　“快看看‘二级密室’里的瑰宝情况如何？”

　　一名执勤人员面色焦急，催促道。

　　如果二级密室内的宝物出现丢失，就算不是他们的责任，恐怕也难逃此劫。

　　两名银铠男子听了此话，面色也是一怔。

　　空间类珍材栽培地内，赵峰眼眸大睁：“里面还有？”

　　而且听起来，里面的似乎更珍贵。

　　只见，三名执勤人员，两名银铠男子，来到通道尽头。

　　三名执勤人员天机秘法施展，墙壁上忽然出现一条银线，并逐渐延伸勾勒出一个方形金属门，并且缓缓打开。

　　里面的构造，与外面差不多，但空间更加稳固强大。

　　五人立即进入其中，来到一个栽培地空间旁边，通过机械装置，看到里面的情况。

　　“还好，都在，你去看看其它的情况！”

　　其中一名年长的执勤人员顿时松了口气。

　　而两名银铠男子，也拿出通讯令牌，准备将消息传递出去。

　　就在此时，五人身后浮现一道人影，他们五人却毫无察觉。

　　赵峰的左眸中，弥漫出一股梦道力量，悄无声息的侵入这五人的灵魂。

　　五人身躯一阵摇晃，目光呆滞，陷入梦境空间。

　　“多谢带路！”

　　赵峰微微一笑，没想到这里面，还有更珍贵的。


第1544章 危险行动

　　将五名执勤人员解决后，赵峰观察起更高级的珍材栽培地。

　　每一个栽培地都是一个单独的空间，这里的单独空间比外面要小得多，但数量更多。

　　“更高级的珍材栽培地，数量反而多？”

　　赵峰觉得这是不可能的事情。

　　上前几步，他看到一台机械装置上的画面，其内昏暗漆黑，四处环绕着无尽黑雾，而大地上白骨皑皑，在那骨堆中，有一朵黑白花纹交错的诡异花朵。

　　“死灵食骨花！”

　　赵峰目光微闪，之前在天机族书籍密库内，他见过此珍材，是逆天派人工研制的瑰宝。

　　此珍材只能在死气浓郁的尸骨上才能生长，但强者的陨落，都是身形陨灭，什么都不剩，所以环境只能人工制造，算是逆天派较为成功的研制品。

　　此珍材赵峰明显不缺，他立即来到下一个单独空间。

　　此刻，赵峰明白了，为何更高级的栽培地，数量反而多，因为每一个栽培地内，几乎只有一种珍材甚至是一株，但品阶确高的出奇，就例如那死灵食骨花，估计就能培养出一名无比强大的死亡神眸后裔。

　　“这是，九雷天竹！”

　　赵峰的左眸，穿透空间屏障，看到第二个栽培空间内的宝物。

　　里面的地面坑坑洼洼一片焦黑，而天空黑云滚滚，天罚之力不断轰落而下。

　　在空间中心，有几株晶白透明，全身雷光游走的竹子，正是“九雷天竹”。

　　据记载，九雷天竹所在地，必定是天雷禁地，常人根本难以靠近。但对于雷道修行者，有九雷天竹的就是修炼福地，此瑰宝在雷电中诞生，凝聚着天地雷霆精华，不仅能够用来参悟雷之法则，还能提升修行者对雷之法则的悟性。

　　而且，逆天派栽培的这几株九雷天竹，还是在天罚之力的滋养下生长，其品阶恐怕极高。

　　二话不说，赵峰施展心灵传送，进入内部。

　　顿时，天空之上的天罚之力，有一小部分朝赵峰轰击而来。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰释放出一股强悍的雷电力量，环绕周身，将其挡下。

　　他可是连天罚主宰的天罚之力都见识过，岂会怕这点天罚之力。

　　随着不断靠近，赵峰遭受的天罚轰击越来越猛烈，天罚之力的威能毋庸置疑，就算赵峰全力防御，也略显吃力。

　　“收！”

　　赵峰靠近九雷天竹，将其收入神国中。

　　轰隆隆！

　　顿时，天空之上的天罚之力，全部向赵峰轰击而来。

　　赵峰立即逃窜到边缘区域，才摆脱部分天罚轰击，最后施展“心灵传送”离开。

　　“这九雷天竹的品阶不凡，对我的雷之法则有极大的促进！”

　　赵峰十分满意。

　　不过接下来，需要加快脚步了。

　　他在这里的所作所为，迟早会被人察觉，若是被敌人掌握主动权就糟了。

　　所以赵峰决定，再取几样天地珍宝，就迅速离开。

　　毕竟他潜入逆天派内部，还有其他任务。

　　一番查探之下，赵峰发现，前八个栽培地，居然对应的是八大神眸的属性。

　　这也较为合理，逆天派有那么多强大的神眸后裔，自然不是凭空产生，而是以巨大代价栽培珍材，最后才有可能成就一名强者。

　　赵峰来到对应时空类珍材的地方。

　　那时一片静谧的虚空，其内漂浮着许多大小石块，全都闪耀着虚白光泽，犹如宝玉一般，而在这些宝玉的中央，有一块异常耀眼的圆形晶玉，散发着如同月光般的辉芒。

　　“虚空玄灵玉！”

　　赵峰面色一惊，没想到居然是这等绝迹的宝物。

　　虚空玄灵玉，自蛮荒大陆破碎后，在某些禁忌的虚空乱流、裂缝中，才有可能形成，还要经受无尽岁月，才能慢慢成形。

　　这也是违和诸多空间修行者，为何那么喜欢空间漂流的缘故，指不定运气好，就能发现这等宝物。

　　二话不说，赵峰施展心灵传送，进入其中。

　　顿时，一股时空力量降临而来，令赵峰思维、行动缓慢异常。

　　赵峰立即释放出时空法则的力量，进行抵挡，否则他在这里将如蜗牛爬行那么慢。

　　实则，赵峰若是直接破坏这一处空间，就不用这么麻烦，能够直接得到宝物，可那样做他就曝光了。

　　“看情况，拿了这一件宝物就得走了！”

　　赵峰心中估算着。

　　与此同时，逆天派神国之外。

　　主宰大战仍在继续，甚至越打越恐怖，几乎令一方空间破碎不堪，若是没有补天族强者，不知道需要多少亿年才能修复。

　　时空、天罚、生命三大主宰，面色有些难堪。

　　这还是他们三大主宰联手，换做其它主宰，性命都会堪忧，而天主虽有伤势，却并不算严重。

　　“时空裂痕！”

　　时空主宰双眸闪烁银芒，目光一扫。

　　咻呼呼……

　　远方天地，虚空中忽然出现一道可怕的时空裂痕，其内急速切割的时空之力，足以粉碎一切。

　　这条时空裂痕速度极快，直追天主而去。

　　“天罚之锤！”

　　天罚主宰双眸同样运转，瞳力意志掌控天空无穷天罚，凝聚出一把可怕的天罚之锤。

　　生命主宰则控制着无穷荆棘藤蔓，横贯天地虚空，封锁天主的退路。

　　眼看天主被三大主宰的攻势围剿，陷入困局。

　　“破！”

　　天主催动天道神眸，释放出摧毁一切法则、秩序的力量，将四周一切粉碎殆尽。

　　“又是这股力量！”

　　生命主宰内心一沉，面露惊色。

　　和天主交战如此之久，对天主的一些手段，他们也都了解一些。

　　其中最无解的，就是刚才天主施展出的力量，能够在一瞬间，破灭附近的所有法则、秩序，也就是说，这一刻，任何力量都伤不了天主。

　　当然，如此强大的招式，有较长的使用间隔，而且消耗较大。

　　“呼！”

　　天主长喘一口气，盯着三大主宰，目光冷厉无比。

　　面对三大主宰联手，若他只有天道神眸，没有神魔体，说不定也早就败了。

　　“要恨就恨你自己吧，这一切都是你的罪恶，招致的结果！”

　　天罚神眸面色冷淡。

　　天主瞥了一眼逆天派神国处。

　　轰砰蓬！

　　生命圣地对逆天派的防御大阵，不断猛攻。

　　此刻的生命圣地，随着越来越多强者的加入，变的强势无比，使得逆天派一方的人员，难以顺利逃进神国。

　　但继续僵持下去，最终败的绝对是逆天派。

　　“下次再战……”

　　天主扫过三大主宰，转身向逆天派神国撤离。

　　“想走？”

　　时空主宰低哼一声，上前阻拦。

　　“太古神拳！”

　　天主二话不说，催动太古神魔体，轰击出霸道无比，动荡天地的一拳，令时空主宰不得不退让。

　　而主宰之战的变动，也引起了两方其余成员的注意。

　　正攻打逆天派神国的华峰神王见天主飞速而来，双腿顿时一颤。

　　“快退！”

　　华峰神王急忙喝道。

　　天主能在三大主宰的围攻之下存活，已经证明其强大的实力。除了主宰，天主几乎什么都不怕。

　　而就在此时，天主还对准生命圣地的成员，轰出一拳。

　　“快撤！”

　　生命圣地一方的成员，惊恐万状，拼命逃遁。

　　不过，天主的攻击实在太快，几乎瞬间降临。

　　“时空转移！”

　　最终，时空主宰出手，施展出一个空间黑洞，将天主的攻击转移走。

　　而天主则趁机打开神国通道。

　　一瞬间，所有的天机族成员，蜂拥而至，进入内部。

　　“休想！”

　　天罚主宰面色一厉，携带无穷雷光轰压而下。

　　轰砰！

　　天主双拳轰出，正面阻挡，保护逆天派成员。

　　最终，其余成员，全都进入神国之中。

　　“待我将他的神国切开！”

　　时空主宰冷哼一声。

　　咻咻咻……

　　三大主宰同时降临，施展绝强一击。

　　若是让天主就此离去，他们三大主宰还有何颜面，况且如此之大的威胁，怎能放走。

　　“反转！”

　　天主顿时反转天地，携带庞大的神国，逃离而走。

　　此刻，他必须守护在神国之外，这世上还真没有多少东西，能挡得住三大主宰，特别是时空主宰，能够轻易对神国造成极大伤害。

　　然而，天主一人被三大主宰围攻，终究也是扛不住。

　　“启动逆天神国防御大阵！”

　　天主向神国内部传递出消息。

　　神国内部，中心岛域的地底宫殿内。

　　一名古稀老者，手柱灰白木杖，白须拖地，“催动神国防御大阵！”

　　“是，右护法！”

　　宫殿四周，皆是巨大的机械仪器，还有诸多操作人员。

　　“启动神国防御大阵！”

　　一道机械般的命令，不断传开。

　　与此同时，左侧岛域，珍材栽培基地中。

　　“到手了！”

　　赵峰面露微笑，手握一颗圆形晶玉，正是虚空玄灵玉。

　　到手后，赵峰不再贪恋此地的宝物，打算离开。

　　刚来到通道处，赵峰的左眸便看到无数人群，回到逆天派神国。

　　“好多人！”

　　赵峰面色大变。

　　逆天派的人都回到了神国，他一旦曝光身份，几乎就会面临整个逆天派的围攻。

　　但是，仔细观察，赵峰发现并不是如此。

　　这些回到神国内部的成员，正在远边天际集结，似乎在布置什么大阵。

　　“看来，战争还没有结束！”

　　赵峰内心暗道。

　　接着，他施展天合之印，封印自己的气息，包括神眸气息，改变容貌后，才隐遁而出。

　　赵峰没有忘记，他潜入逆天派神国的目的，破坏神国的重要构造甚至是核心，让逆天派神国的防御性能大减，这样的话，生命圣地便能顺利攻进来。

　　离开这一座岛域，赵峰向中间一座天机岛域靠近。

　　赵峰发现，逆天派的人根本没有防范入侵者的意识，或许在他们看来，不可能有人在他们毫无察觉的情况下入侵进来。

　　一路上，赵峰有惊无险。

　　“神国核心，可能就在那里！”

　　赵峰的目光，投向远方的禁地，上一次被抓来的时候，他就确定了这点。


第1545章 深入核心

　　“神国核心，可能就在那里！”

　　赵峰的目光，投向远方的禁地，上一次被抓来的时候，他就确定了这点。

　　此时的赵峰，已经换上了一身银色铠甲，成为逆天派一名守卫。

　　如今天机族成员全部回归，被发现的可能性大大增加，因此赵峰干脆伪装，只要不是神王强者仔细观察，难以瞧出端倪。

　　而逆天派内部成员，压根没想过会有入侵者，防范性较低。再加上如今是战乱逃离期，几乎没有哪位神王，会仔细去观察赵峰这一个守卫。

　　不过，要靠近核心禁地就不同了。

　　禁地四周空无一人，赵峰若是靠近，实在是太明显，引人注意了。

　　所以，赵峰还停留在禁地附近，思索办法。

　　就在此时。

　　嗡呼呼！

　　逆天派神国内部，一座巨大无比的白晶阵法，构建而成，其上闪烁流光溢彩，庞大的能量运转而起。

　　这座大阵四周，延伸出许多白晶光线，与神国相连。

　　而大阵内部，以及四周，有着诸多强者，掌控阵法关键位置。

　　想要抵挡住三大主宰的攻击，仅凭逆天派神国的防御能力还远远不够，需要建立能量传输大阵，以逆天派大量人员为能量源。

　　远边，三名金铠男子，向后方禁地而去。

　　“你，过来！”

　　其中一名白脸男子，指向远方一名银铠守卫，随意喝道。

　　“是！”

　　这名银铠守卫神色一震，立即上前。

　　金铠的标准是二重天，算是守卫中等级最高的，只听命于逆天派高层，对于金铠守卫的吩咐，他不得不从。

　　“随我们看守禁地！”

　　其中一名金铠守卫立即说道。

　　听到此话，那银铠守卫面色顿变，附近来往的人员，身躯也是微微颤动，顿时远去。

　　谁都知道，禁地是神国核心，而如今要催动神国防御大阵，到时候核心之地中必定会爆发出无比强大的力量，普通神主根本无法承受。

　　“关键时候，一个个都怕死，你，给我过来！”

　　那名金铠白脸男子一脸不屑，随后看向一名动作迟钝的银铠守卫，立即喝道。

　　“是！”

　　这名动作迟钝的守卫正是赵峰，他装作不情愿的样子慢慢飞过去。

　　紧接着，三名金铠守卫又拉来一些人员，迅速向禁地靠近。

　　此时的禁地，已经波动起一股令人惊颤的力量，就算有阵法隔绝，那股强大的气息，在外界依然能感受到。

　　“催动神国大阵时，神国核心的防御会减弱，为了以防出现意外，你们必须镇守此地！”

　　那白脸守卫大义凛然的说道。

　　平常，禁地处都是空无一人，因为这里机关重重。

　　但此刻是关键时期，一旦核心之地出现意外，必须在第一时间修补，所以需要派人员在旁看守。

　　实则，派出三重天甚至神王强者，肯定更保险，但此刻人员紧缺，就只能调遣一些低层次的神主了。

　　轰呼呼！

　　核心禁地内，巨响不断，可怕的声势不断攀升。

　　阵法结界外，众多银铠守卫，催动神力形成护体罩。

　　忽然，其内传来一声巨响，可怕的神力波动，爆发而出，层层结界阵法，轰隆作响。

　　而远方天空中的大阵，也顿时爆发出惊人的神力，与神国连接、融合。

　　就此，逆天派的最强神国大阵构建完成。

　　就连主宰，短时间内都无法破开逆天派的神国！

　　核心禁地处，阵法结界内，充斥着可怕的力量，虽然没有泄露出来，却令外面的众多守卫，心惊胆颤。

　　“呵呵，一旦防御结界破碎，这股可怕的冲击力，足以灭杀一重天神主，就算是二重天也只能退避！”

　　赵峰近距离观察核心禁地，嘴角微微上扬。

　　心念力量运转，梦想成真的能力，施展而出。

　　这是属于心念的力量，只要完成难度不大，就算不动用梦幻本源，也能施展。

　　赵峰的左眸，微微瞥向后方的结界阵法。

　　忽然，那结界上出现一个无比细小的孔洞。

　　轰呼！

　　顿时，一股可怕的神力，从中冲击而出。

　　并且，这个空洞四周浮现蜘蛛网一般的裂痕，逐渐扩展。

　　在场诸多人员，谁也没想到，才刚刚开始，就出现这种意外。

　　轰砰！

　　一股暗灰色的风暴，冲击而出。

　　距离这缺口最近的一名银铠护卫，神力防护顿时破碎，身体被那股可怕的力量入侵，瞬间化为飞灰。

　　就在此时，赵峰趁机窜入结界内部。

　　轰砰！

　　其余银铠护卫，被直接轰飞。

　　“不好，结界居然出现了漏洞！”

　　几名金铠守卫面露惊色，纷纷后退，并释放出大量神力，抵挡这股冲击。

　　与此同时，这里的动静，也惊动了神国内的其余人。

　　地底核心。

　　“什么情况？”

　　右护法顿时喝道。

　　“禁地结界破损！”

　　一名操作人员立即禀报。

　　修补阵法，只能由天机族成员执行，但大多数天机族成员，修为较低。

　　不过，右护法还是找到了适合做这件事的人。

　　这一人，正是禹流平，他很快便赶到神国核心。

　　“禹长老！”

　　附近护卫恭敬行礼。

　　“刚才你们可发现可疑之人？”

　　禹流平目光深沉，一个个询问。

　　“没有！”

　　他得到的都是这个答案。

　　“守护在禁地四周的，共有八人，其中有两人，刚才距离阵法破裂点较近，已经殉职……”

　　白脸男子禀报一些情况。

　　“嗯！”

　　禹流平点了点头，没有多想。

　　结界出现漏洞的一瞬间，爆发出的力量最为强大，猝不及防之下，一重天神主的确毫无抵抗之力。

　　他刻意查看了一下结界内部，没有发现什么异样，便开始修补阵法。

　　核心禁地，共有三层阵法。

　　最外层为“隔绝防御结界”，里面两层为“削弱型结界”，就是通过这两层阵法的力量，会遭到一定的削弱。

　　在刚才，赵峰便已经深入第二层阵法内部，并利用梦想成真的能力，将其修补。

　　第二层内部充斥着的可怕力量，就算是二重天神主，只怕都会被瞬间灭杀。

　　赵峰身为二重天巅峰，自然无所畏惧，来到第二层深处。

　　此刻，在他眼前就是第三层结界，其内充斥着的力量，就算是三重天，恐怕都撑不了一息。

　　“连主宰都没有攻进来，这神国核心定然非同寻常！”

　　赵峰正在思考，要不要进入第三层。

　　就在此时，一股强大的波动，迫近赵峰。

　　“小子，你是谁？”

　　其内忽然传出一道模糊的灵魂之音。

　　赵峰面色微惊，定睛一看，只见那层层神力风暴内，漂浮着一件虚无衣袍，衣袍四周有着重重空间防护，让它不受任何影响。

　　“这是？”

　　赵峰面色微愣，刚才居然是这一件衣袍在说话。

　　他微微运转左眸，将阵法内的情形看的更清楚。

　　只见，这件衣袍通体晶白如玉，其上神秘的银色纹络，闪烁着瑰丽的光辉。

　　而且，其核心位置，居然还有第四座阵法！

　　“小子，你好大的胆子，居然敢潜入这里！”

　　这衣袍再次传出一道声音。

　　“祖器？”

　　赵峰试探问道。

　　普通神兵利器，怎么可能安然呆在里面。

　　“我……”

　　那件衣袍顿时语塞。

　　它完整时期，是一件祖器，但此刻不是祖器，而是诸多残片熔炼的“伪祖器”。可这种话，他自己说出口，岂不是在贬低自己。

　　见对方没有承认，赵峰便大致猜到，这是一件伪祖器，毕竟他之前曾见过伪祖器“焚狱”。

　　“小子，你不是天机族，敢来到这里，真是不知死活！”

　　这件衣袍气势凛凛，大有告发赵峰的意思。

　　“要不要考虑，随我离开此地？”

　　赵峰微微一笑，忽然开口。

　　他此次的目的，是破坏神国内部关键构架甚至是核心。

　　而此刻，他在核心位置，发现了这一件伪祖器。

　　看样子，这件伪祖器正释放着强大的力量，为神国的防御，起到极大的作用。

　　若是将其拐卖走，目的不就达成了吗？

　　况且，赵峰有较大的把握。

　　最里层的第四层小型阵法中，有着许多类型不同的祖器残片，应该是支撑着整个核心阵法的运转，并提供不同的力量。

　　但是，这座阵法外，却有隔绝视野和感知的空间力量。

　　显然是这件衣袍施展的，否则一开始，赵峰也不会看错，以为只有三层阵法。

　　由此说来，这件衣袍对闯入者还是抱有希望，它本身也是想离开的。

　　“小子，就凭你？”

　　这件衣袍顿时怒哼一声。

　　……

　　逆天派神国之外。

　　天主随逆天派神国，一起远遁。

　　但是，追逐者中有时空神眸，给予另外两名主宰速度增幅，紧追天主。

　　雷光交错，时空切割，荆棘纵横。

　　三大主宰齐齐进攻。

　　轰砰蓬！

　　天主瞳力消耗较大，利用神国和自身的力量，共同抵挡。

　　“好坚硬的神国！”

　　时空主宰撇嘴说道。

　　“不可大意，他们在后面……”

　　生命主宰暗自提醒。

　　后方千万里外。

　　三道人影，急速飞驰。

　　其中一人身形佝偻，一身残破黑衣，另一名老者，身穿金光华丽衣袍，双眸金亮璀璨，比太阳还要耀眼刺眼。

　　最后面则是一名身穿幽紫裙裳，体态丰盈的美丽妇人，浑身散发着深沉压抑的气息。


第1546章 里应外合

　　神国核心。

　　赵峰与那一件晶玉衣袍，只隔着一道结界。

　　“小子，就凭你？”

　　这件衣袍怒哼一声。

　　首先，它对赵峰说话语态有些不满，第一个问题令他哑口无言，第二句话就让身为伪祖器的自己跟随赵峰。

　　其次，它不相信赵峰有办法离开这里。

　　“你自己也想离开此地吧，若是错失这次机会，就永远呆在这里吧！”

　　赵峰轻笑一声，并不是很在意的样子。

　　最里层有第四层阵法，其内有许多类型不同的祖器残片，组成一道复杂的天机阵。

　　但晶玉衣袍发现赵峰到来时，却主动隔绝这些祖器残片的感官视野，所以赵峰首次观察之下，以为只有三层阵法。

　　晶玉衣袍这么做，也是对闯入者抱着一丝希望，它本身想要离开，不想赵峰身份立刻暴露。

　　“小子，区区二重天巅峰，我不知道你是如何混进来的，但是想要离开，难如登天！”

　　晶玉衣袍郑重说道。

　　它虽然想脱离天机族的掌控，但并不会盲目行事。

　　若是它选择跟随赵峰离开，却没有成功，被天机族抓回来了，那后果就更糟糕了。

　　况且，就算成功离开，强如逆天派，想要对付赵峰一个二重天，不是轻而易举。

　　赵峰沉默片刻，晶玉衣袍没有跟随他之前，自己绝不能透露心灵传送的秘密，谁知道这件伪祖器知道自己的身份后，会不会向逆天派告发。

　　“此刻，逆天派正与三大神眸主宰开战，逆天派内部忙得不可开交，想要离开不难，而我是神眸阵营里的！”

　　赵峰平淡说道。

　　“三大神眸？”

　　晶玉衣袍显得有些惊讶。

　　对于战争它也感知到了，但没想到另一方，居然是三大神眸。

　　不过，对逆天派本身的力量，它也有些了解，所以只是惊讶了一下而已。

　　另外，它刚开始就以为，赵峰是逆天派成员，趁着战乱潜入这里，企图夺宝潜逃。却没想到，赵峰居然是外来人员。

　　二重天巅峰，能够潜入天机族神国，并来到核心禁地，着实有些不简单。

　　“那我再告诉你一点，只要我离开这一层阵法，逆天派就会察觉，现在你觉得有可能带我走吗？”

　　晶玉衣袍声音低沉。

　　这才是最关键的一点，不然，以它自己的力量，大可以轻易冲破这三层阵法。

　　“有！”

　　赵峰面色平淡，却十分认真。

　　这样的回答，让晶玉衣袍怔了片刻。

　　当然，它心中还是怀疑的。

　　“你仔细想一想吧，我的时间不多，估计很快就会被它们察觉！”

　　赵峰平淡说完一句后，直接进入梦幻神国。

　　在梦幻神国核心，拥有时间修炼效果，一天等于外界近四百天。

　　趁这个时间，赵峰先巩固一下修为，为之后冲击三重天做打算。

　　中心岛屿，地底基地。

　　右护法通过眼前巨大的光屏，观察着外面的情况。

　　“三大神眸紧追不舍，这种情况下，就算天主拿出底牌，估计也没多大用处！”

　　右护法白眉紧锁。

　　就在此时，一道消息传来：“禀护法，珍材栽培地失窃，包括二级密室……”

　　这一消息，令右护法双目大睁。

　　居然有人，在他们毫无察觉的情况下，盗走了逆天派精心栽培的天材地宝。

　　“核心之地！”

　　右护法忽然想到什么。

　　之前，核心之地的防御结界，忽然破碎，这件事虽然来得突然，却也并不是很蹊跷，可如果跟珍材栽培地的失窃结合起来，就不一样了。

　　他的面色渐渐浮上一层寒霜，身躯僵立原地。

　　“我先离开一下！”

　　右护法立即吩咐一句，身形消失不见。

　　“究竟是谁？”

　　右护法身形疾驰，赶往禁地。

　　“右护法！”

　　诸多守卫，顿时弯腰行礼。

　　谁也没料到，右护法居然会亲自来到这里，难道是责问他们刚才的过失吗？所有人心神恐惧，不知道接下来会发生什么。

　　但是，护法什么也没说，而是掐动法诀，似乎是准备打开阵法。

　　禁地核心，第二层阵法内部。

　　一道空间力量波动而来，惊醒了神国内的赵峰。

　　“小子，我同意！”

　　晶玉衣袍内，传出急促的声音。

　　赵峰立即蹿出，下一刻，他便明白，伪祖器为何如此着急。

　　“好，既然你打算跟我走，先破坏神国核心！”

　　赵峰立即吩咐道。

　　如今三大神眸，正在进攻神国，一旦神国的防御受到影响，三大主宰必定能轻松攻破。

　　“小子，你不会是利用我吧！”

　　那晶玉衣袍顿时大喝。

　　它之所以惊动赵峰并这么说，是因为他感知到神王强者的到来，显然对方已经察觉到赵峰这个潜入者了。

　　它想看看，在这种情况下，赵峰能不能带它离开此地，赵峰到底有什么手段。

　　但是，赵峰似乎并不是很慌忙，还让它先破坏神国核心！

　　“好，小子，我信你一次！”

　　晶玉衣袍拿赵峰没辙。

　　况且，赵峰在这里呆了这么久，它并没有通知逆天派，已经算是知情不报了。

　　唰！

　　晶玉衣袍飞到第四层阵法旁边，调动空间法则的力量，对阵法本身进行干扰。

　　顿时，整个逆天派神国的防御系统出现紊乱，防御结界一阵摇晃。

　　“我只能对其进行干扰！”

　　晶玉衣袍立即喝道，释放出一股强大的空间法则，化作一道虚影流光，向第三层阵法冲击而去。

　　这一层阵法不是防御隔绝阵法，因此晶玉衣袍较为轻松的就穿透过来了。

　　而就在此时，第二层阵法外面，右护法勃然大怒：“你们竟然敢背叛逆天派！”

　　右护法所说的你们，指的自然是伪祖器和赵峰，表面上赵峰还是逆天派守卫的装扮。而右护法也不相信，外来者能够潜入逆天派，还能在他们还不察觉的情况下，盗走诸多他们精心培育的天材地宝。

　　“小子，你有什么办法？”

　　晶玉衣袍显然有些畏惧。

　　“不急！”

　　赵峰不慌不忙。

　　若是伪祖器早些答应他，赵峰或许会使用心灵传送，带其离开。

　　但眼下，有些来不及了。

　　况且，此刻的赵峰，已经成长了许多，不像当初，与众人联手，都难以与炼狱圣地的炙炎神王抗衡。

　　之前，赵峰可是连最强天神使都杀了，神王又如何？

　　若是有伪祖器相助的话，赵峰更是如虎添翼。

　　嗡！

　　他周身虚光一闪，伪装退去，显现出本人面貌。

　　“赵峰，居然是你！”

　　右护法看向赵峰的脸庞，有些难以置信。

　　之前被他们追杀缉拿的第九神眸，居然神不知鬼不觉的潜入到逆天派神国，更是盗走诸多珍材，还企图破坏神国核心。

　　想到这里，右护法心脏仿佛被什么刺了一下，十分难受。

　　晶玉衣袍内的意志，同样有些惊讶，这小子似乎很有名气。

　　但是，它刚才询问赵峰有什么法子的时候，赵峰居然说“不急！”，这让它有种破口大骂的冲动。

　　区区二重天巅峰，对手可是神王，而且这里还是逆天派神国，他还不急！

　　轰砰！

　　赵峰顿时解开第九神眸的封印，同时运转法则、释放神力。

　　一股庞大的混沌之力，冲击而出，在这核心禁地内，肆虐撞击。

　　“赵峰，住手！”

　　右护法立即喝道，双眸催动而起，其内弥漫出重重昏暗迷雾。

　　之前，伪祖器已经对核心进行了极大的干扰，此刻正是神国防御的脆弱时期，若是在这里大战的话，必定会对核心造成进一步的影响。

　　轰砰蓬！

　　就在此时，逆天派神国震动摇晃不断。

　　赵峰为三大神眸创造如此良机，对方自然会把握，趁机攻击。

　　忽然，逆天派神国出现一个缺口。

　　由于神国的破碎，其内阵法也受到影响，阵法之内的所有人员，齐齐喷出一口鲜血。

　　与此同时，神国核心。

　　第四层阵法破碎开来，一股可怕的禁忌风暴，冲击而出。

　　“先出去！”

　　赵峰立即喝道。

　　伪祖器没办法，卷起赵峰，逃窜而走。

　　“不，怎么会这样！”

　　右护法面露怨恨之色。

　　咻！

　　右护法立即追向伪祖器以及赵峰。

　　与此同时，神国之外。

　　“怎么回事？”

　　天主一脸阴戾。

　　神国里面发生了什么，为何防御大阵忽然出现那么大的异动，导致防御性能减弱，被时空主宰打出了个缺口。

　　而且，此刻他已经不能继续带着神国了。

　　主宰级的力量太过恐怖，通过那缺口，进入神国内部，会对里面造成毁灭性的灾难。

　　轰！

　　天主一掌拍出，将神国拍飞数百万里之远。

　　神国内部，一阵天翻地复。

　　赵峰右护法，刚刚从核心禁地中冲出。

　　“赵峰，我杀了你！”

　　右护法面目阴戾，左眸释放出重重迷雾中，其内出现大量黑影，皆是轮回不灭体。

　　其中的领头者，还是一名神王，除此之外，有两名三重天，二重天、一重天的神主更多。

　　“你就是复活常神使的人吧！”

　　赵峰见到右护法的轮回之眸，便有了这个猜测。

　　右护法本人不擅长战斗，负责掌控逆天派神国内部，以及复活某些成员。

　　“杀！”

　　就在此时，生命圣地的大军，涌现在神国缺口处。

　　逆天派成员，不得不应对外敌。

　　“看，是不是可以逃出去了！”

　　赵峰嘴角微笑。

　　这种情况下，就算两人身份曝光，也不会遭到逆天派所有人的围攻。

　　“你眼睛瞎了吗，你面前可是神王！”

　　晶玉衣袍低哼一声。

　　虽说如此，但这种情况，比它想象中的，已经要好很多。

　　刚才的一切，实在太过惊险，若是三大神眸没有及时攻破逆天派神国，他们就完了。

　　“神王，又如何？”

　　赵峰顿时笑起。

　　此刻，他就是要会一会，这位右护法。


第1547章 大战神王

　　逆天派神国外。

　　三大神眸与天主，遥遥对峙。

　　“大势已去，受死吧！”

　　天罚神眸面色平淡，话语冷淡。

　　“哈哈，就算逆天派大势已去，你们也杀不了我！”

　　天主狰狞一笑。

　　只要他不死，一切就不会结束。

　　唰！

　　天主手掌一挥，手中出现一柄金色长刀，其上布满古朴奇异的纹络，散发出惊人的意志气息，仿佛一名绝世强者，令天地颤动。

　　微微催动，其上金光闪耀，向天地贯穿而去，附近空间的一切事物，都在一瞬间被洞穿，化为飞灰。

　　“圆满的金之法则！”

　　生命主宰面色微惊。

　　拥有圆满法则的，一般都神王，但这一件武器，却拥有如此强大的法则。

　　再加上其上散发出的洪荒久远气息，一击那股惊人的战意，证明它绝对不凡。

　　这是一件祖器！

　　“祖器‘刑天’！”

　　天罚主宰认出了这件祖器。

　　祖器刑天，太古时期神武族的镇族祖器。

　　“没想到你还有这等底牌！”

　　时空主宰内心暗惊。

　　太古时期发生了一场史无前例的神魔大战，多少强者湮灭其中，包括真正的祖器，也是分崩离析，完整保存下来的，少之又少。

　　而天主拥有如此强大的祖器，在一开始居然没有拿出来，由此可见，这是一个多么懂得隐忍的人。

　　因为，一旦亮出祖器，必定会引起其他神王强者，乃至主宰的注意，就算是无冤无仇，他们也会觊觎祖器，出手抢夺。

　　但此刻，到了关键时期，天主也顾不了那么多，拿出了祖器“刑天”。

　　逆天派神国内。

　　一股金之法则穿透而来，神国之内战斗的双方成员，神体、灵魂都感受到一股刺痛。

　　这还是在神国内，若是身处外面，不知道会怎样。

　　“天主已经动用那张底牌了吗？”

　　右护法面色更加深沉。

　　“看来逆天派已经穷途末路了！”

　　赵峰微微一笑。

　　“你们几个，将他杀掉！”

　　右护法一声令下，随后便离开了这里。

　　如今，他没有功夫去对付赵峰，他需要转移神国，离开主宰战场。另外，逆天派局势危险，需要做其它打算。

　　所以，他只能一边控制神国，一边控制轮回不灭体，全力绞杀赵峰。

　　“区区二重天巅峰，竟要我出手！”

　　一名散发着阵阵凛冽寒意的蓝发老者，对赵峰有了一丝兴趣。

　　这名蓝发老者，正是那名神王级轮回不灭体，在他旁边，还有两名三重天，诸多一二重天的轮回不灭体。

　　“出来吧！”

　　赵峰打开神国通道，将自己的手下以及分身，也全部放出。

　　面对这么多人手，赵峰自然不会大意，况且如今是大战时期，是歼灭逆天派的绝佳机会。

　　唰唰唰……

　　一道道身影从神国通道中蹿出，其数量比右护法的轮回不灭体还要多，当然，赵峰的手下在修为上，不如轮回不灭体。

　　“哦？小子，你还有这么多帮手！”

　　晶玉衣袍的语气缓和了几分。

　　若是之前的局面，面对如此之多的强者，赵峰是必死无疑，而它也会再次被逆天派控制住。

　　现在，赵峰叫出了这么多帮手，倒是还有逃走的可能。

　　“小辈，受死吧！”

　　蓝发老者大喝一声，体内爆发出一股惊人的冰雪风暴，顿时令天地四周，陷入冰天雪地。

　　“小子，快逃！”

　　晶玉衣袍立即喝道。

　　它只是神兵利器，在没有人掌控的情况下，不可能与神王强者抗衡。

　　而赵峰只是二重天巅峰，还没有得到它的认可，将它炼化，发挥不出伪祖器多少力量。

　　“逃什么？战！”

　　赵峰低喝一声，释放出庞大的混沌之力，向前冲去。

　　“什么？”

　　晶玉衣袍显得十分惊讶。

　　它原本以为赵峰是让这些手下出来垫后，为他们逃跑争取时间，结果赵峰是准备正面战斗。

　　“混沌之域！”

　　赵峰释放出庞大的混沌之力，构建出一片昏暗混乱的混沌之域。

　　由于对手是神王，所以赵峰缩小了混沌之域的领域，只是用来增幅自己。不然，以神王的本事，可以轻易破开混沌之域。

　　“死吧！”

　　蓝发老者手掌一挥，一道冰雪巨斩，降临而来。

　　这一刻，赵峰感觉仿佛有一篇冰雪山峰，砸落而下，声势震天。

　　一股强大的冰之法则，影响天地，就算赵峰是赵峰的混沌之力，也受到较大的影响。

　　“斩！”

　　赵峰手握混沌类祖器残片，迅速凝结出一把巨大的混沌雷劫剑，劈砍而出。

　　上一次，他无力抵挡炼狱圣地的炙炎神王，但经过天罚主宰的指导修炼，他的实力已经发生天翻地覆的变化。

　　再次面对神王，赵峰的压力，并不是很大。

　　轰砰！

　　混沌雷劫剑与那冰雪巨斩，剧烈相撞，混乱狂暴的力量，向两侧倾泻而去。

　　赵峰双手一颤，感觉一股冰寒袭来，冰寒刺骨。

　　“果然不简单！”

　　蓝发老者讪笑一声，并不在意。

　　赵峰刚才的攻击，十分强大，能够与他相抗衡。

　　但是，两者之间的境界差距太大，他圆满级别的冰之法则，占据极大的优势。

　　“法则差距太大了吗？”

　　赵峰也察觉到这点。

　　自己就算有时空法则，外加雷之法则，面对圆满的冰之法则，还是处于弱势。

　　就在此时。

　　“小子，我来助你一臂之力！”

　　那一件晶玉衣袍化作一道虚银暗光，漂浮到赵峰身旁，将其裹住。

　　它之前是准备独自逃走的，但是，赵峰的实力，令它刮目相看。再加上它本身也极为怨恨逆天派，若是能在这关头，狠狠打击逆天派，它也极为愿意，所以它决定帮赵峰一把。

　　顿时，一股圆满的空间法则，弥漫而出，虽然不是很稳定充实，但的确是圆满层次的法则。

　　由于赵峰并没有炼化这件伪祖器，目前只能借有晶玉衣袍极小部分的法则力量。

　　对赵峰来说，已经足矣。

　　“好！”

　　赵峰面色微喜，再次盯向那神王轮回不灭体。

　　“伪祖器！”

　　蓝发老者目光闪过一丝寒芒。

　　他生前都没有伪祖器，而此刻，一名二重天巅峰的神主，竟能得到伪祖器的亲睐。

　　右护法通过轮回不灭体的视野，对战况了如指掌。

　　他调遣出一名三重天神主，加入蓝发老者的战场，一起对付赵峰。

　　“上！”

　　赵峰低喝一声，灭世黑龙、诸多分身、小贼猫以及梦幻神国中的强大太古种族，也全部出战。

　　“冰灭神斩！”

　　那蓝发老者，释放出一股冻彻骨髓的寒意，直逼赵峰。

　　他手掌一挥，寒冰力量凝聚，形成一道冰晶光斩，劈砍而下。

　　嗡！

　　赵峰从晶玉衣袍那里，借用一丝圆满级别的空间法则，挥动混沌雷劫剑。

　　只见，那巨大的雷剑光斩，顷刻间冲出，劈砍在冰晶光斩之上。

　　轰砰！

　　两股力量相继粉碎，而冰之法则，也被赵峰的法则顺利挡下。

　　这一次，相较之下，赵峰与蓝发老者，不相上下。

　　就在此时，后方一名三重天级别的不灭体，对赵峰发动偷袭。

　　轰隆隆！

　　只见，一把惊人的雷电巨斧，瞬间冲击而来。

　　“呵呵，放心，我可是防御型伪祖器！”

　　将赵峰包裹的晶玉衣袍低笑一声。

　　虽然赵峰不能发挥出它多少力量，但伪祖器本身的防御性能，也是十分出色的。

　　赵峰点了点头，调动混沌之域，对这股雷电力量进行阻挠、限制。

　　最终，剩余的雷电攻击，被晶玉衣袍轻松挡下，赵峰丝毫未伤。

　　“混沌雷瞳！”

　　在抵挡这一击的同时，赵峰便发动进攻，左眸运转而起，凝聚出一把雷劫剑印。

　　轰噗！

　　一股混沌雷劫力量，忽然在蓝发老者的身躯上炸裂，留下一个大窟窿。

　　虽然蓝发老者是轮回不灭体，身躯不死不灭，但灵魂却遭受着极大的伤害疼痛。

　　“找死！”

　　蓝发老者勃然大怒，双掌连连挥动，一座座冰雪山峰凝聚而出，向赵峰镇压而去。

　　轰砰蓬！

　　混沌雷劫剑迅速斩出，将几座冰雪山峰劈碎。

　　但无穷冰雪风暴夹杂着巨大的冰块，轰炸而来。

　　“混沌雷洞！”

　　赵峰利用混沌之域的力量，凝结出混沌雷洞。

　　轰砰蓬！

　　疯狂的冰雪风暴侵袭而来，轰击在混沌雷洞上，不到片刻，便令其破损。

　　不过，混沌雷洞内部，却是伪祖器的防御层。

　　“小子，不错，我认同你的实力！”

　　晶玉衣袍大笑一声。

　　咻！

　　赵峰瞬间冲出，手握混沌雷劫剑，与蓝发老者猛烈碰撞。

　　拥有伪祖器一丝圆满空间法则，使得赵峰速度倍增，能够躲闪一些威能强大攻击，再加上伪祖器和防御秘技，防御层面问题也不大。

　　至于那名三重天的轮回不灭体，被赵峰给直接忽略了。

　　轮回不灭体绝对比真人难缠，因为不死不灭，但失去了原有的血脉，整体实力是上要比生前弱一些。

　　“啊……”

　　蓝发老者不断嘶吼。

　　自己居然拿这二重天的小子没有办法，伪祖器是一方面原因，但他也不得不承认赵峰本身实力极强。

　　轰砰蓬！

　　赵峰与蓝发老者，交手数百招，不分上下。

　　但仔细数来，确实蓝发老者受伤较多，因为赵峰的混沌雷瞳是无法闪躲的，只不过蓝发老者乃轮回不灭体，身躯不死不灭。

　　赵峰也没想过杀神王，若是没有伪祖器帮助的话，他底牌全出，才有可能与神王抗衡。

　　虽然无法拿蓝发老者怎样，但身为二重天巅峰的他，能伤到神王，这对神王强者本身，就是极大的侮辱。


第1548章 穷途末路

　　逆天派神国内部，战火连天。

　　生命圣地的成员，早已攻入神国内部，逆天派逐渐陷入弱势，采取防守抗敌的策略。

　　由于这里是逆天派自己的地盘，拥有诸多天机大阵，战争武器以及机关陷阱，逆天派还有抵抗之力。

　　轰砰蓬！

　　逆天派中心，赵峰以及手下，和右护法的轮回不灭体，大战不停。

　　“啊……”

　　蓝发老者连连嘶吼咆哮，手掌挥舞间，冰雪风暴席卷天地。

　　然而，有伪祖器保护的赵峰，只要不被蓝发老者的致命攻击伤到，几乎没有大碍。

　　“混沌雷瞳！”

　　赵峰左眸运转，混沌之力与雷劫力量调动而起。

　　轰噗！

　　一道雷劫剑印，轰炸在蓝发老者的身躯上，轰出一个大窟窿。

　　身为轮回不灭体的蓝发老者，伤势迅速愈合，但蓝发老者的灵魂却是受到了伤害。

　　不过，身为神王强者，蓝发老者的灵魂意志，无比强大。换做一般三重天，在赵峰的混沌雷瞳下，不死也得重伤。

　　“千凝冰封！”

　　蓝发老者面目狰狞阴戾。

　　被二重天巅峰的强者屡屡伤到，就算是死掉后变为轮回不灭体，他也无法忍受这种屈辱。

　　嗡呼呼！

　　赵峰四周空间，寒意顿起，空间中的冰雪风暴顿时凝固，并向中心聚集而去。

　　而赵峰感觉，自己所在的位置，温度越来越低，就算有伪祖器保护，他依旧感觉冰寒入骨。

　　看来，蓝发老者已经倾尽全力了。

　　眼看，无穷寒冰向赵峰聚集而去，仿佛要将其永远埋葬在内。

　　“梦境外放！”

　　赵峰左眸中，梦幻本源涌动而起，闪耀起耀眼绚烂的光泽。

　　他瞬间制造出一个梦境，并与四周天地空间融为一体。

　　在梦境力量中，赵峰的各方面能力倍增。

　　嗡嗞嗞！

　　一股强悍的雷劫力量释放而出，融入他四周的混沌之域中。

　　意念微动，整个混沌之域的力量，疯狂波动而起，与四周的无穷寒冰相碰撞。

　　当然，这还无法抵挡蓝发老者的倾力一击。

　　赵峰手掌一握，混沌之域中，瞬间凝结成数把混沌雷劫剑。

　　呼！

　　一手拍出，所有的混沌雷劫剑飞射而出，轰向四面八方。

　　渐渐的，四周的寒冰力量逐渐减弱，被赵峰一点点消磨干净。

　　“梦道力量吗？”

　　蓝发老者咬牙切齿，气愤至极。

　　梦道力量他也见识过，梦道修行者在自己的梦境力量中，实力超乎寻常的强大。

　　否则，赵峰就算有伪祖器保护，在他这一击之下，也会被彻底冰封。

　　地底基地中，右护法观察到蓝发老者这边的战局，不由叹了口气：“普通神王都已经奈何不了他了！”

　　蓝发老者身为轮回不灭体，虽然不死不灭，极为难缠。

　　但是，他失去了原来的神体，没了血脉之力的增幅，各方面能力相当于下降了。

　　赵峰也知道这点，与蓝发老者的战斗，并不艰难，但换做幻神族的幽云神王，或者是左护法的话，他恐怕就难以匹敌了，这两人都是神王中的佼佼者。

　　不过，赵峰此刻也只是将蓝发老者，当作磨练的对象。

　　待他成功冲击三重天之后，就算是幽云神王等顶尖神王强者，他应该也能够抗衡了。

　　轰砰蓬！

　　两者激烈交锋数百招，彼此都奈何不了对方。

　　就在此时，另一边，生命圣地大军，攻破逆天派的防御，直捣中心岛屿。

　　“撤！”

　　左护法与右护法，驾驭两艘黑金战舰，载着诸多成员，选择撤退。

　　在自己的神国内，都无法抵御对手，继续战斗下去，没有任何意义。

　　“哼！”

　　蓝发老者低哼一声，目光狠狠盯着赵峰，十分不忿的退走。

　　其余轮回不灭体，也是纷纷逃走。

　　赵峰没有去追，毕竟轮回不灭体太难斩杀了。

　　倒是逆天派这个宝地，人虽然撤走了，但应该有不少宝物，来不及搬走，留在了这里。

　　生命圣地大军中，一大部分人员追杀而出，少数成员则留在天机族神国内。

　　“逆天派大势已去！”

　　晶玉衣袍感叹一句。

　　没想到，如此强大的逆天派，也会迎来这么一天。

　　不过，对手是三大神眸主宰，这也是没办法的事情。

　　“不知道三大神眸，能否杀死天主！”

　　赵峰心中呢喃。

　　天主不死，他的心难以安宁。

　　虽说八大神眸诞生之后，从未有主宰陨落。但是，三大主宰联手，应该是能够击杀主宰强者的。

　　逆天派神国外，一片天昏地暗。

　　“斩！”

　　天主手握祖器“刑天”，挥斩而下，一道惊耀天地的古朴金芒，轰击而出，仿佛将天地削砍成两半。

　　面对如此强势的天主，三大神眸主宰，也是暂避锋芒。

　　在攻击强度上，三人都比不上天主，但想要击杀天主，他们三人依旧有较大的把握，毕竟他们是三大神眸联手，就算耗也能耗死天主。

　　数千万里外，三道人影隐匿虚空。

　　“逆天派有那么强吗？三大神眸联手都没杀死！”

　　身穿幽紫裙裳，体态丰盈的妇人，嘴角轻笑。

　　“桀桀，他们三个估计是察觉到我们的存在，不打算与天主死拼，想以较低的损伤，耗死那天道神眸拥有者！”

　　死亡主宰邪笑一声。

　　“怕我们坐收渔翁之利吗？”

　　另一名身穿华丽金袍的老者，轻声说道。

　　“我认为，我们还是出手较好，免得那天机族之人逃脱了，况且，正面战斗的话，也是我们三个比较强！”

　　妇人淡笑一声。

　　她们三人分别是死亡主宰，破灭主宰与轮回主宰。

　　破灭主宰与死亡主宰战斗力极强，而轮回主宰则拥有轮回不灭体，更加难缠。

　　论战斗力的话，的确是他们三人占据优势。

　　天罚主宰那一边有生命主宰，更擅长消耗、持久战。

　　“也好，这‘刑天’也算是对我胃口的祖器！”

　　破灭主宰目中闪烁精光，一副势在必得的样子。

　　“好，就这么办！”

　　死亡主宰低沉的声音响起。

　　根据他的探子，神国内的大战，逆天派已经陷入弱势并撤退，他倒是对天机族研究的东西更感兴趣，特别是“天道祖瞳”的事情，绝不能让他人抢了先。

　　协商好之后，三大神眸主宰身形消失不见。

　　主宰战场中。

　　天地破裂，可怕的禁忌风暴四处吹拂，就算是二重天神主，一不小心都会死无葬身之地。

　　轰砰蓬！

　　天主攻势强悍无敌，令三大神眸暂避锋芒。

　　“你们杀不了我，不如此事作罢，天机族愿意给予赔偿！”

　　天主看向三大神眸，提议道。

　　他看似强势，但与三大神眸主宰抗衡，特别是对方还有生命神眸，几乎是不可能胜利。

　　天罚主宰眉头微皱，若不是提防隐藏在暗处的其余神眸，他们三人全力出手的话，天主定然已经重伤。

　　忽然，三大神眸主宰面色微变。

　　就在此时，一道响亮霸道的声音传来：“哈哈，想就此作罢？敢染指八大神眸，除非拿你的性命做赔偿！”

　　金光一闪，一名金袍老者出现。

　　嗡唰！

　　他的旁边，出现一名身形佝偻阴森的老者。

　　而两人身后，一名体态妖娆，步伐轻盈的妇人，缓缓踏着步子。

　　“我还以为你们三个，会一直龟缩着呢！”

　　时空主宰冷笑一声。

　　“实在是看你们太无能，三打一居然还没解决战斗，只能我们出手了！”

　　死亡主宰阴森笑道。

　　这一刻，八大神眸中，六大神眸齐临。

　　整个天地压抑无比，一片扭曲。

　　“哈哈，没想到六大神眸主宰齐临！”

　　天主忽然大笑而起。

　　六大神眸主宰，目光扫向天主，他们不得不承认，眼前这个男人的确强大……

　　但是，天主的所作所为，就是与八大神眸为敌。

　　在八大神眸的时代，天主注定失败。

　　“虽然无法得到八大神眸的本源，融合天道祖瞳，但是，能够拉六个神眸主宰垫背，也是不错的！”

　　天主体内的本源之力，燃烧而起。

　　“还有什么底牌吗？”

　　时空主宰目光微闪，迅速撤退。

　　其余主宰也一脸警惕，拉开距离，但依旧盯着天主。

　　“反转！”

　　天主顿时催动天道神眸，整个天地方向，骤然颠倒。

　　那些退去的主宰，分别向天主靠近而去。

　　但在各个效果，也只有一刹，六大主宰调转方向，再次撤退。

　　“爆！”

　　天主另一只手忽然拍在祖器刑天之上，一股可怕的金之法则力量，冲击而出，震撼天地。

　　“你……你疯了，居然引爆祖器！”

　　破灭主宰眼眸大震，顿时喝道。

　　这件祖器，可是他看上的，天主临死之前，居然要毁了这件祖器。

　　虽然不舍，但破灭主宰不得不退后。

　　祖器的爆炸，可不是闹着玩的。

　　“死吧！”

　　天主露出绝望凄厉的笑容，连他体内的本源之力都燃烧而起。

　　轰砰！

　　祖器刑天，轰然爆炸，一股动荡天地的力量，骤然扩散开来。

　　天地碎裂，寸寸破碎，一切化为灰烬。

　　极远方的逆天派神国，也受到巨大的冲击，神国内剩余的人都察觉到不对劲。

　　怦怦！怦怦！

　　赵峰的左眸，频频跳动而起，不断警示赵峰。

　　“先离开此地！”

　　赵峰将手下全部收入梦境太古，与伪祖器迅速逃遁而出。

　　外界，天地混沌一片，可怕的风暴肆虐席卷。

　　“发生了什么？”

　　赵峰心神惊骇，飞速退后。

　　祖器爆炸附近。

　　六大神眸主宰，衣衫残破不堪，一脸狼狈。

　　“想跑？”

　　六大主宰齐齐追出。

　　他们能够感应到，天主并未死去，而是在祖器自爆之前逃走了。

　　“竟然毁了祖器！”

　　破灭主宰一脸怨毒。

　　“逃不了了吗？”

　　天主一脸惨白，哀叹一声。

　　虽然他用祖器自爆，却没能斩杀六大神眸，只是将他们轰退，但天主本身也受了极大的重创。

　　六大主宰，急速逼近。

　　“啊……”

　　天主嘶吼一声，手掌一挥，远处的逆天派神国，飞速向他靠近。

　　“既然你们如此执着，那就一起死吧！”

　　天主一脸绝望疯狂。

　　嗡嗡！

　　他体内，本源之力燃烧而起，一股可怕的力量酝酿而出。

　　而逆天派神国，也来到他旁边。

　　“不好！”

　　刚接近天主的六大主宰，意识到不妙。

　　“一起死吧……”

　　天主体内，爆发出一股毁天灭地的力量。

　　而逆天派神国，也被天主引爆。

　　轰——

　　一声轰天爆响，响彻天地，令一切化为虚无。


第1549章 争夺天道神眸

　　那一道轰天爆响，宛如毁灭之源，不断吞噬天地间的一切，整个紫灵域都，都能感受到一股晃动。

　　赵峰所处的位置，连爆炸的边缘都算不上，却被这股爆炸风波，给轰退数千里之远。

　　若非是有伪祖器的防御，只怕他都要脱层皮了。

　　“轰——”

　　那爆炸威能源源不断，继续向外扩散，散发着可怕的太古禁忌气息，吞噬一切。

　　“好可怕！”

　　赵峰心有余悸，一般三重天神主，在爆炸边缘，只怕都是有死无生。

　　难以想象，主宰之间的战斗，究竟发生了什么？

　　不过，赵峰离开神国的时候，便感受到了六股神眸的气息，他推测天主应该会失败。

　　另一边，逃出神国的天机族，以及追杀而出的生命圣地成员，身躯连连抖瑟。

　　幸好他们离开了神国，并且远离了主宰战场，不然就真成了主宰战场的炮灰了。

　　当然，逆天派神国中也留有不少人，而神国处于爆炸的核心，他们已经彻底从这个世界上消失了。

　　轰呼！

　　风暴纵横，良久都没有散去。

　　爆炸中心附近。

　　“咳咳……这家伙，居然自爆神国，还燃烧了本源之力……”

　　一道不满的声音传出，一名身穿金袍的老者现身。

　　天主的本源之力，可是太古族的力量，用那股可怕的爆炸神力来制造爆炸，威能可想而知。

　　而且，逆天派神国本身就是一个极大的宝库，其内包含许多天机阵法与机械装置，还有太古万族的血脉，这种种东西全部爆炸，产生的威能，难以想象。

　　“真险，差点杀了我！”

　　又一道怨恨的女声传来。

　　“多亏了你的轮回不灭体，不然，我们的情况只怕会更糟……”

　　死亡主宰的身影也渐渐浮现，一脸苍白。

　　爆炸之时，他们距离天主较近，可说是极其危险。

　　好在轮回主宰的诸多轮回不灭体，堵在前方，抵消了部分爆炸威能，也为他们争取了逃离时间。

　　不过就算如此，他们的伤势也极其严重，神眸本源受到摧残。

　　毕竟，在这一轮爆炸之前，他们还被祖器“刑天”的自爆给伤到。

　　后方不远处。

　　“没想到你们三个还活着！”

　　一道轻蔑的声音响起，时空主宰与另外两大主宰现身。

　　从三人的样子看去，他们的情况也好不到哪去。

　　虽然时空主宰具有速度优势，但也没逃离多远，而他们三人的防御手段，远不如轮回主宰轮回不灭体堆成的“人墙”。

　　“呵呵，你都没死，老夫怎么可能先去！”

　　破灭主宰目光一冷，针锋相对。

　　“走，他还没死，必须将其斩杀！”

　　天罚神眸低哼一声，化作一道雷光，消失在天地间。

　　时空主宰与生命主宰，也立即动身。

　　在爆炸的一瞬间，六大神眸都感受到，天主提前逃走了。

　　但是，为了增加爆炸威能，天主燃烧了大量本源之力，令实力减半。

　　而天主自己，也不可能及时避开爆炸范围，当然，不只是这一次，第一次祖器自爆，天主也受到波及。

　　所以，此刻的天主，应该是无比虚弱。

　　天主逃走之时，六大神眸也感受到了天主衰弱的气息。

　　“有些不对劲！”

　　死亡主宰漆黑的眸子闪过异彩之芒。

　　根据神眸们的推测，此刻的天主，的确是虚弱无比，任何一名主宰都能轻松斩杀。

　　但是，天罚、时空明明身受重伤，而且是伤及本源，却不让生命主宰治疗，而是迫不及待的追杀出去，令他感觉十分蹊跷。

　　就在此时。

　　“你们不好奇，为何他们三人如此急着追杀天主吗？”

　　轮回神眸露出一丝妖媚诡异的笑容。

　　“哦？这其中有何秘密？”

　　破灭主宰神色微变。

　　“生命圣地的大军中，有我的轮回不灭体，在神国爆炸之前，他们在神国内搜查时，发现了一个惊人的秘密：神眸拥有者以及神眸后裔，或许也能够通过击杀天主，获得其天道神眸的力量！”

　　轮回主宰一口气全部说完。

　　天主能够通过击杀神眸，获得神眸本源，并迈向“天道祖瞳”这个最终计划。

　　相反的，神眸主宰们也能够击杀天主，获得天道神眸的力量，甚至也能去实现这个计划。

　　也就是说，天道祖瞳，不仅只有天主有可能融合完成，其余人也有这个可能，只要能得到天道神眸的力量！

　　“什么？”

　　死亡主宰面色大变，那惨白狰狞的面孔，显得阴森恐怖。

　　“天道祖瞳的力量！”

　　破灭主宰内心猛的一震。

　　若是拥有神眸的他们，击杀天主，获得这股力量，那他们的神眸，将会变的多么强大？

　　虽然轮回主宰没有说，得到天道力量后，任何一名神眸主宰，也可能继续完成天主的计划，融合成“天道祖瞳”。但其余神眸也不是傻子，能够猜到这点。

　　“如此重要的事情，没想到你会告诉我们！”

　　死亡主宰诡异一笑，内心抱着怀疑态度。

　　换做他，定会隐瞒着，独自一人追杀天主。

　　毕竟此刻的天主，极其虚弱，单独一名神眸主宰，也能够轻松将其杀掉。

　　“我们是同一个阵营，况且我也不是生命、天罚、时空等三人的对手！”

　　轮回主宰理所当然的说道。

　　这是一方面的原因，另一个原因则是：当初留在逆天派神国中的有不少人，他们几乎都得知了这一点，并在第一时间，向幕后势力传达了过去。

　　这一战中，有许多势力都援助了生命圣地，攻打逆天派。

　　所以，得知这个消息的势力，恐怕不会很少。

　　再加上这个消息的重要性，关乎整个蛮荒神域。就算轮回主宰不说，用不了多久，这个消息也会传遍蛮荒神域。

　　况且，在找人方面，轮回主宰自认为，其余主宰都远不如她。

　　“行动吧，不能让他们得到这股力量！”

　　破灭主宰已经迫不及待。

　　“嗯！”

　　死亡主宰点了点头。

　　嗡嗡！

　　轮回主宰的双眸运转而起，释放出一团来自地狱的黄昏迷雾，其内飞出一道又一道的人影，足有数千人之多。

　　当然，这些人中，修为大多不高。

　　修为较高的，都在之前抵挡天主的爆炸中牺牲了，短时间内无法复活。

　　“去吧，搜查此人踪迹，一有消息，立即通知我！”

　　做完这一切后，轮回主宰逐渐远去。

　　另外两大主宰，也立即动身。

　　表面上，三大神眸还是同一阵营。

　　但实则，所有人已经独立，因为他们中的任何一人，得到天道神眸的力量，就能够站在神眸顶端，拥有傲视蛮荒的力量，更有可能融合“天道祖瞳”，获得这股至强完美的力量。

　　生命圣地与逆天派的惊天之战，终于落幕。

　　但另一场战争，在同一时刻掀起。

　　那就是，天道神眸争夺战！

　　远方，赵峰飘立一片破败的虚空。

　　“太可怕了，主宰之战！”

　　赵峰感慨一句。

　　整个紫灵域，近一半的区域，遭到这场战争的波及。

　　这还是主宰之战没有持续太长时间，也没有大范围移动的缘故，否则，整个紫灵域都会毁掉。

　　“逆天派得罪了八大神眸，终于结束了！”

　　赵峰稍微松了口气。

　　可不知为何，他的梦幻神眸，依然传来一股紧绷感。

　　就在此时，赵雨菲传来一条消息。

　　“什么？”

　　赵峰面色顿变。

　　此刻，赵雨菲和生命圣地大军在一起，而那一边，关于其他神眸主宰也能窃夺天道神眸力量的消息，已经彻底传开了。

　　“天主就算是失败，也让整个蛮荒神域不得安宁啊！”

　　赵峰眉头微锁。

　　天主还没死，但重伤虚弱。

　　此时此刻，六大神眸已经展开追杀。

　　“小子，什么情况？”

　　晶玉衣袍问道。

　　逆天派都已经败了，天主也难逃一死，赵峰违和还这么说。

　　“没那么简单……”

　　赵峰将事情，简单叙说一遍。

　　“居然是这样！”

　　晶玉衣袍大为震惊。

　　如今的事态，的确好不到哪去。

　　天主虽败，但任何一个神眸，若是得到天道神眸的力量，无疑会成为一个比天主威胁更大的人物。

　　当然，若是普通神主、或者神王得到这股力量，威胁不会这么大，但他们也会面临窃夺的可能。

　　这将是一场，难以预料，难以结束的争夺。

　　除非得到天道神眸的人，能经得住那股力量的诱惑，将其毁掉！

　　“走吧，先休息一下！”

　　赵峰叹息一声。

　　这一战，也是够累的。

　　“你不去争夺天道神眸吗？”

　　晶玉衣袍大感意外，他不相信赵峰对这股力量不渴求。

　　赵峰的确渴望这股力量，一旦得到，他的实力将产生质的飞跃，只怕连神眸主宰都能够抗衡。

　　“我势单力薄，难以与八大神眸相比，就算得到，也会遭到诸多神眸的追杀……”

　　赵峰摇了摇头。

　　至少目前，情况会这样。

　　而且，比起找人，自己哪比得上神眸主宰的庞大势力网，希望太过渺茫。

　　“先冲击三重天……”

　　赵峰作出决定。

　　冲击成功后，天道神眸的事件，若是没有解决，他倒是能够参与争夺之中。

　　赵峰哪也没回，就在紫灵域中找了一处隐蔽之地，钻入神国之内，开始修炼。

　　而外界，消息不断传开，从紫灵域，传到周边域内，直到蛮荒十八域！

　　天道神眸之争，彻底展开！


第1550章 全力搜捕

　　赵峰回到梦幻神国，先休息了几日。

　　这几日内，他和伪祖器开始了交涉，最终伪祖器答应，暂时跟随赵峰百万年，百万年之后，不限制伪祖器自由。

　　伪祖器之所以跟随赵峰，自然是看在赵峰解救它的份上。

　　但是，天主的所作所为，激怒了六大神眸，逆天派注定灭亡，它不用赵峰救，也能自由。

　　所以，伪祖器只跟随赵峰百万年的时间。

　　不过对赵峰来说，百万年的时间已经足够了。

　　他有把握，在这段时间内，彻底发挥出梦幻神眸的力量，成为神眸主宰，到时候伪祖器的作用，可有可无。

　　接下来，赵峰花费了一段时间，将伪祖器成功炼化。

　　过程中，赵峰还将手中的一件空间祖器残片，融入其中，它们本是一体。

　　五个月后，赵峰彻底炼化了这件伪祖器。

　　这件空间类伪祖器，完整之时名为“凌虚”，虽然此时只是伪祖器，但完整的凌虚已经不在，赵峰称它为凌虚也没什么。

　　将时空之袍替换下来，披上“凌虚”，赵峰顿时感觉，空间力量掌控于身，甚至有种凌驾虚空之上的错觉。

　　“有了凌虚，就算不动用梦幻神眸的力量，我也能与一般神王抗衡了！”

　　实验一番凌虚的力量后，赵峰有了此推测。

　　以赵峰本身的防御秘技，加上凌虚的防御，神王的普通攻击，能够轻松挡下，对于不擅长速度的神王，赵峰可以占据速度制高点。

　　炼化伪祖器，除了实力的提升外，还有就是对修为的推动。

　　伪祖器凌虚本身蕴含圆满级别的空间法则，炼化之后，赵峰能够随时感悟这股空间法则，这对他领悟空间有着极大的推动。

　　来到神国核心，赵峰盘膝坐下，开始修炼。

　　神国内与外界时间不同，因此赵峰有很充足的时间。

　　如今，赵峰的目标是冲击三重天。

　　在此之前，赵峰可以利用从逆天派神国内搜刮来的资源，将其它方面都提升、巩固一番。

　　首先，赵峰拿出九雷天竹。

　　顿时，天地间无形的雷电力量聚集而来，在九雷天竹的上空，形成一片雷域，不断落下。

　　赵峰微闭双眼，灵魂意志弥漫开来，渗入九雷天竹之中。

　　感悟一段时间后，赵峰进入状态，将九雷天竹中的精华汲取。霎时，他感觉关于雷电法则的感悟，源源不断的涌来。

　　时间迅速流逝，赵峰已经修炼了数年之久，但外界，也才过去几天而已。

　　此时，整个蛮荒神域，都被一个传言所惊动。

　　八大神眸若是斩杀天主，则能获得其天道神眸的力量，凌驾主宰之上，并还有可能，继续完成天主未完成的计划。

　　当然，不止八大神眸，神眸后裔，或许也能窃取这股力量，成为新的主宰！

　　这使得不知道多少神眸后裔，对天道神眸趋之若鹜。

　　甚至于一些不是神眸后裔，拥有其他眼眸的强者，也对此抱着一丝希望。

　　除此之外，蛮荒神域诸多强者，则组成了联盟，目的是铲除天道神眸。

　　蛮荒神域西南部，耀光域。

　　附近几大域的势力，齐聚此地。

　　金乌圣地中，“曜日主宰”高坐其上，那金红耀眼的眸子，散发着灼热的光辉，令人不敢直视。

　　除了曜日主宰之外，附近几大域的神王强者，全部到来，其中包括当初与赵峰等人交手过的，天河域“炙炎神王”。

　　“我召集各位的目的，十分简单，全力搜捕天主，毁掉天道神眸！”

　　曜日主宰高坐其上，散发着无尽威严。

　　“天河域，赞同曜日主宰！”

　　炙炎神王立即表态。

　　天道神眸的力量，只要存在，就会严重影响蛮荒神域的平衡。

　　任何一个神眸主宰，得到这股力量，都有可能变成下一个天主。

　　所以这股力量，必须毁灭！

　　“玲珑域会全力以赴的！”

　　一名宛如天仙的女子站起，她是玲珑域圣地的神王强者。

　　就在此时，一股强悍绝伦的气息，降临此地。

　　天地间的一切力量，仿佛都发生改变，向外面聚集而去。

　　大殿内的空间，宛如凝固般，就算是神主强者，都感受着莫大的压力，难以动弹。

　　“万象主宰，没想到你有空来我这里！”

　　曜日主宰面色一凝，开口说道。

　　下一刻，一名老者便出现在大殿中，他的眼眸呈旋涡状，其内流淌着五颜六色的光辉，而老者的头发，也呈现各类颜色，并且十分自然，就仿佛天空大地山川河流一般。

　　“万象主宰？”

　　“神眸主宰之一！”

　　大殿内诸多强者，心神慌乱。

　　他们正在这里讨论，毁掉天道神眸，而神眸主宰之一，居然出现在此！

　　不少人心中甚至在想，万象主宰是不是来找茬的。

　　就在此时，万象主宰终于开口：“我也赞同你的看法！”

　　大殿中，诸多人员面露惊色，他们都没料到，万象主宰居然会这样说。

　　“万象，你果然没让我失望！”

　　曜日主宰嘴角微笑。

　　在场几名神王或许知晓，曜日主宰和万象主宰关系较好，两者都淡泊名利，喜欢四处漂流。

　　若不是这次天道神眸现身，曜日主宰已经有几亿年，没有回归圣地了。

　　“不能让这股力量，干扰天地自然的平衡，我也会出手相助的！”

　　万象主宰面色正然。

　　不仅这里如此，在蛮荒神域其它地方，也组建了大大小小的联盟，目标是摧毁天道神眸。

　　天道神眸的力量，对八大神眸以及神眸后裔，有着极大的诱惑，对于其它神王来说，则没多大用处。

　　而且，其余神王乃至主宰，也不希望神眸势力得到这股力量。

　　整个蛮荒神域的顶尖强者，行动而起，包括闭关亿年的神王，乃至主宰，也是一一现世。

　　或许是天主乃天机族，拥有占卜、推演的能力，再加上天道神眸的特殊能力，至今为止，天主现身过几次，却没有被抓住，仍在潜逃中。

　　可以确定的是，天主面临着整个蛮荒神域的搜捕，根本没有时间停歇，而主宰本源的消耗和重创，也不是短时间能够恢复的。

　　所以，此时的天主与从神眸手中逃走时，实力没多大差别。

　　而六大神眸，也是毫不停歇，疯狂搜寻天主。

　　梦幻神国内，赵峰不问外事，已经闭关许久。

　　他的身旁，栽种着一棵通体暗银的干枯古木，其上有着几片亮银的叶子，正是空间类珍材“空灵树”。

　　而在空灵树之下，有一块散发着月光般光辉的圆形晶玉，乃时空类瑰宝“虚空玄灵玉”。

　　关于雷道的修行，早已结束，赵峰还顺便参悟了一下时间法则。

　　而此刻，他集中意念，参悟空间法则。

　　体内，《混沌神典》的功法运转而起，赵峰已经准备，冲击三重天！

　　这一日，蛮荒神域北方。

　　咻！

　　一道金光身影迅速划过，其内散发出一股强悍的神识，仔细的搜查着天地间的每一寸每一毫。

　　这金光身影，正是通台域的神王强者，天龙神王。

　　当初在通台域，他曾亲自出手搜查赵峰，但最后，赵峰从他的分身手中逃走。

　　“咦？”

　　天龙神王忽然发现一丝不对劲，集中意识，慢慢移动而去。

　　就在此时。

　　轰砰！

　　远方的虚空忽然扭曲裂开，一道白衣人影从中冲出。

　　“天主！”

　　天龙神王面色顿变。

　　不过，此时的天主，气息十分虚弱，并且还十分紊乱的样子，他双目暗淡，眉心的竖瞳已经闭上。

　　“追，不能放过！”

　　天龙神王立即追出，并拿出一块令牌，感应一番后，天龙神王嘴角微笑。

　　他也加入了曜日主宰的联盟中，这块令牌，能够让他感应到一定范围内，联盟内的强者。

　　天龙神王紧追不舍，不多时，天主的前方，再次出现一名神王强者。

　　“你逃不了！”

　　天龙神王大笑而起。

　　天道神眸他无法得到，但天主身上的宝物，可不止这一件。

　　传闻，他身上还有诸多祖器残片，乃至伪祖器，之前曾出现过的就有伪祖器“焚狱”。

　　而且，曜日主宰给出承诺，联盟中何人击杀天主，他则答应对方力所能及的三件事。

　　主宰的三个人情，对神王来说，也是极其贵重的。

　　天主面目阴沉愤怒，大手一挥，伪祖器“焚狱”出现。

　　“滚！”

　　天主大喝一声，催动伪祖器，施展出无穷烈火，肆虐一方天地。

　　但是，天龙神王与另一名擅长水之法则的神王联手，实力也是非同凡响。

　　轰砰蓬！

　　两大神王联手，左右夹击天主，令其难以应对。

　　“你们这两只跳骚，老夫全盛时期，一指就能灭杀尔等！”

　　天主不甘的怒喝。

　　“哈哈，你已经走到末路，没有机会回到全盛时期！”

　　金龙神王大笑一声。

　　他与另外一名神王，步步紧逼。

　　“滚！”

　　天主嘶吼一声，体内爆发出一股金银神光，震动天地，轰退两大神王。

　　这股力量，正是太古族的血脉之力。

　　震退两大神王的同时，天主微微催动天道神眸，增幅自身速度，迅速远去。

　　“他已经是强弩之末，别让他跑了！”

　　金龙神王与另外一名神王，立刻追出。

　　同一时刻，天主现身的消息，也渐渐传开，蛮荒神域中的强者，向北方聚集而去。

　　其中，也包括命运神眸之外的七大神眸。

　　在整个蛮荒神域，为天道神眸而震动时。

　　智者派，则显得十分安宁。

　　一部分原因是，智者派大多数人不擅长战斗，另外则是，对于拥有天道神眸和太古族血脉的天主，他们也难以推演、占卜。

　　当然，也不是所有人不能。

　　禹天巫和柳琴歆，一直闭关之中，全力推演、占卜天主的情况。

　　其余智者，也正是在等待天巫大人的结果以及命令。

　　这一日，禹天巫睁开眼眸。

　　“来自‘禹天枢’的危机，依然存在，而且巨大！”

　　禹天巫所说的“禹天枢”，就是逆天派的天主。

　　同一时刻，禹天巫与柳琴歆传音交流：“琴歆，你的眼睛，看到了什么？”

　　“画面很模糊，具体情况难以说明，但我的眼睛感受到，将会有一名神眸，陨落！”


第1551章 神眸陨落

　　紫灵域，梦幻神国中，赵峰正潜心修炼，对于外界的情况，全然无知。

　　此刻，他正试图冲破三重天这一大关。

　　身旁，空灵树上的天虚银叶，散发着强大的空间法则波动，令四周空间一阵重叠，虚实不清。

　　下方，虚空玄灵玉中，释放出一股时空精华，被赵峰吸收感悟。

　　而赵峰体内，《混沌神典》运转而起，庞大的混沌神力奔腾不息，渐渐聚集在体内神坛处。

　　嗡嗡……

　　那两层圆形神坛上，第三座神坛的雏形，慢慢构造而出。

　　在塑造神坛的同时，下方两座神坛中，澎湃的混沌神力，向上方涌去，灌入第三座神坛。

　　与此同时，赵峰还在领悟空间法则，去突破大成的门槛。

　　有空灵树以及虚空玄灵石，空间法则的突破，不成问题，所以赵峰更多的精力，是放在神坛的塑造以及巩固之上。

　　当然，赵峰也没有忘记，他获得《混沌神典》时，还得到了一股残存已久的神王级混沌之力。

　　“若是能将一部分神王级混沌之力，融入第三层神坛中，我的底蕴将更加稳固！”

　　赵峰心中思量着。

　　若是真正的神王级混沌之力，这样做无疑十分危险。但这股混沌之力经历的时间太过久远，质量早不如最初时期，倒是可以尝试。

　　与此同时。

　　蛮荒神域，北方。

　　天主现身的消息，首先传达到曜日主宰的联盟中，但如此重要的消息，自然是守不住的。

　　第二天，这个消息便散布开来，如同暴风雨般，席卷蛮荒。

　　诸多强者，向蛮荒神域北方聚集而去。

　　天道神眸只有一个，想得到它的人太多，想毁掉它的人也多。所有人，争分夺秒，向北方聚集，并搜查每一寸每一毫的天地空间。

　　某一幽暗的山林间，一名白衣老者忽然从虚空中浮现而出。

　　“希望运气好点吧！”

　　天主低叹一声，迅速飞遁。

　　与此同时。

　　咻！

　　一道黑色人影，急速飞行在天地间。

　　“天主！”

　　这道黑色人影身形一顿，惊呼而出。

　　“死！”

　　天主低喝一声，一拳轰击而出，那威猛霸道、震动天地的拳影呼啸而去。

　　对方只不过是三重天，就算是重伤的天主，也能轻松解决。

　　呼！

　　拳影呼啸而过，将这名神主的身影吞没。

　　“不好，轮回不灭体！”

　　天主察觉到不妙，击杀对方的时候，他并没有感受到强烈的死亡气息，由此说来，对方有很大可能是轮回不灭体。

　　轮回不灭体虽然不死不灭，但在一瞬间被全部抹除，也难以恢复，除非它的主人，再次将其复活。

　　咻！

　　天主迅速离开此地。

　　然而，那死掉的轮回不灭体的主人，似乎十分强大。

　　不到几息，又有三具轮回不灭体，出现在天主视野中。

　　轰隆隆！

　　天主挥动双拳，全部瞬间抹杀。

　　可没过多久，几百具轮回不灭体到达此地。

　　“如此之多的轮回不灭体，而且修为都不低，难道是……”

　　天主心中猜测。

　　“没错，就是我，你的死期到了！”

　　一道鬼魅的轻笑，飘荡而来。

　　只见，某一方向，诸多轮回不灭体纷纷让道，一名身穿幽紫裙裳的妇人，步伐轻柔，缓缓踏来。

　　此人，正是轮回主宰！

　　比起找人，轮回主宰的轮回中，奴隶数之不尽，并且与轮回主宰视野共享。

　　整个蛮荒神域的几大联盟中，有她的卧底，包括六大神眸那里，也有诸多轮回不灭体潜藏着。

　　而轮回主宰本身，也是从一开始就追踪天主的人员之一。

　　“没想到轮回主宰为了我，居然主动现身！”

　　天主不由笑道。

　　正常情况下，不擅长战斗的轮回主宰，都会躲在幕后，让轮回不灭体，帮自己完成一切。

　　这一次，轮回主宰之所以亲自现身，也是无奈之举。

　　之前，天主的两轮爆炸，几乎将轮回主宰手中的强大不灭体，全部炸毁了。

　　而本就遭受重创，一直没有停歇的轮回主宰，也没有功夫去复活他们。

　　现在，轮回主宰手中，根本没有强大的轮回不灭体，难以对付天主。

　　所以，轮回主宰亲自出手。

　　就算是再不擅长战斗，她也终究是一名主宰，战力远超神王！

　　而且，根据之前得到的情报，天主伤势严重，天道神眸也难以全开，面对两大神王，都是落荒而逃。

　　“你就乖乖做我的轮回不灭体吧，我会好好疼你的！”

　　轮回主宰邪媚笑道，眼眸闪烁贪婪邪异的光芒，盯着天主眉心的天道神眸。

　　“呵呵，看来老夫的运气，还不错！”

　　天主忽然笑起来，那笑容中，带着渴望、自信以及一股霸道之意。

　　“嗯？”

　　轮回主宰眉头一皱，面对如此绝境，天主居然还笑得出来。

　　但下一刻，她面色惊变。

　　轰……

　　天主身上，一股洪荒久远的太古气息，爆发而出。

　　他的身躯，化为百丈至高的神魔之躯，其上金银流光密布，散发着镇压万物的霸道气息。

　　并且，在这一刻，天主眉心的天道神眸，骤然睁开。

　　那八个瞳孔的眼眸，凝视在轮回主宰的身上。

　　“不……不可能，你不是重伤了吗？”

　　轮回神眸一脸惊色。

　　此时的天主，就仿佛是一个患了绝症的病人，忽然大病初愈。

　　在她感觉而来，天主虽然有伤，但伤势情况，比轮回主宰要好许多，并没有想象中的那么严重。

　　可就算如此，轮回神眸也不敢正面抗衡天主，要知道，擅长战斗，速度无敌的时空主宰，都不是天主的对手。

　　“死吧！”

　　天主面色凛然，眉心天道神眸运转而起。

　　天地虚空，雷火电光，忽然爆发而出，整个空间顿时崩裂，可怕的风暴，震天动地。

　　“保护我！”

　　轮回主宰娇叱一声，飞速退后。

　　虽然她的伤势和天主差不多，可就算她自己是全盛时期，也不敢正面抗衡天主，更何况她手中强大的轮回不灭体全部牺牲了。

　　轰砰蓬！

　　主宰级的力量，纵横一方天地。

　　这一空间内，所有生灵，一瞬间死亡殆尽。

　　那无数轮回不灭体，一眨眼就消失无踪。

　　“轮回束缚！”

　　轮回主宰催动轮回神眸，其内涌现出一股驱之不散的昏暗之雾。

　　轮回主宰知道，自己的轮回不灭体，根本不是天主的对手。

　　所以，在天主动手的时候，她便准备了这一招。

　　嗡呼呼！

　　那昏暗之雾，来到天主四周，将其封锁在内。

　　与此同时，轮回主宰迅速逃走。

　　“就凭这，也想困住我？”

　　天主大笑而起，天道神眸中迸发出一股，摧毁一切的可怕力量。

　　轰砰！

　　一瞬间，束缚他的轮回主宰之力，崩溃分离。

　　天主对八大神眸的研究，比任何人都要深刻，轮回主宰的这一招，普通手段根本无法破解，所以他毫不犹豫的动用天道神眸的力量。

　　因为，他必须尽快斩杀轮回主宰。

　　轰砰！

　　一拳轰出，那可怕的金银神光贯穿一方天地，摧毁沿途一切。

　　“不……”

　　轮回主宰惊声惨叫。

　　轮回主宰本体的战斗力，在八大神眸中，除了命运神眸，就是最低的。

　　天主这一拳，对她来说，就是难以抵抗的攻击。

　　只见，轮回主宰大部分身躯，化为飞灰。

　　但是，轮回主宰本身就是最强的轮回不灭体。

　　嗡呼呼……

　　轮回主宰的身体，渐渐又恢复完整。

　　“太古震天！”

　　天主双手一合，大喝一声，庞大的太古血脉之力，释放而出，整个空间颤抖而起。

　　嗡轰！

　　天穹之上，凝聚出一座金银神印，携带可怕的镇压之力，轰压而下。

　　轮回主宰躲无可躲，被镇压在内。

　　“怎么可能？你的伤势究竟是怎么回事？”

　　轮回主宰惊恐的盯着天主，无法理解。

　　那个从六大神眸眼下逃走的天主，明明气息微弱，明明连两大神王都无法应对，为何会突然变的如此强大？

　　难道之前的一切是装的？可就算是善于伪装的幻神族，也不可能骗过几大神眸吧。

　　“死吧！”

　　天主难以遏制的大笑。

　　此刻，他只想杀掉轮回主宰，哪会去解释对方的疑惑。

　　轰砰蓬！

　　天道神眸运转，太古金银神印的威能，逐渐增强，对被镇压在里面的轮回主宰，形成毁灭性的打击。

　　轮回主宰的身躯被不断摧毁又不断愈合，但这一切终究是有极限的，当轮回本源消耗完，她就无法复活了。

　　“天主，你的计划不会得逞！”

　　轮回主宰一咬牙，催动生之轮回神眸。

　　眼下，她无法从天主手中逃脱，继续僵持下去，必死无疑。

　　所以，她选择通过生之轮回神眸，转世重生。

　　转世重生，轮回神眸依旧在她身上，她会再次成为轮回主宰。

　　而天主展现出如此强大的战力，必定会惊动其它人，也就是说，天主的伪装曝光了，已经不可能用同样的计策，去斩杀第二个神眸！

　　嗡呼呼！

　　轮回主宰的身躯灵魂，化作一团流光，涌入生之轮回神眸中。

　　“在天道神眸面前，所有规则秩序，由我主宰！”

　　天主眉心的天道神眸，闪过一道精芒。

　　顿时，一股毁灭一切法则、秩序的绝强力量，迸发而出。

　　这一刻，天主四周的一切，崩溃散开，包括天主自己施展出的“金银神印”。

　　但同时的，轮回主宰的秘术“轮回重生”也被打断了。

　　“不……”

　　轮回主宰面色顿时惨白，轮回神眸虚弱无比。

　　刚才她将一切，赌在转世重生，此秘术被打断，她不仅消耗极大，还遭到反噬。

　　“现在，你可以死了！”

　　天主目中凶光闪烁。

　　轰！

　　太古血脉运转，一道强悍绝伦的金银神拳，呼啸而出。

　　在天道神眸的增幅下，这道拳芒，闪烁起风雷电光，威能不断攀升，达到无人能及的地步！

　　轰砰——

　　拳芒横贯而过，天地震碎，而轮回主宰的身躯，也灰飞烟灭，包括那一双轮回神眸。

　　至此，八大神眸中，陨落其一。

　　天主站立原地，感受着梵宙空间内，一股绝强的主宰之力，降临而来，涌入自己的天道神眸中……


第1552章 晋升三重天

　　梦幻神国核心。

　　天空之上，一个巨大无比的昏暗元气漩涡，缓缓运转。

　　在赵峰意念的作用下，梦幻神国内的天地元气，自动聚集而来。

　　下方，赵峰四周波动着强悍的混沌之力，以及高深的空间法则，令时空一片扭曲。

　　赵峰旁边，那空灵树上面的天虚银叶，已经化作枯叶，而一旁的“虚空玄灵玉”也暗淡许多，变为一块普通的晶玉。

　　赵峰体内，第三层神坛，早已塑造完成。

　　其内的混沌之力，飞速运转，并带动着下方两座神坛内的混沌之力。

　　这股混沌之力中，夹杂着一股异常强大暴躁，难以控制的混沌之力，正是神王级的混沌之力。

　　但这股混沌之力数量较少，始终被赵峰磅礴的混沌之力给压制着，并在如日积月累的运转中，渐渐将其驯服，并同化。

　　同时，赵峰拿出大量天地珍材，疯狂吸收。

　　源源不断的力量，涌入三层神坛中。

　　十日后。

　　赵峰体内混沌之力的运转，停顿下来。

　　而他体内的三层神坛，已经融为一体，变得更加稳固坚硬。

　　至此，赵峰达到神主三重天的境界。

　　每一层神坛的叠加，混沌之力的数量，便会翻倍增长。

　　此刻，赵峰感觉自己仿佛有着源源不断的强大力量，能够让他无止尽的挥霍。

　　除了神坛以及神力的蜕变外，再就是空间法则的提升。

　　“大成级别的空间法则！”

　　赵峰感受着这股法则，微微运转，他对神国的了解，便的更深了一步。

　　赵峰发现，空间法则的提升，还能够让他，对自己的神国，进一步巩固。

　　不过忽然的。

　　怦怦！怦怦！

　　赵峰的梦幻神眸，频频跳动而起，其内传达出一股复杂的情绪信息。

　　体悟良久，赵峰睁再次睁开双眼。

　　“神眸……陨落！”

　　赵峰心神一惊，难以置信。

　　他本来想着，成功冲击三重天后，天道神眸之争还未结束的话，他也去参与一下。

　　却没想到，他刚刚突破三重天，就发生了如此大事——神眸陨落。

　　而且，赵峰还感受到，那不属于八大神眸的天道神眸，比以前更强大了。

　　“我竟然还能感受到天道神眸？”

　　赵峰略感惊奇。

　　神眸陨落的那一瞬，他忽然感受到天道神眸，并且，天道神眸的力量，似乎更强大了一些。

　　“难道……”

　　赵峰双眸大睁，心中想到某个可能。

　　想到这里，赵峰已经坐不住了。

　　“心灵传送！”

　　赵峰调动梦幻本源，迅速制造出一片梦境，幻想着生命圣地中的某一处景象。

　　唰！

　　他的身影消失不见。

　　与此同时，蛮荒神域北部。

　　得到消息，正赶往目的地的天罚、时空、生命三大主宰，愣在原地。

　　“刚才，有一名神眸陨落了！”

　　生命主宰一脸惊色。

　　“怎么可能？谁拥有这种力量？”

　　天罚主宰面色凝重。

　　自八大神眸诞生之后，就没有主宰陨落，更不谈是八大神眸之一陨落。

　　“不过，也不是没有可能，我们六大神眸与天主的大战中，遭受两轮爆炸，重创了本源……”

　　时空主宰眼眸深沉。

　　本源之力受到重创，就算是闭关疗伤，也需要几千年。

　　所以，他们此刻都是重伤之身，追杀天主。

　　也就是说，此时他们六大主宰，比一般主宰要弱许多。

　　若是两到三名主宰，有计划的猎杀，的确有可能击杀他们六大神眸之一。

　　“不管了，追杀天主要紧！”

　　天罚神眸立即说道。

　　另外两人也同意，继续出发。

　　他们三大主宰一起，就算身负重伤，也无所畏惧。

　　蛮荒神域北方，天主与轮回神眸的战斗之地。

　　天地破碎混乱，只剩下天主一人，站立虚空。

　　他双眼微闭，眉心之处的天道神眸却睁的极大，接收着一股来自梵宙空间的，绝强主宰之力……

　　忽然，天主眉心的眼眸猛的一颤，其威能似乎又提升了一个层次。

　　这股颤动，顺着天地空间，不断传开，震颤蛮荒神域。

　　“轮回神眸的力量，轮回的绝对掌控！”

　　天主双臂张开，一副极为享受的模样。

　　这一刻，轮回神眸的力量，彻底转移到他的身上，并且，轮回神眸的力量借由天道神眸，能够发挥出更强的威能。

　　除此之外，天道神眸本身，也有不小的提升。

　　“如今的我，已经超越了主宰，但这还不够……”

　　天主满意一笑后，面色又沉着下来。

　　虽然他拥有了超越主宰的力量，但并不代表无敌，而他的目标是融合天道祖瞳，得到这股至强完美的力量。

　　“真是一群蠢货！”

　　天主讪笑一声。

　　他虽有把握击杀生命主宰，但没有什么是绝对的，任何事情都会出现变数。

　　结果如他所料，战争中出现了变数，脱离了他的掌控。

　　他无法击杀任何一名神眸，甚至有可能被神眸灭杀。

　　但是，天主怎会就此放弃，要想获得胜利，就必须破斧成舟，背水一战。

　　这其中，他损失了一件完整的攻击祖器，以及逆天派无数年来积累的底蕴，还有他的一具“分身”。

　　天主之所以能迷惑神眸，示敌以弱，也是因为这一具分身，或者说是“替身”。

　　当祖器“刑天”自爆时，天主便与分身调换了身份。

　　由于祖器自爆的威慑性，爆炸的干扰性，成功影响了神眸们的判断。

　　紧接着，第二次爆炸来临，这一次，就是“替身”代替天主，承受了伤害。

　　而神眸们隐约捕捉到的，只不过是分身的微弱气息。实际上，天主只是被第一次爆炸波及到，伤势比六大神眸任何一人都轻。

　　当然，替身之所以能干扰到六大神眸，其一是，这具替身是复制了太古族血脉的天机猫制作的，其二是，天主早就准备了这一切，分身各方面与自己完全相同，还蕴含他的本源之力，若不仔细观察，极难分辨。

　　再加上爆炸的威慑性、干扰，影响了六大神眸的判断。

　　这才使得，计划初步成功！

　　另一方面，天主故意散布出，能够窃夺天道神眸的消息，成功分化神眸们的联盟。

　　穷途末路的假象，两次爆炸以及替身的混淆运用，散布消息分化神眸，示敌以弱引诱单一神眸进攻……

　　这种种谋划，让天主成功击杀一名神眸，完成“天道祖瞳”大业的第一步。

　　“接下来，只能正面交锋了！”

　　天主自然知道，战争还没结束。

　　从逆天派和生命圣地大战到主宰之战，然后是天道神眸争夺战，这期间，没有一丝间隔。

　　如今，天道神眸争夺战已经结束，但更加庞大的战争，即将到来。

　　天主刚才与轮回主宰的战斗，可说是惊天动地。

　　只要在这附近的，没有人不会被吸引而来。

　　再加上天主的踪迹，早就曝光，这一范围聚集了大量的强者。

　　嗖嗖……

　　四面八方，数十名强者赶来，他们皆是被之前的战斗声势所吸引。

　　“怎么可能？这股气势、力量！”

　　一名二重天神主，感受着远方混沌天地中的可怕威势，心神直颤。

　　情报上不是说，天主的实力跌落到神王水准吗？

　　“既然来了，就都成为我忠诚的士兵吧！”

　　远方天地中心，天主的声音，回荡所有人心神。

　　“逃！”

　　所有人心中只剩下这个念头。

　　但是，在主宰面前，他们无路可逃！

　　轰呼……

　　一股可怕太古力量，令天地震动，发出轰轰巨响。

　　这股威震诸天，称霸万族的太古血脉之力，令方圆千万里所有生物，齐齐颤抖，匍匐在地。

　　八大神眸未诞生之时，太古族称霸万族。

　　若是两者存在同一时期，恐怕太古族鼻祖，也能力压神眸。

　　“灭！”

　　天主催动天道神眸，整个天地间，各种法则力量诞生。

　　风火雷电，肆虐纵横，虐杀一切。

　　在这股绝强的主宰之力下，神王之下没有抵抗之力！

　　当天地又安静下来之时，天道神眸视野中的一切，全部消失。

　　“出来吧！”

　　天主催动眉心的天道神眸。

　　在击杀那些人之前，天主便在所有人身上，打下了轮回印记。

　　所以，这些人的灵魂，已经彻底被他掌控。

　　呼呼……

　　昏暗深沉的地狱迷雾，从天主眉心飘出，其内渐渐出现一道又一道的人影。

　　“接下来，还有一场大战，如今是该‘招兵买马’了！”

　　天主呵呵一笑，开始行动。

　　至少，他斩杀轮回神眸的消息，还没有彻底传开，还有无数强者，在寻找他的踪迹。

　　距离此地不远处。

　　咻！

　　一道璀璨金芒，迅速划过，所过之处，一切化为灰烬。

　　此人，正是破灭主宰。

　　“神眸陨落，究竟是怎么回事？”

　　破灭主宰心神难宁，但还是迅速赶往情报地点。

　　不多时，他便感受到一股熟悉而强大的气息。

　　“这股气息……是天主！”

　　破灭主宰面色一惊。

　　天主的气息，怎么可能这么强大？

　　当初，他确确实实的感受到，逃走的天主，气息较为虚弱，比他们伤势更重。

　　毕竟天主也承受了两轮爆炸，还燃烧了自己的本源之力。

　　否则，六大主宰也不至于被整得那么惨！

　　但这一刻，天主给他的感觉，好像没有多大的伤势。

　　“不像重伤的样子，万一这是真的……单对单我不是他的对手！”

　　破灭主宰心中思索着，与天主保持一定距离，做好撤退的准备。

　　“没想到这么快便又来了两位神眸主宰，让我们继续之前的战斗吧！”

　　天主笑意顿起，并伴随着一股强大的战意。

　　“两位？”

　　破灭主宰目光微闪。

　　只见，天主另一侧，一道漆黑身影，慢慢而来，正是死亡主宰。

　　“破灭，没想到你这么快就赶来了！”

　　死亡主宰森然一笑。

　　之前，因为争夺天道神眸，他们暂时分裂了。

　　但此刻，两人都察觉到，天主似乎并未重伤，暗地里，两大神眸主宰又交流联合起来。


第1553章 天主再起

　　这一刻，破灭主宰和死亡主宰，再次遇上天主。

　　但两人都察觉到，此刻天主气息强大，伤势似乎并不严重，至少比两大神眸主宰的伤势要轻。

　　两大神眸主宰，从未小瞧天主，他们不约而同的再次联合。

　　“死亡极光！”

　　“破灭神光！”

　　两大神眸主宰，以雷霆之速，同时出手。

　　两股神眸主宰之力，降临虚空。

　　破灭主宰的眼眸中，迸射出一道金黄耀眼的璀璨神光，急速掠过虚空，将所触碰到的一切，全部摧毁，包括虚空。

　　另一边，死亡主宰的眼眸中，扫射出一道漆黑之极的死亡射线，所过之处，一切暗淡失色，化为腐朽。

　　一黑一金，两道足以毁天灭地的光线，轰向天主。

　　面对死亡以及破灭，这两名攻击性十足的神眸主宰，就算是其他主宰，也不敢疏忽大意。

　　但是，此刻的天主，却显得十分淡定，没有任何行动。

　　“怎么回事？”

　　破灭主宰面目一沉，内心寻思着。

　　按情报信息推断，天主的实力只是比普通神王强一点的话，面对他们两大神眸主宰联手，的确是必死无疑，没有生还的可能，所以此刻的天主，可能已经彻底放弃求生，不做任何抵抗。

　　但不知为何，破灭主宰的内心，忽然不安起来。

　　轰砰！

　　一股庞大的黑金毁灭光波，将天主的身形完全吞没。

　　这股禁忌的冲击波，向天地四周波及而去，令一方虚空震颤不已。

　　许久后，尘埃慢慢淡去。

　　两大神眸的目光，穿透一切，看到爆炸核心。

　　“不可能！”

　　死亡与破灭同时惊骇失声。

　　只见，那爆炸核心的天主，身体一点点的恢复原状。

　　这种特性，这种能力，不正是轮回不灭体？

　　难道说？天主已经被轮回主宰击杀，成为她的轮回不灭体了吗？

　　可两大神眸主宰，想到的却是另一种可能：轮回主宰，被天主击杀，轮回神眸的能力，也被天主窃夺！

　　“这不可能，难道陨落的神眸是轮回？”

　　破灭主宰不敢相信这一切。

　　天主明明大势已去，穷途末路，怎么会击杀神眸，再次崛起？

　　嗡轰……

　　破灭主宰的双眸中，迸发出一道金色光幕，向远方笼罩而去。

　　在这一片光幕内，所有物体，慢慢粉碎湮灭，化为乌有。

　　但是，这股毁灭光幕，对天主的影响，却十分微弱。

　　天主本身就拥有者最强体魄，太古族的太古神魔体，对任何力量都有着绝对的防御。

　　虽说，破灭主宰的毁灭力，依旧能对太古神魔体生效。

　　但天主还拥有轮回不灭体的能力，两者结合，使得天主看上去，完全不受影响似的。

　　“哈哈，轮回是第一个，你们两个，谁来做第二个？”

　　天主大笑而起。

　　轮回神眸的能力与“太古神魔体”相结合，已经超越常理，成为另一种无敌的力量！

　　连能够毁灭一切的破灭主宰，都无法将其彻底毁灭。

　　“你杀了轮回主宰？”

　　死亡主宰面色冷峻。

　　“哈哈，你们真以为我身负重伤，修为跌落？”

　　天主不由大笑。

　　“那两次爆炸中有玄机？”

　　死亡主宰忽然想到什么，目光微动。

　　以当时的情况看去，天主的确是走投无路才自爆祖器，最后再爆炸神国。

　　但仔细一想，天主应该也能预料，就算是祖器自爆，也难以灭杀六大神眸。

　　若是将祖器和神国爆炸，放在一起的话，或许可以杀死其中一两个神眸，令其他所有神眸主宰受到更大的创伤。

　　可偏偏，天主将两次爆炸分开了。

　　“呵呵，为了骗过你们六大神眸，我可是浪费了一件祖器，无数年来天机族的底蕴，以及一具融合了太古族血脉的强者替身，不过这一切都是值得的。”

　　天主淡笑一声。

　　或许，一只神眸，比不上一件祖器、逆天派神国、太古族血脉等加起来的价值。

　　但是，神眸本源对于天主本身的价值而言，却是远超一切！

　　嗡……

　　天主眉心的眼眸顿时睁开，那八个瞳孔缓缓运转。

　　与此同时，天主背后，出现八个血脉眼瞳的虚影。

　　与之前不同的是，那八个血脉眼瞳的虚影，渐渐靠拢了一丝，中心，出现了另一只模糊不清的眼眸轮廓。

　　当破灭、死亡看到着一只眼眸虚影时，他们的神眸顿时有一种既亲切又畏惧的感觉。

　　那天道神眸中，散发出一股万物归源，凌驾一切之上的荒祖气息。

　　整个天地虚空再次一颤，仿佛匍匐在天主的脚下。

　　“这是……祖瞳的气息吗？”

　　两大神眸主宰的心中，顿时浮现这一个念头。

　　“死！”

　　天主身形一晃，逼向破灭主宰。

　　以他此时的能力，根本不用畏惧两大神眸主宰的进攻，只要先杀掉其中一人，窃夺其神眸本源，剩余的一人就更容易了。

　　而到时候，几乎就无人能够阻止自己了。

　　咻！

　　天主携带无与伦比的威压，降临而来。

　　破灭主宰身躯一颤，破灭神眸跳动而起。

　　“大破灭之术！”

　　破灭主宰一咬牙，法诀掐动而起。

　　嗡嗡！

　　破灭神眸疯狂涌动，强大的毁灭本源之力调动而出。

　　破灭主宰的双眸间，迅速聚集出一个毁灭之源，犹如一颗金色的太阳，耀眼异常。

　　“去！”

　　破灭主宰轻喝一声，那毁灭之源迅速冲击而出。

　　“反转！”

　　天主运转天道神眸，改变天地规则。

　　顿时，那颗金色太阳改变方向，朝破灭主宰飞去。

　　“这招对我没用！”

　　破灭主宰面色一凝。

　　天主的这一招他十分熟悉，因此早就做了准备。

　　他的破灭神眸，一直控制着释放出来的金色太阳，立即调转其方向。

　　“哦？看来神眸主宰们也不是傻子！”

　　天主低笑一声。

　　两大神眸主宰眉头顿时一皱，另一边的死亡主宰立即出手，释放出大量死亡黑雾，其内延伸出一道道黑色光线，向天主缠绕而去。

　　面对这样的天主，他们必须联手才能对付。

　　“太古神拳！”

　　天主催动太古族血脉，轰击出一道巨大无比金银神拳。

　　同时，天道神眸运转，那一道金银神拳受到种种法则力量的加持，变得强悍无比。

　　轰砰！

　　太古神拳与破灭主宰的“大破灭之术”轰然碰撞，那股毁灭性的风暴，顿时爆炸开来。

　　天地间，响起一道惊天巨响，轰动八方。

　　嗖！

　　破灭主宰的身躯从毁灭风暴中冲出，身形有些狼狈。

　　“破灭主宰，真是名不副实啊！”

　　天主大笑而起。

　　破灭主宰牙咬切齿，内心怒火沸腾。

　　身为破灭主宰，刚才与天主的正面碰撞中，他没有占到一点便宜，甚至隐隐落入下风。

　　另一边，死亡主宰心神威凛。

　　八大神眸中，论破坏力，破灭主宰绝对第一，无人敢与他正面硬拼，但现在，天主做到了。

　　“破灭，我们联手！”

　　死亡主宰化作一道黑色极光，来到破灭主宰身旁。

　　死亡与破灭联手，绝对是蛮荒神域最强的攻击组合。

　　就连天罚、时空、生命三大神眸主宰，也不敢大意。

　　“死亡腐朽！”

　　死亡主宰的双眸，凝视在天主的身躯之上，一股死亡主宰之力，降临而下。

　　只见，天主的太古神魔体，暗淡了几分。

　　相对于毁灭力量，令任何事物走向灭亡的死亡法则，对天主的太古神魔体似乎有点效果。

　　而天主的力量，也受到死亡法则的影响，渐渐衰弱。

　　死亡不仅是杀人手段，同样也能作为削弱、限制手段。

　　“好，你限制住他！”

　　破灭主宰冷哼一声。

　　咻！

　　破灭主宰运转破灭神眸，再次释放出两道毁灭极光。

　　受到限制、削弱后的天主，正面交锋，不再像之前那样强势。

　　虽然天主那惨重的伤势是装出来的，可实际上，他还是身负着伤势，不在全盛状态。

　　“你们别得意忘形了！”

　　天主面色微怒，咆哮一声。

　　天道神眸中，一股绝强的洪荒力量爆发而出，摧毁方圆数万里内的一切法则、秩序。

　　轰砰！

　　死亡主宰的削弱解除，而破灭主宰也被打了个措手不及，嘴角溢出一丝血液。

　　“退！”

　　两大神眸主宰，心中有了决议。

　　天主的力量，太过霸道，他们二人联手，也不是其对手。

　　此刻不是意气用事的时候，身为主宰的他们，也必须屈服、撤退。

　　“死！”

　　天主立即追杀而出。

　　如此大好时机，他岂能错过。

　　要是让他们逃走，并恢复到全盛时期，到时候两大神眸主宰必定有所防范，再想杀他们就困难多了。

　　蛮荒神域北部，聚集了诸多强者。

　　这一场战斗，在第一时间便彻底传开。

　　天主的伤势，是伪装的。

　　而八大神眸之一的轮回神眸已经陨落，破灭神眸与死亡神眸二人联手，都被天主击败，追杀着。

　　此刻，蛮荒神域北部的天罚、生命、时空三大主宰，正全力搜查天主。

　　“绝不能让天主得逞！”

　　“时空，你的速度快，你快赶过去！”

　　生命与天罚主宰，内心沉重。

　　一旦天主将两大神眸主宰斩杀，到时候恐怕就无人能阻止了！

　　一时间，整个蛮荒神域再次震动起来，所有顶尖强者，齐齐出动，向北部聚集而去。


第1554章 第二个

　　蛮荒神域北部。

　　嗖！嗖！

　　一黑一金两道光芒飞速划过，四周一切崩溃分离，化为飞灰。

　　“快逃！”

　　死亡主宰前所未有的紧张。

　　若换做平常，只怕谁都无法相信，堂堂神眸主宰，竟会露出如此神色。

　　轰！

　　后方，一道金银极光划破天地，携带无与伦比的气息威压，所过之处，万物臣服。

　　“无用的挣扎！”

　　天主冷哼一声，一拳轰击而出。

　　一股可怕的力量凝聚释放而出，向前方碾压而去。

　　见到此幕，死亡主宰与破灭主宰，立即运转神眸，施展死亡、破灭之力，抵挡天主的进攻。

　　轰砰！

　　毁灭性的爆炸席卷开来。

　　两大神眸主宰，再次逃遁。

　　“太强了！”

　　破灭主宰面色惨白。

　　之前与天主的对抗中，他承受了天主一击，加剧了伤势。

　　在接下来的追杀中，天主势不可挡，他们二人拼力抵挡，也只能保全，而伤势在逐渐加重。

　　如今，破灭主宰已经渐渐不支。

　　毕竟他本身，只有破坏力无人能及，速度和防御方面，都是弱项。

　　虽然两人也期待着，逃遁途中，遇到其他强者的救援。

　　但是，主宰之下的强者，面对天主，没有抵抗之力。

　　途中，到达天主视野内的强者，皆被其随意抹杀。

　　其中有一次，有两名神王援助而来，面对天主那压倒性的力量，也是一死一逃。

　　那逃走的一名神王，也只是因为，天主的目标是两大神眸主宰而已。

　　“时空、天罚、生命！”

　　天主的天道神眸忽然感应到这三大神眸。

　　面临两大神眸，他具有绝对优势，所向披靡。

　　可是五大神眸的话，就有些难办了，毕竟天主此刻也不是全盛时期，不能大意轻心。

　　“反转！”

　　天主顿时催动天道神眸，颠倒天地。

　　霎时，死亡与破灭两大主宰，方向发生改变。

　　这样一来，众人便调转了方向，距离三大神眸又远了一些。

　　在反转天地的同时，天主双拳轰出。

　　轰！轰！

　　两道金银光柱，贯穿虚空，以雷霆之速，洞穿一切。

　　不过，两大主宰也不是善茬，在天主颠倒天地的时候，便做出反应，反方向而逃。

　　毕竟这一招他们也见过多次，而此刻更关乎他们的性命，怎能疏忽大意。

　　可面对天主的攻击，他们依旧难以闪躲。

　　轰砰！

　　两人运转神眸，释放出死亡、破灭之力，进行抵挡。

　　可天主的攻势，连绵不断，整个空间内，风雷电火，肆虐纵横穿梭。

　　“走！”

　　两大神眸主宰，以负伤的代价，逃过天主的这一次攻击，再次逃遁。

　　“重力！”

　　天主运转天道神眸，给一方天地，施加绝强的重力。

　　整个空间内，所有事物都是一沉。

　　“破！”

　　破灭主宰催动破灭神眸，释放出一层破灭神光，将身体四周的重力金属粉碎。

　　咻！咻！

　　两大神眸主宰，继续逃遁，而天主紧追不舍。

　　天主的攻击，毫不间断，不断袭来。

　　两大神眸主宰注重防御，就会损失速度，想要逃走，就只能不注重防御，所以面对天主的攻击，他们必定会受伤。

　　其次，这也是对他们神眸力量的消耗。

　　“这样下去，我们两个……”

　　死亡主宰心神沉重无比。

　　身为死亡主宰，他从未被人追杀，面临如此绝境。

　　他也知道，天主的天道神眸神通广大，拥有强大的感知能力与视野，每一次颠倒天地，都令他们远离了其它强者的支援。

　　可是，他们也只能按照天主的所给的路去走。

　　“还有希望……”

　　破灭主宰喘息一声，那金色的目光，有些暗淡。

　　如今，天主再起，已经惊动了整个蛮荒神域，会有越来越多的强者聚集而来。

　　到时候，四面八方，都可能有强者到来，天主就算颠倒天地空间，也没有用。

　　“你们没有希望！”

　　天主低哼一声。

　　他对自己的处境十分清楚，所以他必须尽快斩杀破灭主宰。

　　轰砰！

　　天地撕裂，两道雷火电光，纵横交错，逼向两大神眸主宰。

　　“死亡极光！”

　　“破灭神光！”

　　两大主宰不得不运转神眸，发动攻击，抵消天主的袭击。

　　轰砰蓬！

　　交锋中，两大神眸主宰，伤势再次加剧。

　　不过就在此时，两大主宰发现，天地间忽然光亮温暖了许多。

　　远方，仿佛有一颗金阳，冉冉升起。

　　“……曜日主宰！”

　　两大神眸主宰，仿佛看到了救命稻草，激动无比。

　　“我说过，你们没有希望！”

　　天主冷哼一声，冰冷无比的声音从后方袭来。

　　只见，前方忽然出现两抹黑点。

　　两艘庞大无比的黑金战舰，急速驶来。

　　“天主大人，让您久等了！”

　　两艘战舰上，左护法与右护法，齐声喝道。

　　“不……怎么会？”

　　死亡与破灭主宰，失声惊道。

　　原来，天主已经计划好一切，逆天派的余孽，早就在赶来的途中。

　　“启动破灭武器！”

　　两大护法同时下令。

　　两艘黑金战舰上的大破灭武器，早已蓄能，随时可以发动。

　　轰呼！

　　两道范围广大无比的白晶光柱，从黑金战舰中扫射而出。

　　与此同时，天主立即出手，催动天道神眸，掌控雷火之力，填补大破灭武器无法覆盖的范围。

　　整个天地间，每一寸每一毫，都充斥着毁灭性的力量。

　　这样一来，两大神眸主宰，无处可躲！

　　“重力！”

　　天主眉心眼眸闪烁凶光。

　　那毁灭风暴充斥的空间内，忽然降临一股沉重如山的重力。

　　噗！

　　破灭主宰身躯一颤，弯下身子，喷出一口鲜血。

　　“破灭！”

　　死亡主宰心神颤动。

　　他知道，天主打算先杀破灭，再杀他。

　　虽然他和破灭主宰之间，关系并不怎么样，但他们三大主宰，好歹也是一个阵营，来往了无数年的友人。

　　此刻看着破灭，即将被他人杀死，夺走神眸本源，死亡主宰也极不好受。

　　但是，他救不了破灭主宰，只能趁此时机逃走。

　　咻！

　　死亡主宰浑身散发着出一股强悍的死亡主宰之力，令天地间的一切衰弱下来，走下灭亡。

　　而他自己则趁此空隙，向另一侧逃走。

　　“第二个神眸，我收下了！”

　　天主没有去管死亡主宰，凝聚血脉，在天道神眸的增幅下，施展强悍一击。

　　与此同时，逆天派一方，再次发动攻击，锁定破灭主宰。

　　轰砰……

　　就在此时，破灭主宰体内，爆发出一股湮灭一切，令人心颤的可怕力量。

　　“自爆！”

　　黑金战舰中的逆天派成员惊惧无比。

　　主宰的自爆，而且还是破坏力最强的破灭主宰，他们恐怕难免此劫。

　　“轮回束缚！”

　　天主顿时催动天道神眸。

　　轮回束缚的特殊力量，与破灭力量，属于互相克制的类型。

　　当初面对轮回主宰的“轮回束缚”，天主也只能施展天道神眸的杀招，才将其破解。

　　嗡呼呼！

　　天主眉心的眼眸中，释放出层层昏暗之雾，仿佛来自轮回地狱中。

　　那昏暗迷雾，环绕在爆炸四周，将其包裹在内。

　　轰隆隆！

　　两股可怕的力量，互相碰撞、厮杀。

　　最终，昏暗之雾被金光冲散，整个天地，被一股破灭一切的金光照耀着。

　　“第二个已死，接下来是第三个！”

　　金光世界中，天主低哼一声，立即动身。

　　破灭主宰的自爆，遭受到轮回束缚的削弱，已不再具备那恐怖威能，对拥有太古神魔体与轮回不灭体的他，更没有一丝威胁可言。

　　咻！

　　虚光闪烁，天主追逐而出。

　　“无力抵抗啊！”

　　死亡主宰心神颤动。

　　他知道，破灭主宰自知无力逃脱，用自爆为他争取逃走的机会。

　　但天主的能力实在强大，已经超越了主宰。

　　忽然。

　　“住手！”

　　一道虚无缥缈的声音，仿佛从无尽远方传来。

　　空间剧烈波动，银色光泽闪动，一名苍发老者降临。

　　“时空！”

　　死亡主宰眼眸闪烁亮光。

　　“死了一人！”

　　时空主宰面色深沉无比。

　　他还是晚了一步！

　　与此同时，一股炙热金红的光芒，照耀而来。

　　一声尖锐振奋的鸣叫惊动天地，下一刻，一名男子出现，他浑身金红羽翼环绕，散发着无尽的火光与炙热。

　　“呵呵，死亡神眸，你的命，我下次再取！”

　　天主目光平淡，扫了时空主宰和曜日主宰一眼。

　　倒不是他怕了这两人，只是他如今不是全盛状态，击杀轮回主宰，追杀死亡与破灭主宰，对他的消耗也十分之大，特别是天道神眸的能力，他用的太多了。

　　“想走？”

　　时空主宰目光一凝，寒光闪烁。

　　忽然。

　　轰呼呼！

　　天地震动，梵宙空间，一股绝强的破灭主宰之力，涌动而起。

　　只见，天地虚空内，点点虚无金光，向天主眉心的眼眸，聚集而去。

　　“破灭神眸的力量……”

　　天主张开双臂，睁大天道神眸，接收这一股破灭本源。

　　他背后，八大神眸虚影，更加凝视，更为靠近。

　　而那中心位置的神秘眼眸轮廓，也清晰了几分。

　　一股凌驾一切之上的荒祖气息，散发而出，震颤蛮荒，令万物臣服，令天地秩序都颤动而起。

　　在场所有人，在这一刻，竟莫名颤抖而起，感觉自身渺小无比……

　　极远方，一名身披晶玉衣袍的青年出现，此人正是赵峰。

　　回到生命圣地后，他便得知了天主的动向，但赶到北方，恐怕为时已晚。

　　因此，他借用了其它强者的记忆画面，使用“心灵传送”，直接抵达。

　　“祖瞳……的气息！”

　　赵峰心神颤动。

　　击杀第二个神眸主宰，天主的天道神眸，进一步向天道祖瞳蜕变。

　　怦怦！怦怦！

　　本源空间内，那颗梦幻银球频频跳动，大量的梦幻本源从中弥漫而出。

　　“嘶……”

　　感受到一股钻心的刺痛，赵峰不由捂住左眼。

　　他感觉，那梦幻银球中，仿佛有一股更强大的力量，要冲破桎梏。


第1555章 强者齐聚

　　虚空中，天主张开双臂，接收着梵宙间降临而来的破灭主宰之力。

　　他眉心眼眸中散发出的气息，越来越强烈，震颤蛮荒，令万物臣服，整个空间秩序都颤抖而起，仿佛此刻的天主，凌驾一切之上。

　　在场所有人，心神莫名的颤动，包括死亡、时空以及曜日主宰，所有人忽然感觉自身变的无比渺小。

　　刚刚准备出手的时空主宰，不由停住脚步。

　　天道神眸对八大神眸任何一种，都有着极大的克制，而此刻的天主变得更为强大，强大到令时空主宰没有出手的勇气！

　　接收完破灭主宰之力，那股震颤天地的气息，向天主体内收敛而去。

　　“八大神眸，你们只有最后一段时日可活了！”

　　天主低笑一声，身形瞬间远去。

　　远方，逆天派的人员，有着战舰的保护，损伤并不严重。

　　“走！”

　　天主带着逆天派成员，离开此地。

　　不多时，两股绝强的气息降临，正是生命与天罚主宰。

　　看情形，他们就已经猜到了大致情况。

　　“天主太危险了！”

　　时空神眸微微低头，不得不承认这点。

　　“必须尽快将其铲除！”

　　天罚主宰面色凝重威严。

　　“我们几人，恐怕不是他的对手！”

　　生命主宰立即说道。

　　死亡与破灭主宰联手，天主都能强行斩杀一人，若不是时空主宰和曜日主宰及时赶来，恐怕死亡主宰也难以幸免。

　　而天主，已经得到第二个神眸本源，实力更加强大，就算四大神眸主宰联手杀过去，恐怕也无济于事。

　　万一再次中了天主的诡计，损失一名神眸，那他们就真的完蛋了。

　　所以眼下，还是尽快恢复伤势，集结蛮荒神域的力量，商量对策。

　　就在此时。

　　嗡呼呼！

　　另一边，赵峰的左眸中，大量的梦幻本源宣泄而出，令整个天地染上层层梦幻之色，战栗不停。

　　“这是？”

　　曜日主宰面色微愣，盯着远方的赵峰。

　　“第九神眸！”

　　生命主宰也看了过去。

　　“他的神眸力量，越来越强了！”

　　天罚主宰盯着赵峰的左眸，一阵心惊。

　　他从赵峰身上，感受到了一股无比强大的力量，这对如今的局势来说，是个好消息。

　　神眸力量，是对抗天主不可缺少的力量！

　　“可能是天道神眸的刺激！”

　　死亡主宰呢喃道。

　　他们八大神眸，对天主的天道神眸都有反应，赵峰之前不能完全发挥出第九神眸的力量，受到天道神眸的刺激后，应该会变得更加强大。

　　此刻，死亡主宰对赵峰的第九神眸已经不感兴趣了。

　　眼下，对付天主才是重中之重，神眸之间的敌对阵营已经不复存在。

　　他倒是希望赵峰，能达到和他们一样的高度，在对抗天主之时，能起到一定的作用。

　　“撤吧！”

　　时空主宰叹息一声。

　　“各位，不如去我的生命圣地吧！”

　　生命神眸主动发出邀请。

　　天主虽然撤走，但没有人知道，这是不是天主的计策。

　　所以，他们四大神眸还是不要分开，以免让天主趁虚而入。

　　况且，生命主宰也能为其余神眸治疗伤势，帮助他们尽快恢复到全盛状态。

　　“生命，不介意我吧！”

　　死亡主宰讪笑一声。

　　“必须尽快铲除天主，就在生命主宰的圣地，商量对策吧！”

　　曜日主宰提议道。

　　“好！”

　　生命主宰同意下来。

　　就这样，几大主宰，返回生命圣地，赵峰也随他们踏上归程。

　　很快，轮回神眸与破灭神眸陨落的消息，传遍蛮荒神域，令所有人震惊不已。

　　在众人心中，主宰一直是蛮荒神域的顶尖强者，不死不灭。

　　从未有人想过，八大神眸中的两大神眸主宰，居然会连续陨落。

　　当几大主宰返回生命圣地后，他们便发布召集令，召集蛮荒神域各路强者，商议对策。

　　生命圣地，开始战后重建。

　　而几大神眸主宰，则处于闭关之中。

　　之前的祖器爆炸与逆天派神国爆炸，伤及本源，没那么快痊愈，需要生命主宰的力量。

　　密室中，弥漫着无比纯正浓郁的生机，其内盘膝着四道人影，正是四大神眸主宰。

　　“没想到八大神眸，也有陨落的时候！”

　　死亡主宰感叹一句。

　　他虽身为死亡主宰，但也差点死在天主手中。

　　“先别想这么多，若是我们能在天主之前，恢复伤势，到时候就能打他个措手不及！”

　　生命主宰柔和的声音传出。

　　疗伤过程中，生命主宰便发现，四大神眸之间，具备某些联系，同时疗伤的效果远超所想。

　　这样的话，他们或许能在天主之前恢复伤势。

　　“嗯！”

　　天罚主宰低声应道。

　　生命圣地，某一处宫殿。

　　“峰哥，如果天主真的融合天道祖瞳，你说这个世界，会不会如传说中的那样，如梦消失！”

　　赵雨菲躺在赵峰的胸膛中，神色安详的说道。

　　“不会的！”

　　赵峰迟疑片刻才说道。

　　但其实，他并不是这样想的，根据赵峰所知道的，逆天派的目的，也是为了离开这个世界，那天主融合天道祖瞳，是为了达成这个目的。

　　那么，这个传说很有可能是真实的。

　　“天主终究是一个人，神眸主宰们，会将他铲除，遏制这一切的！”

　　赵峰轻抚着赵雨菲晶玉柔顺的秀发。

　　“峰哥！”

　　赵雨菲看向赵峰，略有些担忧。

　　曾经，她为赵峰拥有第九神眸而高兴，因为赵峰必定会成为一方强者。

　　可现在，身为第九神眸的赵峰，也是天主的目标，还必须得参与对抗天主的战斗中。

　　赵峰拳头紧握，天主必须铲除，不然，难以预料蛮荒神域会发生什么。

　　时间缓慢流逝，逆天派以及天主，仿佛人间蒸发般，没有一点消息。

　　整个蛮荒神域，渐渐恢复宁静。

　　受到生命圣地四大神眸主宰以及曜日主宰的号召，整个蛮荒神域，诸多强者，不断汇聚而来。

　　其中，八大神眸中一直保持中立的万象神眸，一年后也到达了生命圣地。

　　五年，很快过去。

　　四大神眸主宰抓紧时间闭关疗伤，从未出现，一切事情交给万象神眸和曜日主宰打理。

　　这段时间，赵峰也没停歇，四处奔波。

　　赵峰不知道天主是否还盯着自己，连神眸主宰都无法抗衡天主，若自己的第九神眸也在天主的猎杀范围内，那赵峰实在是太危险了。

　　就算他拥有梦幻神眸，可对天主来说，依旧是微不足道，轻而易举就能碾杀。

　　因此，赵峰四处奔波，搜集空间类祖器残片。

　　一旦所有的空间类祖器残片到手，“凌虚”便会自动吸收融合，化为一件完整的祖器。

　　若是有了完整的防御祖器，他就相当于增加了一张强大的保命底牌。

　　与逆天派的大战中，赵峰所得的战利品十分之多，其中不乏祖器残片。

　　他便以祖器残片外加其它利益，交换蛮荒神域其它强者手中的空间类祖器残片。

　　这五年内，赵峰交换到了两片，自己挖掘发现了一片。

　　“又回到这里了！”

　　这一日，赵峰回到了古陇域。

　　根据得到的情报，古陇域噬天圣地的“吞噬神王”，有一件空间类祖器残片。

　　噬天圣地，漂浮在古陇域一片神圣之地的上空。

　　赵峰到来之时，便惊动了噬天圣地的强者。

　　“何人到此？”

　　噬天圣地结界内，传出一道苍老威严的声音。

　　“赵峰！”

　　赵峰平淡说道。

　　片刻后，结界敞开一个出口，一名苍发老者缓缓踏出，他脸颊两侧，刻有奇异古老的黑色符文。

　　“没想到是第九神眸赵峰拜访，有失远迎，还望见谅！”

　　这名老者立即将赵峰迎进去。

　　赵峰的事迹，早已传开，原本应该是名动蛮荒的大事，只不过被天主闹出的事情给盖下去了。

　　即使如此，蛮荒神域中，也无人小看赵峰。

　　至少，曾经觑视第九神眸的人，全部打消了这个念头。

　　在这名老者的引路下，赵峰来到了噬天圣地的主殿内。

　　还未走进大殿，一道洪朗响亮的声音传出：“第九神眸亲自拜访，不知有何要事？”

　　进入大殿，赵峰便看见上方坐着一名身材高大，面目粗犷的男子。

　　“生命圣地四大神眸主宰，发布强者召集令，共商对抗天主之策，吞噬神王为何还没有动身？”

　　赵峰略感惊奇。

　　“这件事情，是八大神眸闯出来的，我相信神眸主宰们，能够应对此事！”

　　吞噬神王大笑一声。

　　在他看来，天主的目标只是神眸，与他们没有多大干系。除去陨落的两大神眸主宰，不是还有六名神眸吗？对付天主应该是足够了。

　　抱着这个想法的，也不止吞噬神王一人，赵峰在寻找祖器残片的过程中，也遇到过几名这样的神王。

　　“倒是你此次前来，应该不是为了劝我加入对抗天主的阵营吧？”

　　吞噬神王主动询问。

　　见吞噬神王如此直接，赵峰也不再客套，开门见山的道：“听闻吞噬神王手中有一件空间祖器残片，不知是否属实？”

　　“哦？你对我的空间类祖器残片感兴趣？”

　　吞噬神王眼睛一眯。

　　其实，他早就听说了，赵峰正在寻找空间类祖器残片，似乎是为了融合完整祖器。

　　正是如此，吞噬神王才故意放出消息。

　　“吞噬神王有什么条件？”

　　赵峰淡然一笑，他相信吞噬神王也知道自己的目的。

　　“赵峰，你收集空间类祖器残片，也是为了对抗天主吧，若是你愿意将你手中的空间伪祖器交换与我，我吞噬神王就加入对抗天主的阵营中！”

　　吞噬神王露出迫切神色，大义凛然的道。

　　赵峰目光闪烁微光，原来吞噬神王也打着他伪祖器的主意。

　　“况且你还不能完全发挥出神眸的力量，我代替你参与对抗天主的大战，起到的作用更大！”

　　吞噬神王再次说道，并隐隐散发出一股可怕的气息威压。

　　噬天圣地在蛮荒神域十八圣地中，排名中等，吞噬神王本身更是拥有顶尖神王的实力。

　　而吞噬神王若是拥有完整的祖器，则能发挥出主宰的战力，就算只是空间伪祖器，吞噬神王本身的实力也能大增，无限接近于主宰。


第1556章 能力提升

　　“吞噬神王，你小瞧第九神眸了！”

　　听了吞噬神王的话，赵峰平淡一笑。

　　突破三重天之后，赵峰不使用梦幻神眸和伪祖器，实力都等同于一般神王，若是借用两者的力量，就算是顶尖神王也能抗衡。

　　前段时间，他目睹了天主天道神眸的进化过程，梦幻神眸受到刺激，似乎又有所提升。

　　虽然赵峰如今还没什么明显的感受，但可以肯定的是，梦幻本源变多了，他可以长时间消耗梦幻本源，不用顾忌什么。

　　“哦？难道你认为，你参战的作用比我大？”

　　吞噬神王嘴角上扬，露出深意笑容。

　　他之前对第九神眸也抱有幻想，但随着赵峰的成长，他渐渐打消这个念头，不愿去得罪赵峰。

　　但是，这不代表吞噬神王认为自己不如赵峰，至少此刻赵峰刚刚突破三重天，还不能完全发挥出第九神眸的力量。

　　“在下可没这么说！”

　　赵峰微微一笑。

　　“不论怎样，你对自己的实力，似乎十分自信，不如我们简单的比试一场，若是你赢了，我手中的空间祖器残片就送给你，若是我赢了，你就得答应，将手中的空间伪祖器交换给我！”

　　吞噬神王毫不在意的一笑，随即目中闪烁微光，缓缓说道。

　　吞噬神王的提议，看样子是对赵峰更为有利。

　　毕竟赵峰若是赢了，可以直接获得空间伪祖器残片，输了的话，只是将手中伪祖器与对方交换。

　　“好，我也想见识一下吞噬神王的本事！”

　　赵峰想了一会，立刻答应。

　　“好，那我们走吧！”

　　吞噬神王露出一丝得意笑容。

　　在他看来，赵峰虽有第九神眸，可正是因为如此，赵峰太骄傲自负了。

　　噬天圣地处于蛮荒神域边缘，较为低调，但他吞噬神王绝对是神王中的顶尖强者。

　　一旦他得到赵峰手中的伪祖器，集齐残片，融合成至高祖器，他就是神王主宰。就算到时候赵峰成长为主宰，他也不惧。

　　不多时，两人转移到一处单独的空间，而吞噬神王还叫来了一些高层观赏这场战斗。

　　“赵峰，那就开始了！”

　　吞噬神王微微一笑。

　　霎时，他体内血脉涌动，身形不断膨胀，头部生出黑色双角。

　　吞噬神王体表的黑色纹络飞速扭动，涌入那一双狰狞大嘴中。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰手中混沌之力、雷劫之力涌动，瞬间化作一把昏暗深沉的混沌雷剑。

　　吞噬神王一开始就催动血脉力量，显然是对伪祖器势在必得，不会手下留情。那赵峰也同样不客气了，毕竟顶尖神王的确不好对付。

　　像之前赵峰面对的炙炎神王、金龙神王，就是属于普通神王一类，而吞噬神王，幻神族的幽云神王，则属于顶尖神王。

　　咻！

　　一道庞大的混沌雷劫剑瞬间飞射而出。

　　“吞！”

　　吞噬神王张嘴一吸，那混沌雷劫剑芒的前方，忽然出现一个黑色漩涡，散发出一股强大的吞噬力量，吸扯那道混沌雷劫剑芒。

　　“混沌之力，雷劫之力吗？是难吞了点！”

　　吞噬神王面色微动，若换做一般三重天神主的攻击，他瞬间便能吞掉。

　　混沌之力虽然具备吞噬属性，但噬天族就是以吞噬出名，无疑更加强大，再加上吞噬神王修为层次高。

　　不到片刻，那一道剑芒被吞噬神王吸收。

　　而吞噬神王的肚子，也胀大了几分。

　　“去！”

　　吞噬神王张嘴一喝，吐出一团混沌雷劫圆球，其内不仅有混沌雷劫之力，还有吞噬神王本身的神力。

　　噬天族，能够将吞噬掉的力量，化为己用。

　　“不愧是噬天族！”

　　赵峰运转神力，催动身上的“凌虚”。

　　霎时，一层无比凝实的空间防御层，笼罩在赵峰体表，当那昏暗圆球轰击而来，便遭到层层削弱。

　　轰砰！

　　最终，那道剑芒被伪祖器挡下。

　　“果然是伪祖器凌虚，而且完整度已经十分之高！”

　　吞噬神王盯着赵峰身上的晶玉衣袍，贪婪之色毫不掩饰。

　　“吞！”

　　吞噬神王凝视赵峰，大嘴一张。

　　顿时，一道黑色漩涡，在赵峰所处之地形成。

　　咻！

　　赵峰身形一动，立即撤离。

　　但那黑色漩涡，还是将他的神力以及伪祖器的力量，吞噬了一些。

　　“看来顶尖神王，当真不能小觑啊！”

　　赵峰低笑一声。

　　轰嗞嗞！

　　混沌神力与雷劫之力运转，赵峰前方出现数十把混沌雷劫剑。

　　手掌一挥，所有混沌雷劫剑从四面八方飞射而出。

　　“好，老夫收下了！”

　　吞噬神王大笑一声，黑色狰狞大嘴张开一吸。

　　以他为中心，天地出现一个黑色漩涡，散发着无比强大的吸扯之力，吞噬天地间的一切。

　　“吞！”

　　吞噬神王大喝一声，那黑色漩涡的吞噬力顿时暴增，四面八方的混沌雷劫剑，力量不断被吞噬掉。

　　“好强的吞噬能力！”

　　赵峰心神一惊，忽然想到什么。

　　就在此时，吞噬神王一张嘴，喷吐出一股惊动天地的强大力量。

　　轰轰轰！

　　一股混乱庞大的混沌、雷劫力量，飞射而出，令整个空间震颤而起。

　　好在赵峰早就料到了如此情况，四周已经形成一个混沌雷洞。

　　轰砰……

　　吞噬神王的强悍攻击，轰击在混沌雷洞上，两者交织不到片刻，混沌雷洞轰然破碎。

　　但更深一层，还有伪祖器的防御。

　　伪祖器不是万能的，面对顶尖神王的强悍攻击，依旧有些勉强。好在混沌雷洞事先削弱了吞噬神王的攻击，否则难以当下。

　　“哈哈，赵峰，你才刚刚突破三重天，能与老夫过几招，已经很不错了！”

　　吞噬神王大笑而起，十分欢悦，仿佛伪祖器已经到手似的。

　　“噬天族，吞噬外力，化为自己的力量，若是不让其吞噬，噬天族的力量就大大折损……”

　　赵峰心中思索着。

　　噬天族的吞噬能力，也是一种另类的强悍防御，越是攻击，反而助涨对方的实力。

　　可是，不攻击，又如何将其击败呢？

　　“传闻噬天族，能够吞噬万物，就让我的第九神眸会一会你吧！”

　　赵峰忽然想到什么，面色恢复平淡。

　　“梦道吗？”

　　吞噬神王毫不担心。

　　就算是八大神眸拥有的死亡、毁灭、时空等力量，他也能够吞噬。传闻第九神眸擅长梦道，但吞噬神王曾经也与梦道强者交过手，吞噬过对方的梦道力量。

　　“梦幻化！”

　　赵峰调动庞大的本源之力，左眸中梦幻光雾旋转而出，渗入天地虚空，将天地染的如梦如幻。

　　视野中，赵峰眼前的一切，变得梦幻绚烂。与之前不同的是，此刻赵峰视野中的事物，还出现一股虚幻透明，这是之前不会有的。

　　“这股力量！”

　　吞噬神王面色微僵。

　　这一刻，他感觉自己受到莫名的削弱，这股力量，似乎不像是梦道力量。

　　“吞！”

　　吞噬神王顿时催动吞噬法则。

　　嗡呼呼！

　　虚空中，出现一个黑色漩涡。

　　然而，天地间的梦幻色彩，却没有半点削减，仿佛不受其影响一般。

　　“无法吞噬梦幻本源的力量？”

　　赵峰看出了这点。

　　看来，自己的梦幻本源似乎十分特殊。

　　“灭！”

　　心念力量运转，一个念头形成，那黑色漩涡忽然消散。

　　“梦幻化的力量，更强大了！”

　　赵峰心神微动。

　　此刻，他视野中的一切，出现一丝虚幻透明，仿佛本就是虚假的，赵峰十分轻易就能抹除。

　　赵峰再次运转心念力量，这一次，他的对象是吞噬神王。

　　以往，梦幻化的力量，顶多抹除同阶强者，高层次的强者，就难以造成什么影响，但这一次，赵峰想试一试。

　　顿时，一股无法触摸、难以言喻的神秘力量，降临吞噬神王身上。

　　下一刻，吞噬神王便感觉，自己神体的力量、神力以及血脉之力，正在一点点的消失。

　　“不，怎么可能？”

　　吞噬神王运转所有力量，抵挡来自第九神眸的神奇能力。

　　虽然，这种消失的情况，有所减缓，但吞噬神王依旧无法将其遏制住。

　　“看来梦幻化的力量的确是变强了，而且噬天族的血脉相对来说，有些低等，抵抗效果不大！”

　　赵峰将一切，分析的较为清楚。

　　“那我就主动出击，先击败你！”

　　吞噬神王面露狰狞，身形一晃而出。

　　轰！

　　吞噬神王一掌拍出，一道巨大的黑纹光波向赵峰盖压而去，并散发着强大的吞噬力量。

　　“灭！”

　　赵峰心神一动。

　　一股奇异的力量，降临其上，虽然没有令其消散，却令这一击的威能削弱许多。

　　轰砰！

　　遭到削弱的一掌，轰击而来，被伪祖器防下。

　　噬天族本身能力不强，主要靠吞噬他人的力量。而吞噬神王的攻击，再遭到梦幻化的削弱，就变的更为普通了。

　　赵峰微微一笑，看来这场战斗，就这样结束了。

　　在速度上，他不低于吞噬神王，防御层次有伪祖器。

　　而吞噬神王正被他的“梦幻化”不断削弱，这种削弱不是令其受伤，而是令吞噬神王的某些东西消失，更加伤及根本。

　　尝试几次攻击后，吞噬神王放弃，主动叫停：“停手，算我输了！”

　　此刻的他，被梦幻化持续影响，实力已经大跌，若是继续下去，他只会更难堪。

　　不远处，噬天圣地高层，面露惊色，吞噬神王居然主动认输了。

　　不过，这也没办法，噬天族是遇强则强，吞噬他人的力量，只可惜吞噬神王无法吞噬梦幻本源。

　　再加上赵峰速度、防御没有缺陷，梦幻神眸受到天道神眸的刺激，能力更为强大，吞噬神王只能认输，否则他的根基，都会被赵峰影响。

　　认输后，吞噬神王只能交出空间祖器残片。

　　“还差一片！”

　　凌虚告诉赵峰。

　　它自己也有些激动，难道赵峰真的能让他恢复完整，重现祖器之威。

　　“回圣地一趟，搜集一下情报消息吧！”

　　此刻，生命圣地中聚集着诸多强者，或许能从他们那里，得到最后一件空间祖器残片消息。

　　就在赵峰返回生命圣地的时候。

　　生命圣地外。

　　近十名身穿黑袍的天机族之人，还有柳琴歆，来到此地。


第1557章 命运神眸

　　天机族智者派的到来，令生命圣地大为震动。

　　虽然其中不少大能知道，天机族分为智者派与逆天派，两派泾渭分明，已经没有什么瓜葛。但对于天机族，他们还是了解太少，有太多畏惧，终究是有些不放心。

　　“各位远道而来，所为何事？”

　　曜日主宰发话。

　　“逆天派将蛮荒神域搅成这样，身为天机族，老夫深感愧疚，此次相应号召，前来生命圣地，共同商议对抗天主的策略！”

　　禹天巫主动斩出，平淡叙述。

　　面对此种局面，禹天巫不受影响，举手投足间，平静和睿智，令人无法拒绝。

　　生命圣地一方，诸多强者灵魂传音交流。

　　天机族的能耐，他们自然清楚，若是有智者派相助，对付起逆天派，无疑更加轻松。

　　只不过，他们依旧无法完全信任智者派，特别是这个特殊时期，一旦他们有什么失误，就可能彻底败在天主手中。

　　人群中，万象主宰神色较为平淡，目光凝视智者派众人，最终，停留在一名白衣女子身上。

　　那女子清雅脱俗，如同水墨画中的青莲，超然世外，神秘高雅。

　　生命圣地一方，诸多人员的目光，都不由凝视在此女子身上。

　　但万象主宰关注柳琴歆，不是因为对方的外貌，而是一股特殊而又熟悉的气息。

　　“此人……”

　　万象主宰微闭双眼，细细感知并回想。

　　可忽然的，一道空灵淡雅的声音，传入万象主宰的脑海：“万象，你连我都不记得了！”

　　睁开双眼，万象主宰与柳琴歆遥遥对视。

　　“你是，命运！”

　　万象主宰目光微惊。

　　“命运神眸吗？”

　　曜日主宰面色惊动。

　　时至如今，八大神眸中最为神秘的命运神眸也现身了。

　　“各位请进！”

　　曜日主宰打开圣地结界。

　　天主的目标是八大神眸，命运神眸也是对方的目标，这使得众人无条件的相信智者派，更相信命运神眸不会用自己的性命开玩笑。

　　“命运神眸吗？”

　　赵峰微微一笑。

　　随着梦幻神眸的蜕变，刚才看见柳琴歆的时候，他便有了这种感觉。

　　只是，他心里还无法相信，柳琴歆居然是命运神眸。

　　“峰，你也回来了！”

　　柳琴歆看向赵峰，那平淡毫无情绪的双眸中，显露一丝喜色。

　　“没想到你和智者也赶来了！”

　　禹天巫和柳琴歆都出关了，还有众多智者，这也说明了事情的严重性。

　　“命运，你应该提前预测这一切，为何不通知我们，否则……”

　　万象主宰立即问道。

　　命运神眸，知晓天地命运，在天主没有得到天道神眸之前，一定可以看到某些端倪。

　　同时，万象主宰还发觉，柳琴歆身上的神眸气息并不是很强烈。

　　“其实，很久之前开始，蛮荒神域就只有七大神眸……”

　　柳琴歆慢慢讲述起来。

　　身为命运主宰的她，知晓过去未来，几乎是一切，但知道的太多，就会发现更多新的问题。

　　命运主宰，开始怀疑起这个世界，想知晓这个世界的真面目。

　　于是，她选择封印命运本源，让自己处于无尽的轮回重生中，去感悟天地，明悟真理。

　　因此，她才说，从很久之前开始，蛮荒神域就只有七大神眸。

　　“原来如此！”

　　万象主宰叹了口气。

　　天主的计划之所以能如此顺利，原来是钻了这个空子。

　　赵峰也点了点头，他也明白了，原来柳琴歆和柳琴音，都是命运主宰。

　　“你有何对策吗？”

　　万象主宰询问道。

　　“目前还没有，天主的天道神眸，已经吸收了两个神眸本源，高出我们所有神眸，就算是命运神眸，也难以看见他的未来……”

　　柳琴歆露出一丝艰难之色。

　　“一定会有办法的！”

　　万象主宰笃定说道。

　　虽然命运神眸无法预测天主，但有了命运神眸相助，对于天主的阴谋诡计，他们有了应对的可能。

　　而智者派也能有效的克制逆天派的某些手段。

　　“没错！”

　　柳琴歆点了点头。

　　命运之道，玄之又玄，没有绝对的事情，必死之局也有可能绝处逢生。

　　但如今，一切还需等待，等四大神眸伤势痊愈再说。

　　时空、天罚、死亡、生命这四大神眸主宰，可以说是对抗天主的中坚力量，不可缺少。

　　有了智者派的入驻，生命圣地的防御大阵，经过层层改造，变得更加牢固，能够轻松进行攻防转换。

　　时间慢慢流逝，生命圣地所有成员，也在积极准备。

　　这一日，赵峰找到柳琴歆。

　　“琴歆，有一件事请你帮忙！”

　　赵峰笑着开口。

　　柳琴歆的命运神眸，正在不断觉醒，变得无所不知。

　　“你是想问最后一片空间类祖器残片吧？”

　　赵峰还未说出，柳琴歆便已经猜到。

　　“没错！”

　　赵峰略微一喜，不愧是命运神眸。

　　但同时，他心中也出现一种莫名的失落感。因为他预感，这一片祖器残片，可能找不到。

　　柳琴歆身为命运神眸，如果早就知道这一点，应该会帮赵峰解决这个需要。

　　“在逆天派手中！”

　　柳琴歆回答道。

　　伪祖器的锻造，只需要七成以上的残片，就可以成功。

　　因此，逆天派并没有将手中所有残片融炼进去，多余的几件残片，都给了势力内的强者提升战力。

　　就例如赵峰得到的第一件空间残片，就是从逆天派那里“借”来的，所以赵峰，也早就猜到了这种可能。

　　赵峰心头一沉，这么看来，伪祖器“凌虚”，是难以重现完整的面貌了。

　　既然如此，他也不强求。

　　“峰，你的神眸，是对抗天主中，必不可少的力量！”

　　柳琴歆看向赵峰，露出深意的淡笑。

　　“嗯！”

　　赵峰点了点头。

　　可能命运神眸已经推测道，神眸联盟和天主的实力，不分上下，自己的神眸若是完全觉醒，将能影响那胜负的天枰。

　　趁着最后大战，还未展开，赵峰也开始闭关。

　　估计，四大神眸主宰或者天主，伤势痊愈之时，就是大战之始。

　　只剩下最后一段时间，能提升多少是多少。

　　闭关中，赵峰意念分化多股，一部分钻研梦幻神眸。

　　上一次赵峰目睹天主吸收破灭本源的时候，他隐隐感受到，自己的梦幻神眸中，似乎隐藏着一股更大的力量，若是将其激发出来就好了……

　　第二部分则参修《混沌神典》，混沌神剑的攻击威能，已经无法满足，他需要修行攻击性更强的战技。

　　剩余的意念，赵峰则用来参悟天罚主宰曾经演示给他的《雷劫圣典》。

　　这两门“无上神典”还有许多内容，赵峰还没有涉及，而他也要向神王迈进才行。

　　拥有神眸者，一旦成为神王，就是主宰。只有神王，才能百分百的发挥出神眸的力量。

　　时间缓慢流逝，整个蛮荒神域，暂时安静下来。

　　不过，这种安静，却有些怪异。

　　所有人也预料到，总有一日，这安静会被打破。

　　五年后，生命圣地某一间密室内，柳琴歆忽然睁开了眼眸。

　　“天主开始行动了！”

　　柳琴歆面色沉着。

　　而此刻，四大神眸主宰，还没有出关。

　　一日后，一个震动圣地的消息传来。

　　“禀告各位大人，逆天派已经行动，蛮荒神域东方的‘灵泉圣地’，已经被攻陷！”

　　这一消息，令沉寂的生命圣地彻底沸腾了。

　　逆天派已经现身，并肆无忌惮的攻陷了一个圣地！

　　议事大殿内，蛮荒神域诸多大能齐聚一堂，气氛沉重无比。

　　“他们为何不主动进攻我们？”

　　炙炎神王有些疑惑。

　　天主的目标是八大神眸，而出去被杀的两大神眸，剩余的六大神眸，都在生命圣地。

　　可天主没有攻打圣地，而是去攻打其它圣地，这不是自损战力吗？

　　“你想得太简单了，以天主的实力，攻打一个没有住在的圣地，会损失什么吗？”

　　万象主宰面色沉重无比。

　　“那……”

　　炙炎神王语塞，陷入沉思。

　　“以天主和逆天派的力量，攻陷一个圣地，不会有任何损失，反而是壮大自己！”

　　这时候，禹天巫开口。

　　“没错，拥有轮回神眸力量的天主，能够发挥出更加强大的轮回力量，那些死在他手中的人，都将成为他的力量！”

　　万象主宰面色微怒。

　　天主若是直接攻打生命圣地，胜负还真不一定。

　　此刻的生命圣地，聚集了蛮荒神域的大部分力量，除了神眸主宰外，还包括曜日主宰在内的其余三名主宰。

　　而且，生命圣地已经做好了备战准备。

　　面对这股力量，就算是天主率领的逆天派，胜负都是难料。

　　可逆天派将这一切也看的很透，天主并没有贸然攻来，而是先“招兵买马”，扩大自己的势力。

　　又过了几日。

　　“禀报，古陇域噬天圣地被攻陷！”

　　想当初，赵峰还曾去过噬天圣地。

　　可吞噬神王一副事不关己的样子，认为这是天主和神眸间的事情，几大神眸应该能够摆平。

　　渐渐的，整个蛮荒神域都恐慌起来，之前抱着同样想法的势力以及强者，纷纷行动起来，向生命圣地聚集而去。

　　包括生命圣地的死对头堕天圣地，也是厚着脸皮，加盟进来。

　　如今蛮荒神域唯一的安全之地，也只有这里了。

　　“报，血灵圣地被攻陷！”

　　血灵圣地是东北边缘的圣地，距离生命圣地较远，在赶来的途中被截杀。

　　就在当日，一股威震诸天的主宰之力，冲天而起，动荡在生命圣地上空。

　　四大神眸主宰，终于出关了！


第1558章 最后大战

　　四大神眸主宰的出关，令焦虑不安的生命圣地，顿时平静下来。

　　当即，四大神眸主宰通过其它高层，了解到近段时间发生的事情。

　　“天主在我们之前，恢复了伤势？”

　　生命主宰有些惊异。

　　她相信，天主若是没有痊愈的话，是不会如此大动干戈的。

　　“逆天派这是要将整个蛮荒神域搅的天翻地覆吗？”

　　天罚主宰面色微凛。

　　“轮回本源，在天主手中，发挥出了更加强大的力量！”

　　死亡主宰不由感叹。

　　就算是轮回神王本身，也无法在短时间内，制作大量高等的轮回不灭体。

　　四大神眸主宰了解到一切之后，表现各不相同，但有一点是相同的，那就是对天主的忌惮以及铲除天主的决心。

　　“如今我们该怎么办？”

　　一名白须布衣老者上前一步。

　　他身形笔直，散发着一股凌厉无比的可怕剑意，整个人就如同一柄尘封的古剑，看似朴实无华，实则蕴含无穷力量。

　　此人正是蛮荒神域赫赫有名的“天剑主宰”。

　　神眸主宰们发出召集令后，蛮荒神域各路强者汇聚而来，自然也包括主宰级的人物。

　　而天剑主宰，正是剑道圣地的主宰强者，强悍剑术，惊神泣鬼。

　　“如果我们坐以待毙，天主定会将势力扩张到比我们还强的地步，然后再向生命圣地发动进攻！”

　　禹天巫缓缓开口。

　　他对禹天枢较为了解，虽然此人有时候比较疯狂，但有其它手段能够更轻松的获得胜利，禹天枢一定会采用。

　　“也就是说，我们只能主动出击！”

　　一名黑发黑衣的青年开口说道，浑身散发着一股王者气概。

　　除了神眸主宰外，生命圣地还有三大主宰，分别是金乌族曜日主宰，剑道圣地的天剑主宰，最后就是这名黑衣青年，蛮荒神域最年轻最具天赋的主宰“司空道”。

　　“动身吧！”

　　天罚主宰低声道。

　　虽然众人利用生命圣地的地形，更具优势，胜算更大。

　　但如今的情况，众人也不得不主动出击，迎战天主。

　　咚咚咚……

　　生命圣地中，战音缭绕，响彻天地。

　　梦幻神国内，赵峰沉浸在《混沌神典》和《雷劫圣典》的修炼中。

　　或许是因为巨大的压力，这段时间的闭关参修，成果巨大。

　　首先，时间和雷之法则，跨入小成境界，这对赵峰的整体实力，有着极大的提升。

　　其次，他领悟了更高层次的战技“混沌遮天手”，对雷劫力量的运用，也达到另一层次。

　　总结一下的话，如今，赵峰不动用伪祖器和梦幻神眸，实力也不输于顶尖神王。

　　就在此时，一阵阵无形的音浪，穿透空间，回荡在梦幻神国内。

　　“要动身了吗？”

　　赵峰缓缓睁开双眼，庞大的气息收敛到体内。

　　不多时。

　　轰呼呼……

　　两艘长达数千丈的白银战舰，从生命圣地呼啸而出，冲上云霄。

　　这正是智者派，动用大量人力、物力，打造的新型战舰，在防御性能上尤其出色。

　　那战舰飞射而出，船身四周，天机大阵运转，庞大的能量波动而起。

　　嗡呼！

　　那两艘战舰，急驶而出，速度越来越快，最终穿透虚空，消失不见。

　　逆天派也擅长占卜，他们若是不想与神眸联盟碰撞，完全可以避开。

　　但是，如今神眸联盟一方，有智者派和命运神眸。在他们的推演下，嚣张行事的逆天派，不可能避开他们。

　　以最快的速度接近逆天派，这是遏制对方扩张实力的最好办法。

　　好在，智者派打造的战舰，拥有空间挪移的能力，实属罕见，但相应的，每一次挪移，都要消耗完整的极品神晶。

　　赶路途中，主宰以及神王强者，齐聚战舰核心密殿。

　　“天主本就拥有太古神魔体，而后又得到了轮回神眸的力量，还有破灭神眸那无与伦比的破坏力，其实力，已经不止超过主宰一星半点！”

　　禹天巫首先开口，令密殿内气氛沉重严肃。

　　“我们该如何击败天主？”

　　“天主拥有天道神眸外加太古神魔体，难以对付啊……”

　　诸多强者，发表各自意见，制定对策。

　　“面对天主，我们唯一的优势，就是人多，所以各位且不能轻易分开，最好就是联手，不断消耗天主的力量……”

　　禹天巫缓缓说道。

　　就算是天主，他的力量也不是无穷无尽，也有极限。

　　“对付天主的核心力量，还是要靠神眸！”

　　命运神眸柳琴歆开口说道，此时的她，不仅恬然淡雅，神秘令人难以接近，还有着一股令人信服的形象、气质。

　　外人可能不知晓，但神眸间却都知道，神眸们的力量，能够非常容易的融合。

　　例如死亡神眸与破灭神眸的攻击，能够相辅相成，形成更强大的力量。

　　而死亡神眸与其他修行毁灭法则的神王，则难有这样的默契，力量也很难互相融合。

　　或许是因为神眸的关系吧。

　　眼下，除了不擅长战斗的命运神眸，以及还不能完全发挥出力量的第九神眸，还有五名可以战斗的神眸。

　　正在众人商议之时。

　　“来了！”

　　柳琴歆忽然说道。

　　嗡轰轰！

　　两艘白银战舰的四周，发出无数轰响。

　　只见远方，天地黑蒙蒙一片，其内幽静深邃，却给人一种毛骨悚然的危机感，仿佛通往死亡地狱一般。

　　轰呼呼……

　　黑流翻滚，那漆黑幽静的神秘虚空内，缓缓浮现两艘黑金战舰。

　　双方遥遥对峙，可怕的压力，令中间的虚空都扭曲而起，产生丝丝裂缝。

　　唰……

　　白银战舰上方，忽然出现数道人影。

　　一股通天彻地的神奇威力散发而出，令昏暗的世界，恢复一丝光明，令神眸联盟一方，看清敌方的情况。

　　只见，那两艘黑金战舰四周，漂浮着不计其数的漆黑身影，散发着昏暗阴沉的轮回力量。

　　这些，全部都是轮回不灭体！

　　“吞噬神王！”

　　赵峰在这无数身影中，一眼就看到了当初的吞噬神王。

　　此刻的吞噬神王，被束缚在轮回不灭体的躯壳中，无法挣脱而出，面目狰狞恐怖。

　　“好可怕的人！”

　　辛无痕面目沉重。

　　目前已知的，天主就屠戮了三大圣地，俘虏无数灵魂，成为自己的轮回不灭体。

　　当然，早在此之前，天主就攻陷了幻神圣地。

　　那无数的轮回不灭体上方，漂浮着一道白色人影，却散发着一股令万物臣服的可怕力量。

　　“哈哈，六大神眸齐临，老夫深感荣欣！”

　　天主忽然畅笑开口。

　　这一刻，神眸联盟一方的强者，皆在观察这位，实力超越主宰的天主。

　　所有人面色更加凝重，不敢有丝毫大意。

　　“动手吧！”

　　天罚神眸低哼一声。

　　已经走到这一步，继续和天主废话，没有任何意义。

　　其余主宰，点了点头。

　　轰砰蓬……

　　天地崩裂，一股强悍无比的力量，冲击而出，令八方震动。

　　五大神眸主宰，曜日主宰、天剑主宰以及司空道，瞬间冲出，直逼天主。

　　“好可怕的威势！”

　　赵峰心神威凛。

　　换做普通神主，面对如此威势，恐怕都会吓破胆。

　　但是，天主反而露出诡异的笑容：“哈哈，你们六大神眸主宰的神眸本源，都是老夫的！”

　　轰砰！

　　天主体内太古族血脉疯狂涌动，释放出一股威震万族的惊人威压，震撼苍穹。

　　同时，他眉心的天道神眸，缓缓睁开。

　　这一刻，其余神眸主宰的神眸，皆是一颤，包括赵峰的梦幻神眸，也是如此。

　　天主身形一闪，冲击而出。

　　轰隆隆！

　　两股惊天动地的力量，自九天云霄炸裂开来，可怕的风暴肆虐吹拂。

　　白银战舰与黑金战舰，纷纷降低高度，避免主宰战场的恐怖风暴。

　　而同一时刻，战舰内，两方无数强者冲出。

　　“杀！”

　　震耳欲聋的嘶吼声，惊天而起，两股庞大的人流，碰撞到一起。

　　霎时，狂暴杂乱的力量，伴随着血腥，肆意而起。

　　“哎，没想到老夫会变成这样！”

　　“事已至此，只能享受这场杀戮了！”

　　逆天派一方，三具异常强大的轮回不灭体，交流起来。

　　这三人，分别是灵泉圣地、血灵圣地以及噬天圣地的神王强者。

　　后方，左护法念起咒语，层层黑雾光线自背后升起，其内隐隐看到，一个身披漆黑斗篷，面容漆黑虚无的人影，褶皱干枯的手爪，狰狞的伸向前方。

　　看到此幕，生命圣地诸多强者，心神恐惧弥漫。

　　上一次圣地大战，左护法的可怕巫术与诅咒，还历历在目。

　　“这一次，老夫定要终结了你！”

　　生命圣地一方，华峰神王猛的冲出。

　　“参战吧！”

　　赵峰大手一挥，释放出灭世黑龙，诸多分身，以及太古种族。

　　这一场战斗，关乎重大，赵峰不敢怠慢丝毫，全力以赴。

　　就在此时，赵峰感受到几股强大的杀意气息。

　　“嗯？”

　　赵峰运转神眸，扫过战场后，面色微变。

　　那散发出杀意的，正是之前被赵峰诛杀的天神使们，而此刻，他们全都复活了。

　　“赵峰，你的死期到了！”

　　伍神使低喝一声，身形飞射而出，一股黑紫乱流涌动周身，将其化作一尊黑暗神魔。

　　同时，常神使、厉神使、北冥辉等七大天神使，皆向赵峰杀来！


第1559章 两大神王

　　赵峰也没料到，曾经死得不剩几个的天神使，居然都复活了，又凑齐了完整的七个。

　　轮回之眸，拥有生和死两个面，生之轮回，能够复活死者，还能掌握轮回神通的手段。

　　当然，复活死者，也不是随随便便就能复活，至少死去太久的，不可能复活。

　　而死之轮回，则是将对方的灵魂，囚禁在自己的轮回神眸中，受自己掌控，成为不死不灭的奴隶。

　　利用生之轮回复活死者，代价极大。

　　但对于天主来说，复活几个三重天，则是小意思。

　　“赵峰，跟随天主，我们永远都不会死，而你，必死无疑！”

　　北冥辉盯着赵峰，恨意滔天，带着讥讽之意说道。

　　“是吗？你们活一次，我就杀一次！”

　　赵峰淡笑一声，对此毫不在意。

　　曾经，这些被他灭杀过的人，或许都是他的强敌，但这已经是过去式了，赵峰自己，每时每刻都在进步，都在超越曾经的自己。

　　“猖狂！”

　　伍神使不由大笑，携带霸道黑暗的狂暴气息，碾压而来。

　　“魔天掌！”

　　手掌一挥，一道黑子纹络的巨魔掌影，呼啸而出，卷动天地风云。

　　“破！”

　　赵峰手掌一挥，一把混沌雷劫剑瞬间凝聚而成，并飞射而出。

　　轰砰！

　　那巨魔掌影，轰然破碎。

　　“怎么会……好强！”

　　伍神使心中暗自惊讶。

　　他才没死多久，复活后，赵峰居然已经成长到这种地步，随意一击，就毁灭了他魔神族血脉的战技。

　　“混沌之拳！”

　　“时光之刃！”

　　“灭世龙息！”

　　与此同时，其余天神使的血脉战技，降临而来。

　　赵峰面色平淡，体内混沌雷劫力量，如波涛惊澜般翻涌而出，形成一股昏暗雷霆风暴，肆虐旋转。

　　轰砰蓬！

　　那四面八方的强悍战技，轰击在昏暗雷霆风暴上，皆被其吞噬，瞬间消失无踪。

　　就在此时，那昏暗雷霆风暴外。

　　“赵峰，不愧是第九神眸拥有者，我们不是你的对手，但你得罪逆天派，同样也没有好下场！”

　　北冥辉低声说道。

　　“布阵，七星玄机阵！”

　　伍神使大喝一声。

　　不知何时，七大天神使手中，分别出现一面银黑色的旗子。

　　旗子出现的瞬间，一股玄妙的天机阵法力量，涌动而出，形成一股庞大的力量，构建成一个灰蒙蒙的星辰空间，将赵峰围困在内。

　　“早有准备吗？”

　　赵峰低声呢喃。

　　虽然说，实力提升的这段时间，他没有接触过逆天派。

　　但逆天派也不是傻子，知道赵峰的成长潜力，七大天神使，是不足以对付赵峰的。

　　所以，逆天派早就给天神使们准备了一道大阵，就算是顶尖神王，也难以脱困。

　　“受死吧！”

　　七大天神使控制“七星玄机阵”对赵峰发动进攻。

　　实则，他们心中也难以接受这点，他们堂堂七大天神使联手，居然还要借助天机族阵法，才能对付赵峰。

　　不过，幸好右护法给了他们这一道大阵，否则他们有可能再次丧命在赵峰手中。

　　轰呼呼！

　　四面八方的灰暗雾霭中，浮现几抹银色星光，并逐渐壮大，以迅雷之速撞向赵峰。

　　那星辰集合了七大天神使以及阵法的力量，足以伤到顶尖神王。

　　身形微晃，赵峰闪躲开来，但与此同时，左侧同样飞来一颗巨大星辰。

　　“不愧是天机大阵，躲过一次还有第二次，就算躲过第七次，恐怕也会迎来更强大的杀招！”

　　赵峰不会小瞧天机族的大阵。

　　此刻，他若是选择继续躲闪，只会越陷越深，迎来最终的杀阵。

　　立即破阵，才是上上之选。

　　另外，赵峰的第九神眸，有种危机预感，虽然这区区七名天神使，难以对赵峰造成什么影响。

　　可面对天机族，不能大意。

　　既然如此，也没必要遮遮掩掩了。

　　对于赵峰来说，破阵非常简单。

　　嗡嗡……

　　左眸中，梦幻本源涌动而起，心念力量运转，凝视在其中一颗飞速而来的星辰之上。

　　“改变轨迹！”

　　强烈的念头形成。

　　顿时，那硕大的银色星辰，向右移动了一段距离。

　　轰砰！

　　而这个位置偏移的银色星辰，与另一颗星辰相撞，一股可怕的神力风暴，在阵法内部扩散开来。

　　这些星辰都是按照阵法运行的，运行轨迹一旦出现错误，整个阵法也就出现问题了。

　　与此同时，整个七星玄机阵紊乱起来。

　　“怎么回事？阵法运转出现了错误！”

　　伍神使大喝一声。

　　天机族的阵法，怎么可能出现这种低级漏洞。

　　七大天神使竭力修补阵法。

　　但就在此时，他们的脑海中，响起一道声音：“自爆阵法！”

　　而传音者，正是天机族的右护法。

　　“是！”

　　虽然不明所以，但七大天神使还是立即执行。

　　可忽然，那阵法内，波动起一股惊人可怕的神力气息。

　　轰砰！

　　一道巨大无比的混沌雷劫剑，携带惊世气息，从阵法上方缓缓刺出。

　　紊乱后的七星玄机阵，各方面能力大损，赵峰蓄力一击，顺利破阵！

　　“怎么会？”

　　伍神使一脸惊惧。

　　没想到赵峰如此轻松，便破开了他们七人的七星玄机阵。

　　七人飞速撤退。

　　轰砰蓬！

　　阵法内，力量剧烈波动，爆炸而起。

　　但是，七星玄机阵已经受损，七大天神使也撤走了，没有了力量源泉，七星玄机阵的爆炸威能，大大折损。

　　催动伪祖器凌虚，赵峰的身形，从爆炸中冲出，安然无恙。

　　不过就在此时，赵峰感受到两股异常强悍的气息。

　　咻呼！

　　一道暴风冰斩，呼啸而来，携带惊人的冰之法则，令天地陷入冰寒之中。

　　而那爆炸边缘，出现一个黑色螺旋漩涡，疯狂吞噬这股爆炸威能。

　　“两大神王！”

　　赵峰面色一凛。

　　这两大神王都是轮回不灭体，其中一人，是当初赵峰在逆天派神国战斗过的蓝发老者，而另一人则是吞噬神王。

　　这时，赵峰已经明了，原来左眸的危机感，是来自右护法。

　　如果赵峰直接面对蓝发老者以及吞噬神王，肯定会小心翼翼甚至撤退。

　　所以，右护法让七大天神使当诱饵，企图以七星玄机阵困住赵峰，然后两大神王发动突袭。

　　只不过，赵峰破阵的速度，是右护法也没有想到的。

　　如果一开始，赵峰小瞧七大天神使的话，在他们七人、七星玄机阵以及两大神王的围杀下，很可能重伤。

　　后方，天机族黑金战舰内，右护法一脸狰狞：“这小子似乎看出来了，不过，面对两大神王，我看你怎么办！”

　　“受死！”

　　吞噬神王面色一冷。

　　当初赵峰劝他加入神眸联盟，吞噬神王拒绝了。

　　之后的对战中，他更是在赵峰面前认输，而最后，他的圣地被天主攻破，他自己也被天主击杀，成为轮回不灭体。

　　吞噬神王好恨啊！恨命运怎么如此不公！

　　他将这些恨意，都集中在赵峰身上，他要让赵峰也落得和他一样的下场。

　　轰呼呼！

　　吸收了爆炸威能，吞噬神王的攻击，将得到增幅。

　　另一边，蓝发老者催动冰之法则，封锁赵峰的行动。

　　咻！

　　催动时空法则以及伪祖器凌虚，赵峰化作一道看不清的银芒，飞速流窜。

　　两大神王，还是较为棘手的，特别是两人还是轮回不灭体。

　　但是，赵峰怎么会因此逃避。

　　“混沌之域！”

　　赵峰体内释放出庞大的混沌之域，渗入天地空间，形成一片昏暗的混沌领域。

　　在混沌之域内，他自己受到增幅，而敌人则会被削减、压制。

　　咻！

　　将速度催动到极限，赵峰飞速逼近蓝发老者。

　　“先杀你！”

　　赵峰面色一冷，手中混沌神力波动而起。

　　“哈哈，杀我？”

　　蓝发老者不由大笑。

　　其一，身为神王的他，岂会那么容易死。

　　其二，自己身为轮回不灭体，只要不是迅速被灭的什么都不剩，就能慢慢恢复。

　　其三，他们可是两大神王联手，吞噬神王可是顶尖神王，战力卓越。

　　“那就试试吧！”

　　赵峰面色冷淡，低喃一声。

　　“千凝冰封！”

　　蓝发老者大喝一声。

　　四周空间，寒意顿起，空间中的冰雪风暴顿时凝固，并向前方聚集而去。

　　急冻冰寒与混沌乱流，肆虐交织厮杀。

　　赵峰借用空间祖器残片的圆满法则，在加上混沌之力本身的强悍，因此他的混沌之域占据上风。

　　“混沌遮天！”

　　赵峰手中凝聚已久的混沌之力，骤然释放而出。

　　只见，天穹之上，忽然出现一只昏暗深沉的神魔之手，携带无穷威压，吞噬天地力量，陡然轰压而下。

　　混沌遮天手，是赵峰参悟出的更高级攻击战技，灵活方面虽然不如混沌雷剑，但攻击威能和瞬间爆发力，绝对远超后者。

　　轰砰！嗞嗞……

　　那一掌轰压而下的同时，其内爆发出一团狂暴的雷劫力量。

　　这无穷的力量，全部侵入蓝发老者的身躯，摧毁着他的轮回不灭体。

　　“混沌雷瞳！”

　　同一时刻，赵峰的左眸，发动强悍瞳术。

　　虚空之上，一道昏暗雷劫剑印，轰然落下，印在蓝发老者的脑袋上。

　　这还没有完，要想杀死轮回不灭体，必须瞬间将其毁灭。

　　嗡嗡……

　　赵峰催动凌虚，凝聚出一道威力强悍的“空间刀刃”。

　　那空间刀刃，贯穿天地，降临在蓝发老者的体内。

　　后方，吞噬神王面色一惊。

　　在速度上，他不如赵峰，没想到赵峰接近蓝发老者后，瞬间发动如此凶猛的攻势，就算是他生前，也很难挡住。

　　“休想！”

　　吞噬神王大喝一声，运转吞噬法则，他绝不能让赵峰杀了蓝发老者。


第1560章 连斩神王

　　赵峰瞬间爆发出的攻势，令蓝发老者没有抵抗之力。

　　身后的吞噬神王也是一脸心惊，就算是他生前，面对这等攻势，只怕也难以抵挡。

　　“休想！”

　　吞噬神王大喝一声，身形爆冲而出。

　　“吞天噬地！”

　　吞噬神王运转神力，施展强悍秘法。

　　霎时，蓝发老者上空，出现一个如同狰狞巨嘴般的漩涡，它猛的一吸，拉扯着附近的所有天地能量。

　　吞噬神王知道，赵峰速度极快，又拥有伪祖器“凌虚”。

　　他若是对赵峰出手，效果可能不大。

　　所以他施展吞噬秘法，吞噬蓝发老者四周的攻击，减弱攻击威能。

　　蓝发老者身为轮回不灭体，只要没有被快速灭杀，就能够恢复，这正是轮回不灭体的变态之处。

　　赵峰运转左眸，凝视蓝发老者，此人必须死，不然面对两大神王，实在有些难缠。

　　承受了“混沌遮天手”的一击，还有混沌雷瞳，以及空间伪祖器发动的“空间之刃”，此刻的蓝发老者，身形已经溃散的差不多，只剩下一小部分身躯。

　　但是，上方的吞噬巨嘴，产生一股绝强的吸扯力，疯狂吞噬天地间的能量攻击，使得赵峰的攻击威能持续减弱。

　　这样下去的话，赵峰的连续攻击，倒不一定能杀死蓝发老者。

　　“死！”

　　赵峰左眸一凝，梦幻本源调动而起，那本就绚烂的左眸，顿时弥漫出层层梦幻色彩。

　　这一幕，四周的战斗人员，都被其吸引，那色彩实在是太绮丽了。

　　“神眸幻灭！”

　　强烈的念头生成，赵峰视野中的景象发生变化。

　　整个梦幻世界的色彩，瞬间聚集在蓝发老者仅存的残破身体上，四周一切，都仿佛变为黑白，只有那一抹色彩，最为引人注目。

　　啵……

　　不过忽然的，那一抹绚烂的色彩，犹如一个泡沫般，忽然破碎，蓝发老者也随之消失。

　　黑金战舰内部，右护法的轮回之眸顿时心生感应。

　　神王级的轮回不灭体本就难弄，但赵峰刚才，将他的神王级轮回不灭体，给彻底杀死了。

　　要知道，就算是顶尖神王，也不可能一瞬间，将普通神王轰的连什么都不剩，但赵峰做到了。

　　“啊！赵峰……”

　　吞噬神王面露疯狂，狰狞咆哮，威势慑人。

　　之前与赵峰见面的时候，他自认为自己绝对强过赵峰，但最后，由于无法吞噬赵峰的神眸本源，只能认输。

　　可是现在，过去了几年，他与另一位神王联手，居然都没有奈何赵峰。

　　更可笑的是，蓝发老者被赵峰斩杀，而他却没能阻止的了。

　　“去死！”

　　吞噬神王大喝一声，手掌一挥，击打出一股狂风骤雨般的昏暗光波。

　　这股力量，正是他刚才吞噬的，其内蕴含赵峰种种杀招的力量，威能非同凡响。

　　咻……

　　赵峰催动凌虚，化作一道银色流光，飞快遁走。

　　“如今是大战时期，吞噬神王能够吸收四周的力量，实力大增！”

　　赵峰理性的分析。

　　虽然当初吞噬神王在他面前认输，那是他无法吞噬梦幻本源，实力受到限制。

　　但在如此庞大的战场上，吞噬神王能够肆虐吞噬，战力强悍，再加上他是轮回不灭体，赵峰很难像杀蓝发老者那样，将其灭掉。

　　可方法，还是有得。

　　逆天派拥有大量轮回不灭体，这一点神眸联盟一早就知道，智者派也研究出了相应的对策。

　　只见，不远处的战场，一名手持折扇的白衣青年，另一只手端着一个黑色阵盘。

　　此人，正是当初赵峰在焚天海结识的唐白。

　　此刻，唐白早已突破二重天，并达至二重天巅峰，实力不容小觑。

　　生命圣地发出号召后，“封神圣地”较为迅速的便赶了过来，与之结盟。

　　“封！”

　　唐白一手拍在黑色阵盘之上，其内瞬间涌现出诸多白色符文，形成一道道锁链，向前方冲去。

　　不远方，一名轮回不灭体正与圣地成员厮杀在一起。

　　可忽然，几条白晶符文锁链，缠绕而来。

　　“这是……什么？”

　　那轮回不灭体面色微变，奋力挣扎，却发现自己的力量，受到巨大的限制，变得越来越弱。

　　“收！”

　　唐白催动阵盘，那白晶符文锁链，顿时撤回。

　　而那轮回不灭体，也被拉进黑色阵盘中。

　　“多谢！”

　　与那轮回不灭体战斗的男子，道了一声谢后，再次杀出。

　　封神族，擅长封印，封天封地封神。

　　他们的封印之法与智者派的阵法结合后，形成另一股更加强大的封印手段，能够有效针对不死不灭的轮回不灭体。

　　“赵兄弟吗？”

　　唐白脑袋微侧，看向另一侧的赵峰。

　　就在刚才，他收到了赵峰的传音。

　　“吞噬神王，这可不是我能对付的啊！”

　　唐白瞧了一眼死追赵峰的吞噬神王，面色不由难堪起来，不过，他本人还是迅速赶过去。

　　与此同时，附近一些封神圣地的强者，也聚集而去。

　　要对付一个神王，唐白一人自然是不够的。

　　“都给我滚！”

　　吞噬神王也发现了不对，暴喝一声，释放出一股轰动天际的可怕威势，一股巨大的黑色风浪，向四周冲击而去。

　　以他顶尖神王的实力，轻而易举便能灭杀那些一二重天的神主。

　　“休想！”

　　赵峰面色一凛。

　　这些人虽然战力不高，但手段能够克制轮回不灭体。

　　“梦幻化！”

　　赵峰的左眸不断旋转，一层层梦幻光雾旋转而出，渗入天地空间。

　　以赵峰为中心，一切事物渐渐蒙上一层梦幻色彩，绚烂瑰丽，如同梦幻天堂。

　　在梦幻化的情况下，吞噬神王顿时受到削弱，那股顶尖神王的威势，也被赵峰给消灭。

　　“又是这招？”

　　吞噬神王面色顿变。

　　当初，他就是被赵峰这招，给逼到认输。

　　但如今情况不同，这招对他没有多大作用了。

　　“吞！”

　　吞噬神王大喝一声，方圆数十万里，忽然浮现数十个吞噬黑洞。

　　他不能吞噬赵峰的梦幻本源，但可以吞噬战场上，其它强者的神力。

　　“动手！”

　　赵峰面色平淡，低喝一声。

　　“灭！”

　　赵峰运转心念力量，将目标集中在吞噬神王身上。

　　渐渐的，吞噬神王体内的力量，一点点消散。

　　与此同时，四周，数名封神圣地之人，催动手中阵盘。

　　咻咻咻……

　　数十道白晶符文锁链，飞速冲出，缠绕吞噬神王。

　　顿时，吞噬神王的力量，受到一定程度的封印。

　　“就凭你们这些杂碎，也想对付我？”

　　吞噬神王面色不改，大肆咆哮。

　　轰！

　　忽然，吞噬神王体内，爆发出一股绝强的力量。

　　这正是他刚才从战场四周，吞噬而来的力量。

　　一股漆黑龙卷，自他身上散发而出，缠绕在吞噬神王四周的锁链，顿时寸寸断裂，封印效果渐渐消失。

　　“给我安静的去死吧！”

　　赵峰面色一凝，左眸混沌雷光闪烁。

　　轰噗！

　　一道混沌雷劫剑印，轰击而下，降临混沌神王体内。

　　其内释放出一股庞大的力量，摧残混沌神王的身躯、灵魂，令他身体一僵。

　　与此同时，封神圣地之人再次发力，那符文锁链延伸而出，将吞噬神王缠绕。

　　“休想困住我！”

　　吞噬神王不断挣扎。

　　方圆数十万里，再次出现几个漆黑漩涡，吞噬战场上的力量。

　　“这吞噬神王太难对付，就算我们封印住他的力量，他也能够吞噬，从其它地方获得力量！”

　　唐白面色略显惨白。

　　并且，四周还有其余逆天派强者，向此地接近，前来帮助、解救吞噬神王。

　　“这一片区域，由我做主！”

　　赵峰面色一凛，心念力量运转。

　　吞噬神王的吞噬范围，刚好在赵峰梦幻化的范围内。

　　“灭！”

　　心念力量运转，一股玄妙难测，无法阻止的奇异力量，降临天地四方。

　　只见，那一个个黑色吞噬漩涡，渐渐消散不见。

　　“怎么会？”

　　吞噬神王大为震惊。

　　他本身受到梦幻化的削弱，封神族的封印，实力下降不止一个层次。

　　可是，他能够吞噬其它力量，来爆发出强大的攻击，挣脱开来。

　　不过现在，他没有办法吞噬了。

　　“好！”

　　唐白心中一喜，燃烧神力，施展封神秘法，催动手中阵盘。

　　“快破坏这些封印手段！”

　　吞噬神王急忙喝道。

　　那些前来救援吞噬神王的，立即行动起来，目标正是封神圣地之人。

　　“我说过，这片区域，由我做主！”

　　赵峰低沉冰冷的声音再次传出。

　　心念力量运转，梦幻化区域内，那一道道敌方身影，渐渐消散。

　　面对这一切，他们没有丝毫抵抗之力，只能在恐惧中死亡。

　　“不……”

　　一名三重天神主竭力挣扎，可这样做，只是体验更多的恐惧罢了。

　　赵峰的神眸力量，越来越强，同阶中强者，怎可能抵挡他的梦幻瞳术。

　　最终，这名三重天神主，身形消散一空。

　　“太强大了！”

　　“匪夷所思！”

　　诸多封神族成员，心神惊动，一脸震撼。

　　而吞噬神王也渐渐失去抵抗之力。

　　在梦幻化的区域内，赵峰的战力，强悍绝伦，又有封神族的封印手段，吞噬神王只能认命。

　　当吞噬神王的力量逐渐弱小后，赵峰凝聚大量混沌之力，施展出“混沌遮天手”将其灭杀。

　　自此，已经有两大神王，陨落赵峰手中。

　　这时，赵峰微微运转左眼，看向遥远的空间。

　　那里，主宰们与天主的战斗，令整个蛮荒神域都震动着！


第1561章 所向披靡

　　无尽虚空之上，主宰与天主的战斗，令人望而生畏。

　　神眸一方，五大神眸加上曜日主宰、天剑主宰以及司空道，一共八名主宰强者。

　　五大神眸中，万象神眸与生命神眸，再加上天才主宰司空道，负责防御。

　　而死亡、时空、天罚神眸，加上曜日主宰与天剑主宰，负责进攻。

　　但这样的情况，他们依旧没有占据优势。

　　“不管是谁，都无法阻止我的步伐！”

　　天主平淡的面色中，蕴含着威严霸道。

　　轰隆隆……

　　天主四周，风雷电火，夹杂着毁灭之意，肆虐纵横，无人敢接近。

　　吸收了破灭本源后，天主的攻击威能，上升到另一个层次，普通主宰根本难以抵挡。

　　因此，神眸联盟才让三名主宰，专门负责防御层面。

　　“杀！”

　　死亡主宰大喝一声。

　　三名负责攻击的神眸主宰，同时发力。

　　那一道漆黑乱流，夹杂着天罚雷力，被一层时空力量包裹，直袭天主。

　　此刻，三名负责进攻的神眸主宰，配合较为融洽，能够将彼此的攻击融合在一起，增强威能。

　　另一边，天剑主宰手握一把残破古剑，轻微一划，一道叱诧惊天的虚白剑光，斩落而去。

　　而曜日主宰，已经化作一只金红色的大鸟，张嘴喷吐出一团灼热的火焰风暴。

　　“滚！”

　　天主冷喝一声，那太古神魔体，爆发出一股可怕的神力，令附近虚空崩塌。

　　双拳连连轰出，一道道惊世之拳，扫荡而出，破灭一切。

　　双方之间的火拼，如雷霆闪电般，不到刹那，便交手数十个会合。

　　“好强的太古神魔体，比之前更强了！”

　　赵峰内心暗惊。

　　按理说，天主进化的只有天道神眸，但赵峰却感觉，天主的太古神魔体，也比之前更加强大了。

　　抛开天道神眸的话，仅仅依靠太古神魔体，天主也强于任何一名神眸主宰。

　　这样来说，天主肯定是拥有完整的太古族血脉，并能发挥出全部的力量！

　　怦怦！怦怦！

　　凝视一会儿神眸主宰和天主的战斗，赵峰的左眸便不由跳动起来。

　　那梦幻银球，震颤不已，梦幻本源抖动而出。

　　“眼下，还是做我能做的吧！”

　　赵峰转过脸，扫向主宰之下的战场。

　　虽然他拥有第九神眸，但如今赵峰的实力，还不足以插足主宰的战场，反而会成为敌方的突破口，被天主趁虚而入。

　　另外，受到神眸以及天道神眸的刺激，赵峰的梦幻神眸，似乎十分兴奋，大量梦幻本源宣泄而出。

　　这个时候，赵峰感受到源源不断的梦幻本源之力，正好可以通过大战，发泄出来。

　　“杀！”

　　赵峰身形一闪，一掠而出。

　　拥有空间伪祖器的他，再加上时空法则，他的速度在这个战场上，可以说占据着制高点。

　　嗤——

　　飞速前行间，昏暗雷光闪过，留下一条血路，所向披靡。

　　全力出手的赵峰，顶尖神王都能斩杀，在这个战场上，几乎没有什么威胁。

　　而他对敌人来说，就是一个杀神，一个禁忌。

　　“快退……”

　　惊叫声连绵不断，附近强者，纷纷撤退。

　　但是，赵峰速度太快，他存心要杀之人，对方是怎么也不可能逃走。

　　战场中，赵峰肆意横行，杀戮不停。

　　“不好！”

　　伍神使面色一惊，内心抖瑟。

　　他被赵峰盯上了！

　　咻！

　　伍神使体内爆发出一股霸道邪恶的魔力，浑身黑子流光环绕，飞速遁走。

　　“死吧！”

　　赵峰紧追而上，不断逼近。

　　“不……”

　　伍神使万分恼怒。

　　之前，他一直关注着赵峰和两大神王的战斗。

　　两大神王战败后，他已经尽力远离赵峰，却还是被碰到。

　　连两大轮回不灭体的神王，都死于赵峰手中，他面对赵峰，又有什么抵抗之力。

　　说的也是，他连逃，都是无用之功。

　　咻咻咻！

　　赵峰手掌一挥，数十把混沌雷劫剑凝聚而成，飞射而出，封锁伍神使的所有退路。

　　其中，两道混沌雷劫剑，贯穿了伍神使的身体，令他身形一僵。

　　“混沌雷瞳！”

　　左眸运转，一记强悍的瞳术，瞬间轰出。

　　轰噗！

　　只见伍神使的头顶，忽然出现一道混沌扭曲的雷霆剑印。

　　雷霆轰炸，伍神使身形俱灭！

　　灭杀伍神使之后，赵峰又向其它地方杀去，目标是天神使中的其余人。

　　安心的做死人不是很好，偏偏要活过来，再给自己杀一次。

　　不过，赵峰也不会吝啬手中的剑！

　　那股凶狠冰冷的杀意，令敌方闻风丧胆，四散而逃。

　　不一会儿，又一名天神使陨落。

　　第二名，第三名，直到第四名……

　　黑金战舰内，逆天派高然也关注到这一幕。

　　“若是让这小子继续杀下去，我们的人就完了！”

　　一名天机族老者，目光愤然。

　　“如此短的时间，居然成长到这种地步了！”

　　禹流平心神震惊，赵峰的强大，已经在他心中留下一个阴影。

　　“只能先派一名神王，暂时牵制住此子了！”

　　右护法咬牙切齿，有些无奈。

　　神眸联盟一方，准备充分，又有智者派相助，实力远超逆天派的想象。

　　就算如此，还是逆天派占据优势。

　　可是，赵峰的大肆屠杀，对整个战场，造成了较大的影响，几乎扳回了局面。

　　根据右护法的判断，他们这一边，几乎无人能击杀赵峰。

　　既然如此，只能先牵制住赵峰，不让他继续屠杀。

　　嗤——

　　在战场上纵横来往的赵峰，杀的敌人，一片溃散，心惊胆颤。

　　就在此时，一道血腥的怒喝传来：“小子，休得放肆！”

　　话毕，一道暗红血芒，急速驶来，化作一名身披血袍的中年男子。

　　“血灵圣地的‘煞血神王’。”

　　血灵圣地正是被天主率先攻陷的圣地，煞血神王如今已经是轮回不灭体。

　　“要战便战！”

　　赵峰身形爆冲而出，周身混沌雷劫力量涌动。

　　临近煞血神王的刹那，赵峰四周便形成数十把混沌雷劫剑，齐齐飞射而出。

　　呼呼！

　　煞血神王飞舞而起，散发出阵阵血红涟漪，以最小的伤害，避开了赵峰这一击。

　　“斩！”

　　赵峰目光一凝，手中凝聚出一把无比沉重的混沌雷劫剑，劈砍而出。

　　煞血神王手掌一挥，释放出一个血色漩涡，抵挡在前方。

　　那血色漩涡中的神力，狂暴嗜杀，威能极强。

　　咻！

　　当赵峰斩灭那漩涡之时，煞血神王的身形一退，躲开这一击。

　　“想牵制我？”

　　赵峰此刻明白了。

　　这煞血神王虽然气势冲冲，但就是来牵制住自己的，那股杀意是煞血神王自身具备的，根本不是针对赵峰的。

　　“你知道了也没办法！”

　　煞血神王诡异一笑。

　　身为顶尖神王，他不与赵峰拼斗，赵峰难道能击杀他吗？

　　他也不信，赵峰会选择避战。

　　“你太自信了，而且你还太小瞧第九神眸了！”

　　赵峰不由一笑。

　　左眸中，梦幻光泽流转，大量的梦幻本源宣泄而出。

　　“梦幻化！”

　　天地以赵峰为中心，迅速蒙上一层梦幻色彩。

　　在这片绚烂的空间，所有人心神顿时生出莫名的异样感，自身各方面状态，急速下降。

　　赵峰瞬间调整，将梦幻化的效果，集中在煞血神王身上。

　　走！

　　见到此幕，煞血神王立即撤退，至少要撤出梦幻化的范围。

　　“空间隔绝！”

　　赵峰催动伪祖器“凌虚”。

　　身为伪祖器，它可不只有防御的功能，“空间隔绝”便是它自身的能力之一。

　　唰！

　　煞血神王后方，虚空涌动，形成一道厚实无比，隔绝一切的空间墙壁。

　　“伪祖器！”

　　煞血神王面色一沉，心中暗骂，如今他只能改变方向了。

　　用空间隔绝，暂时拦住煞血神王，赵峰就不会这么轻易放走对方了。

　　“混沌之域！”

　　混沌之力释放而出。

　　一片昏暗扭曲的领域与梦幻化领域，重叠在一起。

　　在双重领域的作用下，煞血神王受到的压制更大了，本身他速度和身法都很不错，可如今却被彻底压制住，失去了效果。

　　“血灵爆！”

　　煞血神王面色一厉，体内爆发出一股惊煞天地的血腥力量。

　　轰砰！

　　煞血神王的身躯，化作一团暗红血团，并忽然爆裂开来。

　　那一股血煞之力，瞬间冲散了混沌之力的影响，而煞血神王化作一道血痕，急速消失。

　　“你走不了！”

　　赵峰面色一凛，双掌一合，整个混沌之域涌动而起。

　　拥有梦幻神眸，赵峰对煞血神王的一举一动，了若指掌，对于煞血神王的秘技，他早有防范。

　　煞血神王只是来牵制赵峰的，所以他只要做到两点就行，第一是不被赵峰杀死，第二是缠住赵峰，让赵峰不能杀其它人。

　　嗡嗡……

　　大量梦幻本源涌动而起，梦想成真的能力发动。

　　那一刹，煞血神王的速度，忽然变得缓慢无比。

　　虽然只有一瞬间，但已经足够。

　　“混沌锁！”

　　整个混沌之域的混沌之力涌动而起，向煞血神王包裹而去。

　　混沌锁一旦形成，就会不断吞噬敌人的所有力量。

　　刚施展秘术的煞血神王，本就有一段虚弱期，而他不但没有逃走，反而被赵峰困住了。

　　“灭！”

　　赵峰运用梦幻本源，使用梦幻化的力量。

　　此刻，他梦幻本源十分充裕，根本不需要节约，肆意挥霍。

　　面对梦幻本源的力量，煞血神王无法抵挡，身形渐渐消散。

　　就算他有轮回不灭体，却跟不上混沌锁的吞噬速度和梦幻化的幻灭速度。

　　煞血神王的身躯，一点点消失。

　　“没想到我这么快，又得死一次！”

　　煞血神王低声笑道。

　　他对赵峰出手，不是本意，成为轮回不灭体，他只能按逆天派的命令行事。

　　呼！

　　不一会儿，煞血神王彻底消失不见。

　　这一次，赵峰单独强杀神王！

　　而这一幕，更是令逆天派一方，心神颤动，呆滞失声。

　　就在此时，禹天巫忽然给赵峰传音：“赵峰，交给你一个任务，干扰敌方的战舰，若是能破坏某些装置，自然最好！”

　　天机族的两艘战舰，破坏力十足，乃战场上的大杀器之一。

　　“好，正有此意！”

　　赵峰点了点头。

　　咻！

　　极光一闪，赵峰拖动着混沌雷劫之力，一阵虐杀，并迅速接近逆天派后方战舰。

　　见到这一幕，逆天派高层，不由猜到赵峰的目的。

　　“他的目标是这里！”

　　禹流平心神一颤，莫名恐惧起来。

　　“哼，正好，他若是敢接近我方战舰，我让他有来无回！”

　　左护法面色阴沉，露出狰狞之色。


第1562章 无人可挡

　　智者派的白银战舰，由于时间紧迫，各方面性能不是很齐全，所以智者派专注于防御层面。

　　而逆天派的黑金战舰，各方面齐全，特别是攻击性能，无可比拟。

　　首先，两艘战舰上方，皆有着大型破灭系武器。

　　只不过战场混乱，敌我混杂，这类武器发挥不了多大作用。

　　但除此之外，战舰四面八方，都有着小型破灭武器装置，以及攻击阵法，对整个战场的影响极大。

　　对于逆天派黑金战舰的攻击，己方成员也只能防御和闪避，别无他法。

　　高手对决中，一个分神都足以致命，更何况是战舰的干扰。

　　但面对这种情况，己方成员也无可奈何，那两艘战舰的火力实在太猛，一般强者根本靠近不了。

　　之前有一名神王强者想要靠近黑金战舰，立即被无数火力集中攻击，不到一刹便重伤而逃。

　　而此刻，赵峰已经来到战场后方。

　　附近所有人，不由猜到赵峰的目的。

　　“不知道他能否影响敌方战舰！”

　　“但愿如此吧！”

　　己方不少成员，还是抱有一丝希望。

　　“不可能，就算是顶尖神王，也难以接近那黑金战舰！”

　　通台域的金龙神王摇头道。

　　黑金战舰中，逆天派高层也察觉到赵峰的动向，整个战舰上的阵法、武器装置也开始调整，似乎打算给赵峰迎头痛击。

　　“来吧！”

　　赵峰面色郑重，俨然不惧，甚至有着一丝期待，他的左眸，不断颤动，似乎兴奋不已。

　　如今，赵峰只有一个目的，战！

　　通过强大的战斗厮杀，进一步压榨梦幻神眸的力量。

　　从开战到如今，他能清楚感觉到，自己发挥出的梦幻神眸力量，越来越强。

　　此刻，赵峰迫切想要强大的力量。

　　“一旦完全发挥出梦幻神眸的力量，我就能参与主宰的战场了！”

　　赵峰心中暗道。

　　他所处的战场，看似庞大无边，但真正能影响胜负的，还是主宰级别的战场。

　　而身为第九神眸的他，如今还不能插足，这让赵峰有些不甘。

　　嗖！

　　赵峰身形一纵，飞跃而出，竟正面逼近逆天派战舰。

　　“好，既然你主动送死，老夫就成全你！”

　　黑金战舰内，左护法面目狰狞。

　　他与右护法，身为逆天派护法，但擅长的方面不同。

　　左护法实力强悍，掌握古巫族种种可怕的巫术、诅咒，就连华峰神王，都只能牵制。

　　而右护法是天机族之人，没有多么强悍的战斗血脉，只是拥有轮回之眸。

　　他暗地里，掌控逆天派大局，掌握天机族的技艺，在天机族的领地，他才能发挥出强大的力量。

　　“进攻！”

　　右护法顿时一喝。

　　黑金战舰内，其余天机族之人，全部按右护法的命令行事。

　　外界，两艘黑金战舰，所有火力，瞬间向赵峰集中而去。

　　见到这一幕，神眸联盟不少强者，顿时吓坏了。

　　逆天派对赵峰无比重视，这等进攻力度，换做其它神王，只怕瞬间就被秒了。

　　“梦境外放！”

　　赵峰的左眸内，梦幻本源不断宣泄而出。

　　运转心念力量，他迅速编织出一个强大的梦境空间，并且释放出来，渗透到四周天地空间内。

　　在梦境空间内，赵峰各方面的实力，得到提升。

　　嗡嗞嗞！

　　赵峰四周，凝聚出数把混沌雷劫剑。

　　那无数风雷电火的攻击，降临而来之时，都必须进入梦境空间。

　　而在这片空间，赵峰的实力，远超常理。

　　轰噗噗……

　　那数把混沌雷劫剑，受赵峰的意念掌控，飞速舞动，将所有攻击，尽数毁灭。

　　赵峰真实的战力，都能击杀顶尖神王，在梦境空间内，他的实力，无限接近主宰。

　　“不要停！”

　　右护法大喝一声。

　　梦道力量对灵魂层面的消耗极大，他不相信赵峰撑得住。

　　咻咻咻……

　　攻击密如骤雨，毫不停歇。

　　而赵峰四周的混沌雷劫剑，也化作一片混沌之域，层层涌起，不断抵挡敌方的攻击。

　　当一层混沌雷劫乱流被破坏后，第二层立即补上。

　　片刻过去，赵峰没有表现出撑不住的迹象，而且距离黑金战舰，已经十分之近了。

　　“发动‘中型破灭系武器’！”

　　右护法顿时下令。

　　大型破灭系武器，威能最大，但范围太大，会波及到己方成员。

　　“早已准备就绪，发动！”

　　几名天机族之人，顿时回应。

　　嗡嗡……

　　两艘黑金战舰内，忽然伸出数十个圆形金属孔，其内涌现出汹涌可怕的神力波动。

　　“要来了吗？”

　　赵峰面目一沉，混沌之域翻腾而起，也已经做好了准备。

　　轰隆隆……

　　忽然，两艘黑金战舰各处，迸发出一道数十丈粗的白晶光束，其内的神力精纯无比，似乎是借用极品神晶发射的，而那白晶光束中，还蕴含毁灭法则。

　　那每一道白晶光束，刚接近普通神王，但在逆天派的掌控下，所有光束在同一时间，击中赵峰，这瞬间爆发出的可怕力量，若非赵峰在梦境空间领域，也不敢硬抗。

　　“梦幻化！”

　　赵峰左眸再次运转，庞大的梦幻本源，渗入天地空间。

　　梦境空间，增幅自身，而梦幻化，则是削弱敌方，两者相结合，效果绝佳。

　　梦幻化与梦境外放的重叠，令赵峰四周的世界，变得绚烂缤纷，绮丽幻美，让人丝毫想象不到，这是战斗时的景象画面。

　　“防！”

　　施展出梦幻化，削弱敌方的破灭系攻击，赵峰全力防御。

　　首先，混沌之域收缩，化为一个昏暗的球体，将赵峰包裹在内。

　　“空间之力！”

　　赵峰催动伪祖器凌虚，借用其圆满空间法则，融入混沌之域中，增强防御性能。

　　最后，赵峰施展混沌雷洞。

　　这就是赵峰目前能够发动的最强防御！

　　轰嗡嗡……

　　身处层层防护中，赵峰四周的一切，都在颤动。

　　他的左眸，穿透所有，观察到外面的情况。

　　在如此庞大的破灭系攻击中，赵峰的梦境空间都被撕裂，若非有着大量梦幻本源的支撑，恐怕已经破碎。

　　轰磁磁……

　　混沌之域的保护层慢慢消磨掉，那破灭系攻击，降临在混沌雷洞之上。

　　此刻来自逆天派的进攻，经过层层削弱，威能不如以前，但混沌雷洞也依旧一点点的被破开。

　　“空灵罩！”

　　赵峰催动伪祖器“凌虚”，施展出它的防御能力。

　　只见，一层暗银透明的空间之力，压缩成一层光罩，将赵峰保护在内。

　　战舰内。

　　逆天派成员各个心神紧绷，谁也没想到，赵峰竟能抗到这种地步。

　　眼看那保护赵峰的空间光罩，一点点散去，但他们发动的攻击，也快要消失。

　　最终，赵峰并没有受到什么伤势。

　　“好险！”

　　赵峰松了口气。

　　能够挡住这一击，主要还是磅礴的梦幻本源，以及伪祖器出色的防御力。

　　“挡下了？”

　　战场上，诸多强者像看怪物一眼盯着赵峰。

　　这等强悍的攻击，在场已经找不出第二个人能挡下吧！

　　“这小子……我拿他没办法了吗？”

　　右护法面色十分难堪。

　　身为神眸拥有者，赵峰的力量，在连续大战和神眸的刺激下，不断变强，恐怕用不了多久，就能蜕变为另一名神眸主宰。

　　“哼，天主自会收拾他！”

　　右护法面色忽变，冷哼一声。

　　就在此时，战舰外的赵峰开口了：“该我送你们一份大礼了！”

　　“弥天之眸！”

　　赵峰的瞳力意志携带血脉眼瞳，腾出神体，飘到虚空之中。

　　那庞大的梦幻银眸，给人难以言喻的压抑。

　　“神眸复制！”

　　灵魂层面，一声低喝传来。

　　那梦幻阴谋中，弥漫出大量梦幻光雾。

　　忽然，那梦幻光雾中，照耀出一缕白光。

　　随即，一道惊人的白色光柱，爆射而出，目标正是右护法所在的那一艘黑金战舰。

　　原本，赵峰是难以复制如此高强度的攻击，但是梦幻本源不断涌出，简直是取之不尽、用之不竭，再加上复制时间较长，所以赵峰成功了。

　　战舰内。

　　“怎么可能？”

　　“大事不好！”

　　“怎么办！”

　　所有人看到这一幕，双手颤抖，惊慌失措，不知如何是好。

　　他们谁也没料到，赵峰竟能施展出这样的攻击，简直就是将他们刚才的进攻，变成自己的，反过来攻击他们。

　　黑金战舰虽然也有极强的防御能力，可刚才正处于进攻状态，难以如此迅速的切换。

　　轰砰！

　　一道白晶光柱，冲入黑金战舰核心。

　　黑金战舰各个部位，火光冲天，浓烟四起。

　　“太好了！”

　　己方人员也没料到，最后居然会发生这样的反转。

　　赵峰不是破坏战舰的一小部分，而是直接损坏其核心，几乎令整个战舰瘫痪。

　　后方白银战舰，禹天巫也露出一丝讶色。

　　嗖！

　　弥天之眸消失，灵魂回归本体，赵峰身形瞬间冲出，飞向那损坏的黑金战舰。

　　黑金战舰中，死伤惨重。

　　“快逃！”

　　所有生还的成员，也推测到，赵峰不会放过这个机会，顿时逃遁。

　　咻！

　　右护法化作一道黑烟，从中溜出。

　　右护法虽然也是顶尖神王，但他并不擅长战斗，也不会与此刻的赵峰去战斗。

　　“你逃不掉！”

　　赵峰平淡冰冷的声音传来，其它小杂鱼可以忽略，右护法如此人物，怎能放过。


第1563章 天道VS天道

　　见赵峰一早就盯住了自己，不顾其他人向自己杀来，右护法心神微凛。

　　虽然他不擅长战斗，可也是天机族的顶尖神王，只是右护法知道，以自己的实力，无法抗衡赵峰，才选择逃跑。

　　咻咻咻……

　　手掌一挥，数十把混沌雷劫剑凝聚而成，飞射而出。

　　而右护法，不躲不闪，全速逃遁。

　　轰砰……

　　眼看数把混沌雷劫剑，贯穿右护法的身体，但他拥有轮回不灭体，残破的身体很快就恢复了。

　　与此同时，逆天派另一艘战舰，改为防御状态，向这边靠近，搭救右护法。

　　“留下，老乌龟！”

　　赵峰不由冷喝。

　　听到这骂声，右护法内心暴怒，身为逆天派右护法，他何时被人如此辱骂。

　　不过，右护法还是保持理智，继续逃走。

　　可是，赵峰的速度本就快过右护法，再加上右护法一瞬间的迟疑。

　　咻！

　　赵峰飞速迫近右护法。

　　“入梦！”

　　左眸运转，迅速编织成一个梦境。

　　赵峰的左眼中，散发出一股致命的吸引力，令右护法心神难守，速度一缓。

　　“入梦也变得更强了！”

　　赵峰内心暗喜。

　　梦幻神眸的力量，越来越强大，不止是梦幻化以及梦想成真的能力，还包括入梦。

　　起初，赵峰只打算影响一下右护法就行。

　　可是，入梦的效果，远超他的预料，不过，还是不足以将右护法直接拉进去。

　　“混沌雷瞳！”

　　左眸切换，强悍攻击瞳术施展而出。

　　轰噗！

　　右护法的头顶，忽然出现一道昏暗的雷霆剑印，其内无穷的力量，向下方冲击而去。

　　因为之前入梦的影响，右护法的意识有些混淆，这一道混沌雷瞳的威力，最大程度的释放出来，轰击右护法的灵魂、躯体。

　　“混沌锁！”

　　赵峰释放出庞大的混沌之力，双手一合。

　　那如海浪般翻涌的混沌之力，环绕在右护法周身，似要将其包裹。

　　就在此时，右护法的意识恢复清醒。

　　唰！

　　他立即抛出数个金属铁块，其上闪耀着许多神秘的天机文字，催发出一股强大的力量。

　　“阵法吗？”

　　赵峰左眸一凝，梦幻本源调动而出，梦想成真的力量运转。

　　霎时，其中一个金属铁块，消失不见。

　　对于体积小，本身不具备多大力量，需要催动的特殊装置，赵峰的这个能力，能够轻易将其抹消。

　　“什么？”

　　右护法心神骇然。

　　自己抛出去的金属仪器，是阵法催动装置，然而还没完全形成，赵峰瞥了一眼，就令其中一个催动装置消失不见。

　　这样一来，阵法自然不可能完整的发动。

　　“混沌雷瞳！”

　　赵峰运转左眸，又是一记强大的瞳术轰击而去。

　　与此同时，混沌锁再次发动。

　　“啊……”

　　遭受着混沌雷瞳的璀璨，右护法恢复意识之时，已经被混沌锁包裹。

　　他体内的力量，渐渐被吞噬。

　　轮回不灭体是不死不灭，但陷入混沌锁，也无能为力。

　　混沌锁是不断吞噬被困之人的力量，右护法身体毁了能迅速恢复，但不具备恢复力量的能力。

　　“入梦！”

　　赵峰再次发动此瞳术。

　　这一次，虚弱的右护法，没有坚持多久，便被赵峰吸入了梦境空间。

　　“这是……哪里？”

　　右护法一脸惊疑，打量四周。

　　刚才他明明被赵峰的混沌锁困住，怎么会忽然来到这里？

　　就在此时，前方出现一道人影，正是赵峰。

　　但此刻的赵峰，却给右护法无比高大伟岸，无力抗衡的错觉。

　　嗡呼呼！

　　空间涌动，可怕的力量瞬间聚集在右护法身上。

　　“怎么会这样？”

　　右护法被压在地上，动弹不得，内心惊骇不已。

　　这一奇异空间，赵峰竟然强大如斯，他毫无抵抗之力。

　　“说，最后一片空间祖器残片在哪？”

　　赵峰冷声质问，可怕的气息压力，无时无刻侵袭着右护法。

　　之前在战场厮杀的时候，赵峰四处游窜，也是想利用身上的伪祖器，感应那一片空间祖器残片的位置，结果令赵峰有些失望。

　　“哈哈，你一辈子都找不到！”

　　右护法大笑一声。

　　“看来，你还不清楚自己的处境吧！”

　　赵峰面色一冷。

　　他一手伸出，拍在右护法的头颅之上。

　　右护法知道，赵峰想要搜魂，可是他发现，自己连自爆都做不到。

　　片刻后，得知答案的赵峰，脸上寒霜密布。

　　“哼！”

　　冷哼一声，一股绝强的力量冲击而出，将梦境空间的右护法毁灭。

　　与此同时，外界。

　　轰砰……

　　右护法的身躯，忽然爆裂开来，瞬间消失的无影无踪，这种情况就算是轮回不灭体，也无法修复。

　　“情况怎么样？”

　　伪祖器凌虚不由问道，如今它只差最后一片，就能成为完整的祖器，它如何不急。

　　“被毁了！”

　　赵峰低头说道。

　　逆天派不是傻子，知道赵峰得到伪祖器，必定会尽力修补。

　　所以逆天派将手中掌握的祖器残片，毁掉了！

　　主宰战场。

　　知道下方战场上的情况，天主面色阴沉无比。

　　轰砰蓬！

　　天主身上忽然爆发出一股轰动诸天的霸道气息，无穷金银流光，染遍苍穹。

　　“这等太古血脉，简直就是真正的太古族！”

　　死亡主宰内心微颤。

　　就算不使用天道神眸，光凭太古族血脉，死亡主宰都不是天主的对手。

　　“吃我这一招！”

　　天主双手中渐渐凝聚出一颗金银流光交织的头颅，其上弥漫出一股威震苍穹的太古气息。

　　这一刻，天主身上聚集的力量，令天地颤抖。

　　对面，几大神眸主宰，内心微凛。

　　如此强悍的一击，他们能否接下，谁也不敢确定。

　　“使用那个吧！”

　　天罚主宰面色郑重。

　　后方白银战舰内，柳琴歆面色复杂：“使用这个之后，就算是我的命运神眸，也难以预料接下来会发生什么！”

　　目前为止的战斗，禹天巫和柳琴歆，依靠命道力量，暗中左右战场。

　　可是，一旦几大神眸，动用底牌，接下来事态的发展，就难以预料了。

　　“没办法了，只有这个方法，能击败天主！”

　　死亡主宰漆黑的眼眸阴沉无比。

　　他们的神眸已经到达极限，而天主的天道神眸还能成长，这一次若是不能将其除掉，下一次天主现身，恐怕会更加强大。

　　“你们都同意的话，就这么办吧！”

　　柳琴歆低叹一声，为了胜利，只能铤而走险。

　　“太古之怒！”

　　天主咆哮一声，双掌推出，那金银头颅，飞快降临而来，并张开大嘴，发出无比愤怒的咆哮。

　　天道神眸运转，那头颅上燃起烈火，仿佛长出了一头火焰长发。

　　下一刻，那头颅的眼睛为之，环绕雷电。

　　紧接着，头颅表面，浮现一层厚重的岩石，而那狰狞的大嘴中，则散发着可怕的毁灭之力。

　　“别太得意忘形了！”

　　天罚主宰面色郑重，雷光闪烁的双眸，绽放出耀眼的光泽，大量本源之力，涌动而出。

　　与此同时，其余神眸主宰，也是同样如此做着。

　　法诀掐动，所有的神眸本源，向上空聚集而去，交融不息，形成一片昏暗浑浊的光雾。

　　其内散发出惊颤梵宙的可怕力量，就是天主的天道神眸，也是颤动而起。

　　“神眸合一之法！”

　　天主目光大睁，一眼认出。

　　“天巫，是你！”

　　天主面色微变，向后方白银战舰凝视而去。

　　“没错，我也知道此秘法！”

　　禹天巫直接回答。

　　在场神眸主宰，情绪激动无比。

　　对于神眸齐聚，召唤至高祖瞳的事情，他们也不清楚。

　　之前的战斗中，他们相互配合，融合本源攻击，就是在为这个秘法做准备。

　　毕竟他们行动的时候，禹天巫才将此秘法告诉主宰们，他们还没有试验过。

　　另外，这次融合中，柳琴歆并未参与，毕竟命运神眸没有完全恢复，若是参与其中，说不定会起反效果。

　　轰呼呼！

　　那昏暗浑浊的光雾内，隐隐浮现一个庞大虚无的眼眸。

　　这一刻，整个蛮荒神域，梵宙空间震颤而起，天地间，不知道多少地方，轰然破碎。

　　“只能做到这种地步了！”

　　天罚主宰咬牙说道。

　　五大神眸施展此秘法，无比艰难，每个人都受到巨大的压力。

　　而且初次施展，融合情况并不好。

　　咻轰轰……

　　那巨大的天道神眸中，迸发出一股可怕的灰白神光，扫射而出。

　　那金银头颅，被其扫中，其上的火焰、岩土、毁灭等力量，一层层的剥离。

　　最终，连太古族的力量，也渐渐消失！

　　“这是，‘天道祖瞳’的力量！”

　　天主整个人都变了，激动无比，三个眼眸大睁，直勾勾的盯着那昏暗浑浊的虚无眼眸。

　　嗡嗡……

　　天主眉心的眼眸，微微跳动，显得十分兴奋。

　　“夺！”

　　天主低喝一声，天道神眸疯狂运转。

　　一股难以言喻的吸力，自他眉心的眼眸，散发而出，笼罩前方。

　　同为天道之力，他自然能吸取天道之力。

　　轰呼呼……

　　五大主宰初次凝聚出这股力量，难以掌控，那天道神眸中泄露出的天道之力，被天主的天道神眸汲取不少。

　　天主露出一副极为享受的摸样，长呼吸一口气。

　　要知道，当初他凝聚出天道神眸，也是通过几次大战，数年时间，才熟练运用天道神眸。

　　而初次施展神眸合一之法，凝聚出天道神眸的主宰们，自然没那么容易掌握天道之力。天主趁此时机，便汲取了不少天道之力。

　　“哼！”

　　五大神眸主宰察觉到这点，渐渐摸索，控制那股力量。

　　当然，受到刺激的，不止是天主的天道神眸。

　　下方，赵峰的左眸，传来阵阵刺痛，更加浩瀚的梦幻本源，在神眸空间内翻腾不息。


第1564章 完整祖器

　　五大神眸主宰，施展神眸合一之法，融合出一只看上去更为强大的“天道神眸”。

　　虽然更强大，但也更不稳定。

　　毕竟五大主宰只是使用秘术，催发出这股力量，而天主是融合的，是永久性的。

　　方圆数千万里，所有人皆被这股可怕的力量所震动。

　　天地崩裂，日月颠倒，附近天地已经不成样子。

　　“比天主还要强大的力量？”

　　左护法内心微颤。

　　白银战舰内，柳琴歆、禹天巫注视着遥远的天际。

　　“这就是天道祖瞳的部分力量，想来应该可以对付‘禹天枢’！”

　　禹天巫呢喃自语。

　　而柳琴歆的命运神眸，在这两股天道神眸的气息下，散发出更加庞大的命运之力，那命运神眸中的气息，越来越强盛。

　　显然，两大天道神眸，对柳琴歆也有刺激。

　　不过就算如此，两大天道神眸的诞生，令梵宙震动，天道紊乱，她的命运神眸，已经难以预料什么了。

　　天际之上。

　　“天道的力量！”

　　天主露出极其兴奋的样子，眉心的天道之眸，跃跃颤动。

　　五大主宰凝聚出的力量，令他感到无比熟悉，而又迫切的想要得到。

　　“吞！”

　　天主催动自己的天道神眸，去吸扯那股强大未知的天道神眸力量。

　　第一次施展此秘术，再加上这股力量太庞大，五大主宰没那么容易掌控。

　　天主趁此时机，汲取天道神眸的力量，壮大自身。

　　嗡轰轰……

　　两股天道之力，并未交手，只是无形的交锋，四周便昏天暗地。

　　下方战场，所有人员，受到一股无可匹敌的力量影响，发自内心的恐惧颤抖，低阶强者甚至要匍匐在这股力量之下。

　　“走！”

　　华峰神王立即下令。

　　此刻，主宰们的战斗，实在是太恐怖了。靠的太近，什么时候被无意间波及秒杀了都不知道。

　　“退！”

　　另一边，左护法统领全局，号令所有人，远离主宰级别的战场。

　　当整个战场远离时，混乱的空间，只剩下赵峰一人。

　　赵峰站立原地，那左眸散发出更加绚烂的光芒。

　　嗡嗡……

　　那旋转的左眸中，释放出一层层梦幻光旋，令附近空间，如同雾气般忽然溃散、消失。

　　此刻，赵峰左眸中散发出的力量，就算是华峰神王和左护法，都心神惊惧，不敢贸然靠近。

　　“峰哥！”

　　赵雨菲不由叫道。

　　如今战场撤离了，可赵峰仿佛没听见般，还站在那里。

　　“不用担心他，赵峰的第九神眸快要真正现世了，到时候，只怕都能插手神眸主宰们的战斗了！”

　　华峰神王惊讶的面色中，带着欣喜。

　　遥远的虚空中。

　　两大天道神眸，遥遥对峙，天地虚空寸寸崩溃，只剩下一片虚无。

　　但这片虚无内，依旧充斥着可怕的力量，寻常神主靠近，都是有死无生。

　　“天罚，你来掌控，我们几个辅助你！”

　　时空主宰顿时喝道。

　　五个人都想掌控那股力量的话，反而会更混乱。

　　既然如此，就让一个人掌控，其余人辅助。

　　绝不能让天主继续吞噬天道之力，他们可不是来给天主做嫁衣的，而是为了击杀天主。

　　“好！”

　　另外几人，达成共识。

　　经过片刻的摸索，五大主宰顺利掌控天道神眸。

　　而天主吞噬天道之力的速度，也顿时一缓。

　　“天主，你的死期到了！”

　　天罚神眸顿时一喝。

　　众人头顶，那昏暗光雾内的浑浊眼眸，凝视而去，仿佛与天主的天道神眸，互相凝望着。

　　“胜负还不一定呢！”

　　天主面色一沉，露出一丝疯狂。

　　刚才汲取了不少天道之力，他能感觉到，自己的天道神眸比之前更强了。

　　虽然五大神眸主宰凝聚出的天道神眸，令他有些畏惧，但天主相信，自己对天道之力的运用，远超对方。

　　“杀！”

　　天罚主宰低喝一声。

　　那浑浊模糊的眼眸，迸发出一股惊心动魄的力量。

　　天地间，死亡、天罚、时空、万象等力量，蓦然而起。

　　“哼！”

　　天主冷哼一声，运转天道神眸。

　　轰砰！

　　一道扭曲的毁灭之光，迸发而出，其内蕴含着破灭一切规则的强大力量。

　　沿途，五大神眸主宰释放出的力量，迅速破碎消失。

　　这股强悍的力量，当初天主融合天道神眸，也是经过一段时间才发现的，他相信五大神眸主宰，定还不懂的运用。

　　果不其然，五大神眸主宰，只能催动天道神眸，释放出层层强悍攻击，去抵挡天主的力量。

　　轰砰！

　　五大神眸主宰凝聚出的天道神眸，遭受一记重击，晃动而起。大量天道本源散发而出，梵宙空间微微颤动。

　　“吞！”

　　天主运转天道神眸，吸收这股天道之力。

　　“这家伙……”

　　五大神眸主宰面色有些难堪。

　　虽然他们凝结出了天道的力量，却由于不熟悉，被天主占了便宜。

　　但是，比起熟悉天道神眸，五大神眸的效率，似乎比天主要快许多。

　　渐渐的，五大神眸主宰，开始掌控天道神眸。

　　“不愧是神眸们，掌控这股力量，要快速的多！”

　　天主稍微谨慎起来。

　　“死！”

　　五大神眸主宰催动天道神眸，那浑浊灰暗的眼眸，闪烁亮泽，迸发出一股灰白光波，向前方扫射而去。

　　“太古神拳！”

　　天主运转太古族血脉力量，轰出一道强悍绝伦的拳光，随后运转天道神眸，增幅这股力量。

　　那金银拳芒，携带风火雷电，毁灭之意，所向睥睨。

　　轰砰蓬！

　　两股力量相撞，掀起的禁忌风暴，如惊涛骇浪翻涌而去。

　　两方的战场，是在青菱域。

　　但此刻的青菱域，寸寸崩裂，一片混乱，无数低层次的星级势力，被这股灾难吞噬。

　　而这股力量风暴的波及，还在不断扩散，影响整个蛮荒神域。

　　轰隆隆……

　　五大主宰与天主的战斗，持续不断。

　　远方，逆天派和神眸联盟的成员，只有神王能隐隐看到战场中的情况，其余人只能躲在防御结界内。

　　白银战舰内。

　　“好，五大神眸主宰渐渐占据优势！”

　　柳琴歆凭借命运神眸，能够清晰看到战场的情况。

　　五大神眸主宰凝聚出的天道神眸之力，绝对强过天主。

　　天主只不过凭借对天道之力的熟练运用，一开始占了点便宜，但这都不重要，当五大神眸渐渐掌握那股力量，天主就陷入了弱势。

　　轰砰！

　　一道混乱的灰白光波，将天主的攻击粉碎，并波及到他身上。

　　霎时，天主的身躯，几乎湮灭，只剩下极小部分。

　　“复原！”

　　天主将轮回本源的力量催动到极限，身体迅速复原。

　　“这家伙，真是难对付啊！”

　　天罚主宰内心暗叹。

　　他们五大神眸合力，凝聚出天道之力，短时间内都杀不死天主。

　　虽然他们占据优势，但天主太难击杀，而且他们还察觉到，天主在战斗中，时不时的还吸收他们的天道之力。

　　天主也明白，对方的力量比他强，所以他依靠太古神魔体以及轮回不灭体的优势，抗下对方的攻击，趁机吸收一些天道之力。

　　此消彼长之下，他就能扭转局势。

　　“他能吞噬天道之力，不知我们能否吞噬他天道神眸的力量？”

　　死亡主宰心中浮现这样一个疑惑。

　　天主之所以如此强大，天道神眸是最大依仗，若是将天主天道神眸的力量吞噬，天主还能有什么作为？

　　五大主宰，渐渐摸索，掌握了这个技巧。

　　“吞！”

　　五大主宰控制天道神眸，释放出一股可怕的吸力。

　　四周一切力量，全部破碎，只有天道之力，向其聚集而去。

　　“你们这群老家伙，少瞧不起人了！”

　　天主顿时发力，天道深眸中，迸发出一股同样强大无比的力量。

　　“这家伙，隐藏了实力！”

　　天罚主宰暗自心惊。

　　原来，天主通过吸收他们的天道之力，天道神眸正在不断壮大。

　　但天主却没有将这股力量完整表现出来，一直假装弱势，想吸收更多的天道之力，等能够彻底扭转胜负的时候，再展现出来。

　　察觉到这点，五大主宰内心泛起阵阵浪涛。

　　这个天主，心机实在是太重了，一不小心，就差点着了对方的道。

　　轰呼呼！

　　两股天道神眸，爆发出无可匹敌的力量，互相吸扯天道之力。

　　在这股天道力量的较量中，梵宙空间连连震动，青菱域附近的几大域，都全部碎裂，仿佛末日天灾降临般。

　　在天道神眸的较量中，赵峰是距离此地最近的。

　　随着时间的持续，赵峰左眼的刺痛，渐渐好了些。

　　但神眸的蜕变，还没结束，神眸空间内，无穷无尽的梦幻本源翻涌而出。

　　这股澎湃的梦幻本源，冲出赵峰的左眼，飘散出来，形成一片绚烂的梦幻。

　　只不过，天道神眸的较量，太过惊心动魄，这股异象，丝毫没被人注意。

　　“这才是梦幻神眸的力量吗？”

　　赵峰精神抖擞。

　　这股梦幻本源，不仅作用在他的左眼，还渗入赵峰全身上下每一处地方。

　　这一刻，他感觉自己的左眼，能发挥出无比强大的力量，达到主宰层次，甚至有种什么都做得到的错觉。

　　“不过，梦幻之力，似乎不具备多大的攻击性！”

　　赵峰思索起来。

　　当然，不具备强大的攻击性，也能有着巨大的作用。

　　“不知道，能否修复祖器……”

　　赵峰心中迸出一个惊人的念头。

　　修复祖器，祖器是在天地大道中孕育而出，独一无二，缺一块的话，永远都不可能完整。

　　赵峰也没管这么多，此刻就是试一试。

　　梦想成真的力量运转，心中形成一个强烈的念头。

　　赵峰体内，梦幻本源的力量，迅速消失着。

　　而他身上的“凌虚”，则浮上一层绚烂的瑰丽色彩。

　　“怎么回事？”

　　凌虚内心颤抖，它感受到了一股十分亲切而又强大的力量，作用在自己身上。

　　正在它惊讶疑惑之时，凌虚忽然发现，自己的力量，飞增了一个层次。

　　“祖器！”

　　感受一番，凌虚心神震荡。

　　此刻的它，居然恢复到完整时期的空间祖器！


第1565章 伪祖瞳

　　感受着无比真实的圆满空间法则，赵峰知道，他成功了。

　　“真不可思议！”

　　赵峰内心暗惊。

　　他只是认为，自己的神眸力量，不擅长攻击层面，所以好奇试一试。

　　没想到，差最后一件残片的伪祖器，居然重现完整了。

　　以赵峰如今的层次，要复制一件祖器残片，或许能够成功。

　　可是，每一件祖器残片都是不同的，那缺少的一片是怎样的，赵峰也没见过。

　　但梦想成真的能力，却完成了这一点。

　　而且，由于赵峰的神眸，正处于兴奋蜕变，给他的感觉，消耗不是很大。

　　“如今我的实力，到达什么层次了？”

　　赵峰心中有些好奇。

　　他现在也无法知晓，自己是否能彻底发挥梦幻神眸的力量，若是能的话，梦幻神眸加上空间祖器，他也算得上一位主宰。

　　可赵峰总感觉，梦幻神眸中还有一股他无法引导出的力量。

　　“先不急，已经拥有完整祖器，我先领悟空间法则，成就神王之位！”

　　赵峰并不着急。

　　而凌虚从伪祖器蜕变到祖器的过程，也无人察觉，所有人的注意力，都被两大天道神眸的战斗所吸引。

　　赵峰微闭双眼，还是跟刚才一样，站立原地。

　　但其实，他运转梦幻神眸，制造出一个梦境，意识进入梦境中修炼。

　　拥有一件完整的空间祖器，赵峰就有极大的把握，将自己的空间法则，也提升到圆满之境。

　　不管怎么说，拥有神眸的神王，就是主宰。

　　一旦赵峰成为神王，就是神眸主宰！

　　无尽虚空上。

　　天主与五大神眸，仍在对峙中。

　　天主眉心的天道神眸，与五大主宰头顶的天道祖瞳，遥遥凝视。

　　两大神眸中的天道意志，狠狠相撞厮杀，吞噬各自的力量。

　　虽没有浩荡的场面声势，但两个天道神眸的视线中，乃是禁忌，除了天道的力量，任何力量都无法存在其中。只怕是神王强者身处此地，也会立即灰飞烟灭。

　　两大天道神眸的力量，已经超过主宰太多。

　　也正是如此，曜日主宰、天剑主宰、司空道，暂时没有插手两大天道祖瞳的战斗。

　　还有一点，那就是表面上，神眸主宰这边，占据着优势。

　　“这贼子之前一直吞噬我们的天道之力，隐而不发，不然此刻必败无疑！”

　　天罚神眸内心有些气愤。

　　当然，他们初次凝聚出天道神眸，对其不熟悉，难以掌控其力量，才让天主趁机吞噬了部分天道之力。

　　不然一开始，他们采取此措施，天主就完蛋了。

　　“我们五人，难道还怕他不成？”

　　死亡主宰冷哼一声。

　　八大神眸中，他对天主的恨意最深，轮回和破灭，都是死于天主之手。

　　如今，他们五人凝聚出的天道神眸，必定能战胜天主。

　　“只怕，没那么简单！”

　　生命主宰面露忧色。

　　此刻的天主，能抗衡他们五人，就是最好的证明。

　　天主的身上，总有着一些他人看不明白的秘密。

　　就在此时，生命主宰忽然发现，天主身上的气息，出现了一丝改变。

　　“忘了告诉你们，天道祖瞳的本体，乃太古神魔体，号称‘太古祖神’，所以，太古族血脉与天道神眸之间，也有一定的促进关系！”

　　天主忽然露出一丝诡异的笑容。

　　“是这样？”

　　对于这点，神眸主宰等人，略有些惊讶。

　　天道祖瞳拥有者，在他们心中，已经是无敌强者，拥有太古神魔体，也算正常。

　　不过，天主的这句话，的确是为众人解了一个疑惑，那就是天主的太古神魔体，的确变强了，仅凭神魔体，就能击败单一神眸。

　　然而，就当众人以为，天主就是随意炫耀一下的时候。

　　天主眉心的天道神眸，出现了变化。

　　那颜色不同的八个瞳孔，渐渐向中心聚集而去，整个天道神眸，散发出一股更为纯粹，主宰天地一切的意志力量。

　　天主背后的神眸虚影，也跟随着变化，八个神眸虚影，渐渐淡化，而中心的模糊眼眸，则稍微清楚了一些。

　　那是一只灰白浑浊的眼眸，其内隐隐浮现许多细小的模糊纹理，以某种规则扭曲变化。

　　一眼凝视而去，整个人就仿佛在仰视那只眼眸，冰冷无情，摄人心魄，令人感觉渺小无比，无力抵抗。

　　“哈哈……”

　　天主大笑而起，眉心爆发出一股更强的天道意志，撼动苍穹。

　　“怎么回事？”

　　天罚主宰面色一惊，全力控制头顶的天道神眸。

　　“为什么他的眼眸，力量忽然更强了？”

　　“我们渐渐处于弱势！”

　　其余神眸主宰，心神骇然。

　　天主身上的天道意志，越来越强，那吞噬力量，逐渐扭转局面，占据上风。

　　白银战舰内，柳琴歆和禹天巫，面色也是忽的一变，出现一丝慌乱。

　　“五大神眸主宰凝聚出的天道神眸，不仅助涨了天主天道神眸的力量，还刺激其进一步完善、融合……”

　　柳琴歆眼眸大睁。

　　神眸之间，都有互相促进的作用，天道神眸也是如此。

　　虽然五大主宰的天道神眸，力量更强，但天主的天道神眸，蜕变层次更深，更为完善，在刺激之下，进一步融合、完善。

　　“这种眼瞳，早已超脱了神眸的范畴，说是‘伪祖瞳’也不为过啊！”

　　禹天巫面色平静，但他的内心，已经慌了。

　　不仅他慌了。

　　附近其余观战者，华峰神王、天龙神王、炙炎神王等人，全都慌乱了。

　　除此之外，这里的战斗，也吸引了整个蛮荒神域几乎所有顶尖强者，这一战，将决定蛮荒神域的命运！

　　“绝不能输！”

　　天罚主宰大喝一声。

　　身为神眸，岂能输给一个靠夺眸，融合成天道神眸的。

　　此时，用天道神眸来称呼天主的眼眸已经不合适了。

　　天主眉心的眼瞳，太强太强了，神眸根本无法与之相比，称之为“伪祖瞳”，更为贴切。

　　“我们可是有五个人，怎么能输！”

　　其余神眸主宰也面露愤然，全力催动神眸，集中注意力。

　　“哈哈，臣服吧！”

　　天主难以掩饰内心的喜悦，天道神眸的进一步蜕变，助他再次挽回不利局面。

　　嗡轰！

　　天主眉心，一股浑浊的神秘光波，浮荡开来。

　　所过之处，其它任何力量，消散湮灭。

　　当其弥漫到五大主宰头顶的眼眸时，对其形成一股巨大的冲击。

　　五大主宰感觉脑袋嗡嗡作响，仿佛遭受了巨大锤击一般。

　　但五大神眸主宰，也不是什么善茬，天主的力量，并没有强大到，直接击败他们。

　　就在此时，五人的脑海，响起柳琴歆的声音：“我们是神眸，掌握天道神眸力量的速度比天主更快，既然天主的神眸能进一步蜕变，我们也能！”

　　这一句话，令五大神眸主宰的心绪顿时变化，目光流露出一股坚毅。

　　同时，后方的白银战舰中，柳琴歆的命运本源，漂浮而出。

　　之前，柳琴歆的命运神眸，并未完全觉醒，因此未参与神眸合一。

　　但在两大天道神眸的持续刺激下，她已经能彻底发挥出命运神眸的力量。

　　嗡……

　　那一团淡白色的命运本源，漂浮在五大主宰头顶，天道神眸之旁。

　　毕竟不是直接融合的，柳琴歆不敢让自己的命运本源，轻易融入进去，那样，说不定会起反效果。

　　但是，五大主宰却能利用天道神眸，主动去吞噬、融合命运本源！

　　五大主宰明白柳琴歆的意思，他们各尽气力，尝试吞噬那股命运本源。

　　“休想！”

　　天主面色一冷。

　　虽然他不认为，敌人变成六个神眸后，他会失败。

　　但什么事情都没有绝对，他绝不会放过任何一个，可能导致他失败的因素。

　　咻！

　　伪祖瞳中，一道灰白神光照射而出，无视空间距离，瞬间降临到另一侧。

　　“滚！”

　　天罚主宰大喝一声。

　　他们的天道神眸中，迸发出一股摧毁一切法则、秩序的主宰力量，与那一道灰白神光，碰撞到一起。

　　曜日主宰、天剑主宰和司空道，也顿时出手，发动最强杀招，誓要阻止天主。

　　火光、剑影、拳芒轰击而出。

　　轰隆隆……

　　天际发出沉闷的炸响。

　　伪祖瞳虽然强大，但这一边的天道神眸，终究是五大神眸主宰凝聚的，力量较强，还是能抗衡一二。

　　与此同时，那天道神眸的模糊瞳孔，凝视在命运本源上，将其吸入其中。

　　霎时，那巨大的天道神眸，发出嗡嗡响声，其内光雾变化扭动，散射出一道道奇异神光。

　　“在变强！”

　　天主目光一沉。

　　同时抗衡这么多的神眸主宰，果然不轻松啊。

　　对方想击败他，很难，他想击败对方，也很难。

　　嗡！

　　那昏暗光雾内的模糊眼眸，逐渐清晰命令，那灰白色的瞳孔内，浮现许多奥秘无穷的细小纹络，给人冰冷无情的感觉，仿佛任何力量，都不可战胜它，只能臣服膜拜。

　　五大神眸主宰，也感受到此刻力量的不同，强大到另一个层次。

　　如今，一旁的曜日主宰三人，也只能退后，仰望这场战斗了。

　　远方，赵峰虽在梦境中修炼，但也注意到战场的变化。

　　“实在是恐怖，不知我成为主宰后，能否参与战场！”

　　赵峰内心一惊，随即嘴角勾出一个弧度。

　　梦幻神眸变强后，他的领悟力更强了，任何事情似乎都十分顺利，空间法则已经无比接近圆满层次。


第1566章 翻盘之策

　　“好强大的力量！”

　　天罚主宰感受着伪祖瞳的力量，感觉此刻自己什么都能做到似的。

　　好在身为天罚主宰，内心刚正不阿，而且此刻还面临着强敌，不然他的心境都会出现变化，被这股力量所左右。

　　与此同时，其余五大主宰，也能感受到这股力量。

　　“真不知道，真正的天道祖瞳，究竟有多强？”

　　众人不由感叹。

　　但眼下，还是除掉敌人，最为重要。

　　天主实在是狡猾，就算他们占据一点优势，也绝不能放松警惕。

　　“杀！”

　　天罚主宰厉喝一声，掌控伪祖瞳的力量。

　　那灰暗浑浊的眼瞳内，涌现一股极其强大的力量，整个眼眸也出现种种变化，变得更为伟岸、神秘、不可亵渎，看上去，就如同天地主宰，令人敬畏。

　　轰呼……

　　那眼眸中的力量越来越强，灰白气流腾起，在虚空之中，隐隐形成一个灰白色的虚无身影，巨大无比，看不到边际，散发着无尽气息威压。

　　那身影手掌一伸，无视距离，手掌降临天主头顶。

　　轰呼呼！

　　虚空塌陷，所有力量，粉碎殆尽。

　　这只手，如同苍天之手，其上的每一条纹理，都如同规则、秩序，能够决定一切，令人生不起任何反抗的念头。

　　远处不少观战的神王，看到这只手，双腿都是一颤，欲要跪下。

　　“我才是天道祖瞳的继承人！”

　　天主面色狠戾，三个眼眸闪烁着邪异的凶光，令人不寒而栗。

　　轰砰……

　　天主的眼眸中，也爆发出一股强大的天道力量。

　　如同火山喷发般，那股力量冲击在虚无巨手之上，两股强悍无比的力量，互相交锋。

　　轰砰！嘣咔……

　　天地空间，以此为中心，寸寸崩溃，断裂。

　　“哼，你的力量，终究是比不过我们六大神眸！”

　　天罚神眸面色平淡威严，冷哼一声。

　　“一切还为时尚早！”

　　天主面目狰狞露出疯狂的笑容。

　　他的身躯逐渐高大，太古族的血脉越来越强。

　　同时，天主眉心释放出的混乱天道之力，渐渐凝聚，同样化为一只巨大手臂。

　　轰砰……

　　两只手臂的手掌，碰撞到一起，发出沉闷的巨响。

　　“什么？这家伙！”

　　死亡主宰面色一凛。

　　他们身为神眸，掌控其这股力量更为迅速，更容易挖掘出深层次的力量手段。

　　但天主的学习能力，同样很强，这可能也是因为他天机族的血脉吧，而且他对胜利的渴望以及决心，远超所有人。

　　“没人可以击败我！”

　　天主眉心眼眸的力量，越来越强，他整个身躯，也伟岸无比，如同一个混沌神魔。

　　“快动手，杀了他！”

　　六大神眸对天主，十分敬畏。

　　天罚主宰控制伪祖瞳力量，再次释放强悍攻击。

　　那一只灰白色的巨手，体积逐渐增大，同样的还有威力的增幅。

　　轰砰……

　　天主眉心释放出的天道之力，被那一只巨大的手掌，轰压粉碎。

　　天主身形一闪，向后退去，并轰出一拳，攻向几位神眸主宰。

　　“防！”

　　天罚主宰调动天道之力。

　　他身躯右侧，忽然凝现一道灰白色的墙壁，仿佛将这一片天地，就此分割开来一般。

　　轰砰……

　　那绝强的太古血脉一击，如同一块豆腐，撞在钢铁墙壁上，破碎开来。

　　“这场战争，到此结束了！”

　　天罚主宰冷视天主。

　　五大神眸主宰，缓缓移动，向天主靠近，发动绝强的攻势。

　　天主虽然也在不断变强，但在力量上，终究难以超过六大神眸主宰。

　　轰砰蓬……

　　震天巨响轰隆而起，天主身形向后抛飞数万里之远。

　　天主破碎的身躯，在轮回主宰之力下，迅速恢复。

　　“这群老家伙！”

　　天主的面色，有些惨白。

　　六大神眸主宰的力量太强，想要逃走，恐怕也很难。

　　就在此时，极远方，一股异样的波动，引起诸多强者在注意。

　　轰……

　　赵峰的身形，弥漫出一股强大的圆满法则，他的左眼，缓缓运转，映射出无穷梦幻迷离的光线。

　　赵峰身上的气息，逐渐攀升，令远方诸多神王，内心一颤。

　　“到达神王了吗？”

　　华峰神王面露喜色。

　　“太好了，峰哥拥有第九神眸，若是参与战斗……”

　　赵雨菲激动无比。

　　六大神眸主宰以及智者派的人，也看了赵峰一眼。

　　原本，成为主宰，是一件轰动蛮荒的大事，任何人都不会小觑。

　　但是，六大神眸主宰以及天主，习惯了伪祖瞳的力量后，主宰的气息在他们感觉，可以用微弱来形容，也就没多么惊讶。

　　也就是赵峰拥有神眸的身份，才稍微引起他们的注意而已。

　　“好！”

　　赵峰蓦然站起，抬头扫过六大神眸主宰以及天主。

　　这一刻，他终于成为神王，成为一名神眸主宰。

　　咻！

　　虚影一闪，赵峰靠近六大神眸的战场。

　　“好强的天道之力！”

　　接近六大神眸主宰的时候，赵峰便受到天道之力的无形压制。

　　赵峰感觉，自己领悟的圆满空间法则，似乎被削弱了许多，连体内的混沌、雷劫力量，也难以发挥多大的力量。

　　原本打算成为主宰后，就参与战局的赵峰，有点打击。

　　但是，越接近那只伪祖瞳，不知为何，赵峰的梦幻神眸，就越兴奋。

　　转念一想，赵峰释放出一层梦幻本源，包裹在身体四周。

　　顿时，赵峰发现，梦幻本源能够和天道之力，互相抵消，他受到的压制，渐渐消失。

　　五大神眸主宰，面色微凛。

　　不知为何，他们的心，莫名的悸动了一下。

　　“这小子……”

　　远方，天主面色阴沉。

　　在他的脑海里，赵峰绝对不属于八大神眸这一块。

　　因为天道祖瞳，是由八大神眸本源的力量，构建而成。

　　他只要夺取这八个本源，就能融合天道祖瞳，而第九神眸，根本不在这其中。

　　所以，天主成就天道神眸后，目标就从第九神眸身上转移了。

　　“根本就没有第九神眸，那他的眼睛……”

　　天主对此可以确定，世间只有八大神眸，虽然有第九神眸的传说，但他却认为，这个传说是虚假的。

　　那赵峰的眼眸是什么，冒牌货？

　　“赵峰，你和另外三大主宰一起，干扰天主！”

　　天罚主宰大喝一声。

　　在他看来，赵峰的参与，可有可无，毕竟他们已经占据大优势。

　　而且，主宰的力量，在伪祖瞳面前，显得有些弱了。

　　所以，他让赵峰和另外三大主宰联手。

　　四大主宰联手，对现在的天主，应该能起到一些作用。

　　“好！”

　　赵峰与另外三大主宰会合，来到另一侧，负责扰乱、牵制天主。

　　他们想要伤到现在的天主，太难了些，但牵制、干扰，还是能行的。

　　轰砰！

　　当赵峰等人行动之时，六大神眸主宰便发动攻势，那可怕的力量，令赵峰和其余三大主宰，心脏连连颤动。

　　“时空屏障！”

　　“天堑剑！”

　　赵峰等人，施展强悍绝技，对天主的行动进行阻碍、干扰。

　　“你们……”

　　天主面色惨白阴沉，扫过四周。

　　此刻的他，处于弱势之中，面对强悍的伪祖瞳，他连逃走的希望，都十分渺茫。

　　不过，他并没有放弃，在这危急时刻，天主的头脑飞速运转，思考一切可能翻盘的计策。

　　忽然，天主的脑海中，灵光一现。

　　他在记忆的海洋中，忽然发现了一条线索，当时被他给忽略了，但如今仔细想想，这一条信息，却十分重要。

　　轰砰蓬！

　　就在此时，六大神眸主宰的天道之力，迫近而来。

　　天主难以与之对抗，连连后退，露出狼狈摸样。

　　极远方，赵峰等一行人，发动攻击、干扰天主。

　　“赌一把！”

　　天主面色疯狂，目光深沉无比。

　　“就让我来揭开你的真面目吧！”

　　天主忽然大声咆哮，向赵峰冲去。

　　“不好！”

　　赵峰面色顿时一变，被天主盯住之时，他有种喘不过气的感觉。

　　其余三大主宰，也纷纷色变，飞速退后。

　　他们也知道天主强悍，所以与天主保持着极远的距离，另一方面，在他们看来，天主的目标是八大神眸，应该不会对他们出手。

　　赵峰与曜日主宰等人，飞速退后。

　　其中赵峰拥有圆满的空间法则，速度飞快，瞬间逃出百万里之远。

　　而六大神眸主宰，也对天主发动拦截。

　　轰！

　　伪祖瞳之上的虚无身影，手臂一挥，天主前进的方向，顿时出现一道巨大无比，难以形容的手臂，隔绝天地，将其拦下。

　　“破！”

　　天主大喝一声，眉心眼眸全力运转，一股狂暴的力量，冲击而出。

　　“不好，他燃烧天道本源了！”

　　六大主宰面色微惊。

　　之前，天主和他们的战斗中，虽然陷入绝境，可天主也没有一次性燃烧如此之多的天道本源。

　　轰砰蓬！

　　那如同十万大山的灰白手臂，顿时轰炸开来。

　　一道白银人影，从中飞速穿过。

　　“转移！”

　　天主眉心的左眸，凝视在百万里之外的几粒尘埃。

　　忽然，天主出现在这几粒尘埃漂浮的地方，而那几粒尘埃，则跑到天主之前的位置去了，两者之间的位置，无声无息的调换了。

　　这一刻，天主瞬间接近了赵峰。

　　“逃！”

　　赵峰催动圆满空间法则以及伪祖器，化作一道虚影，逃遁而走。

　　“死！”

　　天主双拳连连轰出，并运转天道神眸，增幅太古血脉攻击的威能。

　　面对此刻的天主，平常主宰，根本毫无抵抗之力。

　　怦怦！怦怦！

　　在太古族力量，天道力量，以及前所未有的危机之下，赵峰的左眸，剧烈跳动而起，强烈的刺痛感出现，令他差点昏厥过去。

　　轰呼呼……

　　下一刻，赵峰左眸中，梦幻本源如海啸般翻涌而出，将赵峰包裹，似乎是准备解救赵峰。


第1567章 失败？

　　在弱势的情况下，天主不惜燃烧天道本源，攻击赵峰，这是六大神眸主宰没有料想到的。

　　面对天主的攻击，在强烈危机意识以及太古血脉、天道之力的刺激下，梦幻神眸内，庞大如海啸般的梦幻本源，自行喷涌而出。

　　一瞬间，赵峰被无数无穷的梦幻本源包裹在内，一眼看去，就像一颗如梦如幻的水晶球，展现着世间最美丽的色彩。

　　另一边，天主的眼眸，死死盯着赵峰。

　　他刚才忽然想起，以前得到的关于赵峰的情报。

　　其中有一条：赵峰曾在天魔堂，利用眼瞳的能力，破解掉了八大神眸后裔的神眸合一之法。

　　虽然听起来，有点匪夷所思。

　　可一旦是真的，就可以破解他如今的困境。

　　另外，天主总感觉，赵峰的神眸中，有着非同寻常的秘密。

　　自己的眼眸，已经进化到伪祖瞳的地步，连最为强大的天道力量都能吞噬，或许也能吞噬赵峰神眸的力量，虽然他还不知道这是什么力量。

　　而此刻，赵峰左眸中爆发出的惊人梦幻之力，更令天主察觉到不对。

　　另一边，六大神眸主宰，也被这一幕所吸引。

　　对于赵峰的第九神眸，他们心中也一直是个问号。

　　虽然他们承认赵峰神眸的身份，却一直没把他放在八大神眸这个圈子内。

　　而此刻，看着那一团庞大的梦幻光球，不知为何，他们的内心，十分的不安。

　　“峰……”

　　柳琴歆露出一丝不忍、紧张之色。

　　在这一战开始之前，她就发现，最后的胜机，不在八大神眸身上，而在赵峰身上。

　　可具体该怎么做，柳琴歆也不清楚。

　　眼下，天主对赵峰发动攻势，她怎能不紧张。

　　只不过，她们也无能为力了。

　　“这应该不是神眸吧！”

　　天罚主宰目光露出一丝惊异。

　　只见，天主的拳芒，轰向那梦幻光雾。

　　轰呼呼……

　　那梦幻本源，忽然变的躁动无比，仿佛从缓流溪水，变为急涛骇浪。

　　两股力量碰撞后，居然互相抵消着。

　　“怎么可能？”

　　天主面色大惊。

　　自己太古神魔体的一击，已经能碾压普通主宰了，而且他刚才还在拳头中，融合了天道之力。

　　而赵峰神眸中释放出的力量，居然能与之抵消。

　　当然，这股力量还太过弱小，不足以完全抵消天主的攻击。

　　但是，它却在不断的增强，飞快的增强。

　　汩汩……

　　赵峰的左眼，如同一个源头般，其内喷涌出大量的梦幻本源，仿佛无穷无尽。

　　而赵峰，因为左眸强烈出刺痛感，几乎失去了知觉。

　　赵峰之前消耗梦幻本源，量都比较少，而且有个过程，此刻，如此大量的梦幻本源涌出，他自然难以承受。

　　“好多本源之力！”

　　赵峰内心微惊，没想到左眸中，蕴含着如此之多的力量。

　　不过很快的，梦幻本源似乎要枯竭般。

　　而天主的攻击，并未完全消失。

　　“还是要死吗？”

　　赵峰心中想着，有些不甘。

　　然而，就当那梦幻本源快要枯竭之时。

　　梦幻银球内，另一股难以估计的可怕力量，陡然冲出。

　　这一刻，那梦幻银球顿时被染的更加绚烂，那一丝银色，彻底消失。

　　整个梦幻银球，仿佛化作一颗纯粹的梦幻水晶球，水晶球之上的眼睛图案，也闪耀着更加灿烂的光泽，具备一丝神韵，仿佛真的变成一个了眼珠。

　　轰！

　　一股更加纯粹的梦幻本源，从赵峰左眼中冲出。

　　如果说之前，赵峰的本源之力，像是一团团雾气，那么此刻，赵峰释放出的本源之力，就是黏稠的海水，质量远不在一个层次。

　　而赵峰左眸上那一丝银泽，也彻底消失，成为纯粹的梦幻之色。

　　当这股强大的梦幻本源冲出之时，远方，天主面色顿变，眉心的伪祖瞳，微微一颤。

　　另一边，六大神眸主宰的神眸，跳动而起。

　　他们发动的神眸合一之术，忽然变的极不稳定。

　　那无尽虚空之上的灰白虚影，顿时变得模糊不清，渐渐消散。

　　“这到底……”

　　天主一下子愣住了。

　　赵峰在他的攻击之下居然没死，眼眸中居然还爆发出另一股强大的力量。

　　虽然他付出如此之大的代价，没能杀死赵峰，令他感到奇怪。但另一边却跟他想象中的一样，六大神眸主宰的神眸合一之术，变得不稳定了。

　　天主发现，自己的伪祖瞳，似乎也有一些影响似的，不过很小。

　　“神威之怒！”

　　此刻，天主管不了那么多了。

　　不管赵峰的眼眸是怎么回事，他不能放过这个机会。

　　二话不说，天主运转伪祖瞳，对六大神眸主宰，发动进攻！

　　轰呼呼……

　　伪祖瞳中，飘散出层层灰白浑浊的气流，在天穹之上，形成一颗巨大的虚幻头颅。

　　那头颅张开大嘴，发出一道令万物生灵颤抖的巨吼，蕴含无穷神威，直袭六大神眸主宰。

　　原本，六大主宰因为神眸合一之术出现紊乱，手忙脚乱。

　　而此刻，天主护法突然发动袭击！

　　“不好！”

　　“太快了！”

　　所有人面色骤变，惊恐万状。

　　天主好像早就知道这一切似的，在他们神眸合一之术出现问题之时，在第一时间便发动了攻击。

　　面对这一击，六大神眸主宰只能勉强运转伪祖瞳的力量，进行抵抗。

　　轰砰！

　　伪祖瞳中，迸发出一道灰白光波，与那一道声势浩荡的神威碰撞到一起。

　　瞬间，灰白光波碎裂，那一股强悍的冲击波，直袭伪祖瞳本身。

　　“坚持住！”

　　天罚主宰牙龈紧咬，额头上的筋脉鼓起，如同小蚯蚓般。

　　其余神眸也是全力以赴。

　　忽然。

　　轰！

　　那巨大的伪祖瞳眼眸，猛的一颤，崩溃开来。

　　神眸合一之术解除！

　　与此同时，六大主宰齐齐喷出一口鲜血，身躯站立不稳，面色惨白，难以置信。

　　他们居然会变成这样，会失败？

　　“哈哈！”

　　天主的大笑之音传来。

　　没有什么比绝境中翻盘，更让人激动了！

　　看着遭到反噬的六大神眸，天主激动无比。

　　轰！

　　二话不说，一拳轰出。

　　这一道金银拳芒，在伪祖瞳的增幅下，威能翻升数个层次，蜕变为无敌的力量。

　　没有了伪祖瞳，六大神眸联手，都难以抵挡。

　　“撤！”

　　天罚主宰顿时喝道。

　　面对天主那强悍的一击，他们除了躲闪、逃跑，已经别无他法。

　　柳琴歆所在的战舰，第一时间远离。

　　咻咻咻……

　　另外五大神眸主宰，以及曜日主宰、天剑主宰，司空道也飞速退后。

　　“留下！”

　　天主的伪祖瞳运转而起。

　　天地间，一股绝对无敌，不容反抗的力量降临而下。

　　这一刻，方圆数千万里的所有人，都受到一股无力抵抗的压制，在虚空中停顿了一瞬间。

　　而这一瞬间，令原本可以顺利逃脱的五大神眸，出现了生死危机。

　　生命主宰与万象主宰，在天主那一拳的攻击范围内，已经来不及逃走！

　　虽然说，生命主宰和万象主宰，擅长防御，生命力极强，可他们也抵挡不住这一招！

　　“生命之印……”

　　生死危机之下，生命主宰的双眸，燃烧起绚烂的碧绿火焰。

　　一股庞大无比的生命力量，自她体内喷发而出。

　　轰……

　　那一股绝强的力量，将处于攻击范围边缘的万象主宰，推动了数里之远。

　　同时，生命主宰燃烧的生命本源，也被万象主宰所吸收，令他瞬间爆发出更强大的力量。

　　“生命！”

　　万象主宰逃离这一拳的攻击范围，回头不忍叫道。

　　然而，他还没看生命主宰一眼。

　　轰……

　　那一道无穷可怕的拳芒，呼啸而过，将生命主宰吞没，将一切毁灭……

　　其余神眸主宰见到这一幕，也露出痛惜之色。

　　刚才，生命主宰和万象主宰，都难逃一死，但生命主宰却利用自己的力量，挽救了万象一命。

　　并且，剩余的五大主宰，皆感受到自己的身体上，出现了一个神秘复杂的印记，如同叶子形状，散发着澎湃的生命之力，瞬间便令他们的伤势，全部恢复。

　　“生命主宰临死前，利用所有的生命本源，施展此秘术……”

　　天罚主宰低下头，微微摇晃。

　　这样一来，就算她死了，天主得到的生命本源也非常少，需要一段时间才能恢复，至少不会瞬间变得无比强大。

　　生命主宰死了，但临死前，她已经做了她能做的所有事情……

　　“已经败了……”

　　死亡主宰身躯微颤。

　　就算生命主宰如此尽力，可他们还是败了。

　　虽然他们能够再次施展神眸合一，但必定不如之前。

　　而天主，又吞噬了一个神眸本源，必定会变的更加强大……

　　另一边。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　天主疯狂畅笑，眉心的伪祖瞳，接收着梵宙间降临而来的生命主宰之力！

　　如今，已成定局，所有神眸已经无能为力，什么都改变不了。

　　可就在他接收生命主宰之力的时候，天主面部一僵，忽然想到什么。

　　白银战舰内。

　　柳琴歆和禹天巫的目光，热切的看向赵峰。

　　此时的赵峰，身躯被一层梦幻海流包裹，他全身上下，闪烁梦幻微光。

　　他的头发上的银泽已经褪去，仿佛化作一根根梦幻细丝，与四周的梦幻海流融为一体。

　　而赵峰的左眼，缓缓旋转，不断映射出惊耀璀璨的幻彩光芒，散发出的气息，越来越强。

　　那气息，超越了神眸……

　　那气息，接近了伪祖瞳……


第1568章 新的伪祖瞳

　　天主击杀生命神眸，接收着来自梵宙间的生命主宰之力，可他却不是此刻最吸引人注意的目标。

　　昏暗深沉天地的另一侧，无法形容的梦幻色彩，携带着强大惊人，令所有人惊惧的本源气息，渐渐弥漫开来，吸引着所有人的注意。

　　那股可怕的气息，一瞬间就超越了神眸，无比接近伪祖瞳级别。

　　“怎么可能？如此强大的气息！”

　　天罚主宰愣在原地。

　　他的天罚神眸在这一刻，感受到一股深深的畏惧。

　　能够给他这种感觉的，之前只有天主的天道神眸以及蜕变后的伪祖瞳，但现在又多了一种。

　　“这不可能？他的眼睛不是神眸吗？”

　　死亡主宰内心微颤。

　　神眸的极限，就是神眸而已，除非采取特殊方法，否则力量不可能增强。

　　而赵峰的梦幻神眸，却打破了神眸的极限，自行发生蜕变，向着更强大的方向前行着。

　　并且，在场所有神眸主宰，对赵峰的左眼，有着一股莫名的畏惧。

　　白银战舰内。

　　禹天巫与柳琴歆，将赵峰的一切变化目睹，面色变化不断。

　　“他的眼睛，不是神眸？”

　　禹天巫惊讶呢喃，此刻，只有这一个可能了。

　　“虽然具体情况还不清楚，但一切还有挽救的可能……”

　　柳琴歆的命运神眸，也莫名的恐惧，微微颤动着。

　　大战之前，她就推演出，这一战的关键点，在赵峰身上。

　　如今，只能看赵峰的了。

　　极远方向，蛮荒神域的诸多顶尖强者，看到生命主宰被杀后，以为一切就此结束了。

　　但赵峰的异样，点燃了他们心中的希望。

　　那一抹美轮美奂的绚烂色彩，在这昏暗单调、深沉冰冷的世界，是多么的温暖，令人渴望，想要接近。

　　正在接收“生命主宰之力”的天主，三个眼眸大睁，凝重无比。

　　“这小子的眼眸……”

　　天主面色深沉阴戾。

　　他能清楚感受到，赵峰的眼睛，超越了神眸，接近着伪祖瞳级别。

　　这一点，已经超越了常识。

　　另外，不知为何，天主的天道伪祖瞳，忽然变得躁动起来，其内的天道本源变得狂暴无比，似乎对赵峰的眼眸，有着极大的仇视！

　　而天主的情绪，也受到干扰，对赵峰的仇恨度远超之前。

　　“死！”

　　天主三个眼眸狠狠盯着赵峰，杀意凛然。

　　轰！

　　他眉心的天道伪祖瞳，散发出惊心动魄的可怕气息，一道灰白神光，蓦然扫射而出，冰冷无情，制裁一切。

　　“赵峰，小心！”

　　天罚主宰顿时喝道。

　　伪祖瞳的一击，就算是他们几个联手，都很难挡下，除非是神眸合一之法。

　　天道伪祖瞳的力量太过强悍，对世间任何力量法则，都有着绝对的压制。

　　除了圆满法则外，其它法则力量，根本无法存在于天道力量面前。

　　“不好！”

　　赵峰察觉到不妙，但此时的他，难以运转体内的力量，无法躲闪掉这一击。

　　“退……退走！”

　　赵峰脑海中，只剩下这一个念头。

　　若是无法躲避这一击，他必死无疑，其它的什么都不重要了。

　　可是，由于梦幻神眸的缘故，赵峰此刻只能调动部分力量，而这股力量在天道的压制下，微乎其微，基本上没什么作用。

　　眼看，那一道灰白神光，冰冷无情的扫射而来。

　　呼……

　　那灰白神光，一扫而过。

　　但奇怪的是，没有击中赵峰。

　　“咦？”

　　后方，赵峰轻咦一声。

　　刚才，他的身体无缘无故的向后瞬移了数千里，由此才躲开了天主的攻击。

　　不过，他刚才并没有施展瞬移，在伪祖瞳级别的天道之力下，就算是圆满的空间法则，也难以施展瞬移神通。

　　就在此时，赵峰的左眸，渐渐恢复了感觉。之前，他完全感觉不到左眸的存在。

　　身体四周，无数的梦幻海流，渐渐回到赵峰的左眼中。

　　“难道是梦幻神眸？”

　　赵峰意识到这一点。

　　他刚才或许是发动了梦想成真的能力，只有这样，才能解释他为何平白无故，毫无征兆的出现在另一处地方。

　　并且在此之后，赵峰渐渐能清晰感受到左眼，能够催动左眸了……

　　“没死？”

　　天主眉头一皱。

　　能够如此轻而易举躲开伪祖瞳的攻击，就算是六大神眸合一之后的力量，都难以做到。

　　“我让你死，你就得死！”

　　天主顿时一怒，低喝一声。

　　轰……

　　他的天道伪祖瞳中，一道凌厉庞大的灰白光波，扫射而出。

　　这一次，天主的攻击范围更大，对天地间其它法则的压制更强烈，就算是圆满法则，也难以发挥出多大的力量！

　　“走！”

　　赵峰神色微变，催动梦幻神眸。

　　嗡……

　　他整个身躯，浮现一层梦幻光膜，随后渐渐变淡，消失无踪。

　　当然，这个过程其实很短暂。

　　唰……

　　十万里外，赵峰身形毫无征兆的出现，脱离了天主的攻击范围。

　　“这是什么力量？不受我天道之力的压制吗？”

　　天主面色微惊，旋即深沉下来。

　　天道之力能压制世间任何力量，却为何压制不了赵峰的力量？

　　其余神眸主宰，看到这种情况，也是万分惊骇。

　　天主的天道神眸没蜕变到伪祖瞳之前，他们几个还能够抗衡，可蜕变到伪祖瞳后，除非神眸合一，否则别无他法。

　　可现在，赵峰独自一人，就能和天主周旋了。

　　“找死！”

　　天主眉头紧锁，有些恼怒。

　　此刻，他已经吸收完生命主宰之力，虽然不多，但正在迅速恢复。

　　唰！

　　身形一闪，天主向赵峰逼近。

　　这一次，天主动了真格，亲自对赵峰出手。

　　“小心，赵峰……”

　　天罚主宰不由叫道，几大神眸主宰也差点冲出。

　　“去死！”

　　天主右拳轰出，一道金银光柱，携带无穷力量，贯穿而出。

　　“走！”

　　赵峰运转梦幻神眸，施展梦想成真的能力，锁定某一个地方。

　　唰！

　　他的身形被一层梦幻光膜笼罩，下一刻便消失，出现在另一个地方。

　　“不是空间瞬移！”

　　距离赵峰较近，天主可以确定，赵峰的移动方式，与空间法则无关。

　　可是，不使用空间法则，怎么可能从一个地方，忽然来到另一个地方。

　　当然，天道之力除外。

　　“你跑不掉！”

　　天主眉心的天道伪祖瞳运转。

　　唰！

　　天主身形忽然变暗变淡，忽然消失不见。

　　下一刻，天主出现在赵峰身旁。

　　“走！”

　　赵峰心神一惊，再次逃走。

　　然而，天主紧咬着赵峰，丝毫不放松。

　　唰唰唰……

　　无尽虚空内，两道人影，来来回回的闪烁。

　　这种不运用空间法则，想去哪里就去哪里的能力，实在令人匪夷所思。

　　如果换做一个杀手，具备此能力，刺杀任务几乎不可能失败。

　　“好强！”

　　赵峰不敢放松，不断逃窜着，如今他只能利用这种能力保命。

　　而天主不知为何，对赵峰的仇恨程度越来越高，似乎两人有着数不清的仇怨一样，五大神眸都被天主撇到一旁。

　　当然，天主此刻的实力比之前更强了，想杀五大神眸轻而易举。

　　只不过在此之前，他更想杀了赵峰。

　　唰唰唰……

　　可是，天主无法对赵峰的移动能力进行拦截，也无法预知。

　　“天崩地裂！”

　　天主仰天咆哮，眉心迸发出一股主宰天地万物的力量，冲上无尽虚空。

　　轰隆隆！

　　方圆数百万里的虚空，颤动而起，并越来越激烈，发出轰隆震响。

　　下一刻，这一片空间内，爆发出无尽的毁灭力量，风雷电火，金光碎石，充斥着每一寸、每一毫……

　　一眼望去，仿佛世界都毁灭了般。

　　好在，其余人距离他们二人较远，否则难遭此劫。

　　“我看你往哪逃！”

　　天主低哼一声，紧追赵峰。

　　这一刻，赵峰无路可逃，所有地方，都充斥着可怕的力量，能够轻易灭杀主宰的力量。

　　没错，赵峰此刻的确感受到强烈的危机感。

　　天地间四处是毁灭之力，而且自己还被天主追杀着。

　　几乎下一刻，赵峰就要死亡。

　　“梦境外放！”

　　赵峰催动天道神眸，制造出一片梦境空间，并释放出来。

　　嗡！

　　以赵峰为中心，另一幅美丽的景色画面，与天地重叠在一起。

　　在自己的梦境范围内，赵峰自身的实力得到增幅，甚至那梦幻神眸的力量，也渐渐增强，彻底达到伪祖瞳级别。

　　“消失……”

　　赵峰运转心念力量，扫过梦境范围内的一切毁灭危机。

　　下一刻，那无穷的风雷水火，忽然的平静下来，威能逐渐减弱。

　　“什么？”

　　天主面色一惊。

　　以赵峰的能力，居然能令他的招式失效？

　　“受我一剑！”

　　赵峰面色一冷，混沌雷劫力量涌动，凝聚成一把混沌雷劫剑。

　　他可不是被动挨打不还手的类型。

　　而且，赵峰渐渐找回了感觉，使用梦幻神眸得心应手，对梦幻神眸真正的力量，也有了底。

　　原来，他之前一直无法彻底发挥梦幻神眸的力量，不是他的问题，而是梦幻神眸远没有达到极限！

　　现在，赵峰相信，他已经能够发挥出梦幻神眸更深层次的力量了。

　　“增强……增强……”

　　赵峰运转梦幻伪祖瞳，凝视在那混沌雷劫剑之上。

　　嗡……

　　其上浮现一层梦幻光膜，旋即，整把长剑，体积倍增，那混沌之力与雷劫力量的威能，翻增几倍，化作一把擎天之剑，轰然落下。

　　虽然混沌、雷劫之力，远比不上天道之力。

　　但赵峰这一把混沌雷劫剑内蕴含的力量，庞大到超出想象。

　　当力量达到极限，超出常理，能够冲破一定的桎梏！

　　轰砰……

　　整个天地一抖，混沌与雷劫力量，弥漫开来。


第1569章 梦幻VS天道

　　庞大的混沌雷劫之力，如同海啸般，向四面八方疯狂卷去。

　　远方，无数强者运转神力，全力抵挡。

　　不少三重天乃至神王强者，退避的更远。

　　“先退！”

　　天罚主宰低声说道。

　　不论是天主还是赵峰，力量都在不断变强，仿佛永无止尽般。

　　之前，他们还想着，与赵峰联手对抗天主，但现在看来，还是主动退远的好。

　　况且，他们还是天主的目标，还是先撤退一段距离。

　　他们也不会将这一切完全交给赵峰，之前的神眸合一被迫解除，他们遭到了一定的反噬，不过有生命主宰临死前留下的“生命之印”，或许会恢复的快一点。

　　到时候，说不定他们还能再次施展神眸合一之法。

　　轰！

　　就在此时，那混乱的混沌、雷劫海洋中心，一股强大的天道之力冲天而起。

　　灰白色的气流在虚空之中，再次构建一个灰白的人影，无边无尽，看不到尽头，令人望而生畏。

　　这表明，天主打算动真格了。

　　“赵峰，不论你的眼眸是什么异类，都将臣服在天道伪祖瞳之下！”

　　天主一脸阴沉，愤怒与杀意，凝如实质。

　　“那就试试吧！”

　　赵峰面色平淡凝重。

　　若换做之前，他绝不会与天主硬碰硬。

　　但随着梦幻神眸不断变强，他挖掘出其更深层次的力量，就已经不再畏惧天主。

　　并且，随着梦幻神眸的觉醒蜕变到伪祖瞳，赵峰的脑海中，隐隐浮现某些画面，虽然内容不清难以分辨，可赵峰感觉，眼下他必须阻止天主，这一切是他本该做的。

　　轰……

　　梦幻伪祖瞳内，层层梦幻海流，喷涌而出，环绕在赵峰四周，交织成一片梦境领域。

　　“死吧！”

　　天主面目狰狞，嘶吼一声。

　　那巨大的灰白虚影，手掌一挥。

　　极远处，赵峰头顶，出现一只无法估量的灰白巨手，冰冷无情，散发着粉碎一切的威压。

　　这一掌，范围广大，威能无可比拟。

　　“削减……削减……”

　　赵峰运转梦幻伪祖瞳，使用梦想成真的能力。

　　嗡……

　　一股无形的梦幻光雾，在那灰白巨手上，隐隐浮现。

　　随即，灰白巨手内蕴含的力量，缓慢的减弱了一些。

　　“效果居然这么差？”

　　赵峰梦想成真的能力，能够改变一切事物。

　　但是，针对这天道之力，并不明显，也可以说是代价十分之巨大。

　　可赵峰不知道，另一边的天主，内心一惊翻起惊涛骇浪。

　　这可是天道之力，凌驾于所有力量之上，规划万物，制定一切规则的力量，居然会被赵峰的伪祖瞳所影响，简直不可思议。

　　“难道，他的眼眸跟祖瞳有关？”

　　天主心中想着。

　　之前，他也有过这个想法，但瞬间便被否定了。

　　而此时，天主却十分相信这个推测！

　　不管是什么，此刻只要杀了赵峰，一切就解决了，说不定还能获取赵峰眼眸的力量。

　　轰！

　　天主顿时发力，那灰白巨掌威能大增，向下方碾压而去。

　　在这股绝强的天道之力下，任何力量，都将化为飞灰。

　　但是，赵峰的梦幻本源，却还徘徊在四周，抵挡着这股莫大的压力。

　　“幻灭……”

　　赵峰左眸一顿，再次运转而起。

　　视野中，那灰白巨手迅速蒙上一层梦幻光膜。

　　下一刻，那灰白巨手顿时变透明了几分，显然，天主的攻击，威能又减弱了不少。

　　“混沌遮天手！”

　　此刻，赵峰施展强悍混沌战技，并且在梦境空间领域内，威能强悍绝伦。

　　“增强……”

　　心念力量运转，梦幻本源倾泻而出。

　　那昏暗雷电之手，威能再次翻升，变得巨大无比，虽然比不上那一只灰白巨手，但也不能小觑。

　　轰砰……

　　两只巨手猛的相撞，毁灭性的风暴顿时散开。

　　“神眸复制！”

　　赵峰低哼一声，左眸运转而起。

　　轰……

　　赵峰身体之上，梦幻之色涌动，形成一只无比巨大的梦幻眼眸。

　　这种存在形式，与天主身躯上的灰白人影，极其相似。

　　忽然，那梦幻眼眸中，释放出无穷梦幻乱流，那乱流中，忽然出现一只灰白的手掌。

　　“不……居然连天道之力，都能复制？”

　　天主顿时惊骇住了。

　　赵峰的复制能力，他知道一些。

　　可他万万没想到，赵峰居然能复制天道之力，这绝度不可能啊！

　　轰！

　　天主头顶的灰白虚影，一掌轰出。

　　两只一摸一样的手掌，在虚空中蓦然碰撞，但不到片刻，赵峰复制出的那一掌，“嘭咔”一声，粉碎开来。

　　“不能完全复制天道之力吗？”

　　赵峰低喃一声。

　　天道之力终究太过特殊，他不能完全的复制下来。

　　极远方的白银战舰内，柳琴歆虽然修为不高，但命运神眸的能力，能够让她看到一切。

　　“峰的梦幻力量，能够与天道力量对抗……”

　　柳琴歆分析着。

　　身为命运神眸，她对自己不知道的一切事物，都极为感兴趣。

　　虽然赵峰的梦幻之力与天道之力，都无法完全压制对方，但在柳琴歆看来，赵峰的梦幻之力，似乎更胜一筹。

　　至少，梦幻之力对天道之力有着微弱的克制，例如削弱天道之力，复制部分天道之力，可天道之力，似乎无法限制住梦幻之力。

　　轰砰蓬！

　　天主与赵峰的战斗，再次爆发，威能更盛之前。

　　两股绝强的力量，猛烈碰撞，形成一股又一股强悍的冲击波，冲击着整个蛮荒神域，甚至更遥远的地方。

　　“任何事物，都将受到天道的制约！”

　　天主气愤不已。

　　他无法原谅有其他人，能够以一己之力，与他抗衡。

　　“天道之柱！”

　　天主大喝一声。

　　那巨大的灰白虚影，双手一合，掐动法诀。

　　轰……

　　无尽虚空中，忽然浮现八根灰白色的沉重柱子，其上奇异古朴的纹理，泛着无情寒冷的光泽，蓦然轰击而下。

　　无尽虚空内，尽是天道之力的镇压。

　　而那八根柱子之内，更像是限制一切的死牢，永远无法逃脱。

　　并且，这八根柱子，还在不断收缩。

　　“好强的限制！”

　　赵峰目光一沉，除了梦幻本源，自己的混沌之力与雷劫力量，几乎被削弱七八成。

　　但是，这并不表示他没有办法。

　　“神眸……复制……”

　　赵峰再次运转梦幻伪祖瞳。

　　他头顶的眼眸虚影，漂浮起一层梦幻烟雾，那眼睛中，梦幻流光飞速运转，仿佛酝酿着什么。

　　想要对付如今的情况，普通手段没有办法，赵峰的梦幻本源，飞速的消耗着。

　　同时，赵峰左眸内无穷无尽的力量，涌动而出，比之前更加强大。

　　轰……

　　忽然，赵峰身躯上的巨大眼眸虚影，向上腾飞而去，一个梦幻巨影，渐渐形成。

　　这个巨大的梦幻之影，与天主身躯上那灰白之影，何其相似，仿佛是同类般！

　　就在此时，那梦幻之影的身躯内，出现一个梦幻漩涡，其内冲出八只灰白巨手！

　　轰砰……

　　八只灰白巨手，向四面八方飞去，与八根擎天之柱碰撞在一起。

　　“……这绝不可能！”

　　天主身躯一震。

　　赵峰眼眸催发出的梦幻之影，与他身上的灰白之影，是多么的相似。

　　天主可是清楚的知道，自己身上的灰白之影，是拥有天道祖瞳的“太古祖神”虚影！

　　“难道，他的眼眸，是祖瞳？”

　　天主眼眸大睁，难以相信。

　　世间除了天道祖瞳外，还有另一只祖瞳？

　　“威力……增强……”

　　赵峰不断催动梦幻伪祖瞳。

　　那八只巨大的灰色手爪上，浮现一层梦幻光膜，随后，整个手掌获得神秘力量的增幅，变得更大威能更强！

　　这一刻，赵峰不仅抵挡住天主的攻击，甚至占据优势！

　　“不好，他眼眸在不断变强，而且增强的速度，居然如此之快……”

　　天主忽然意识到什么。

　　他和赵峰开战时，赵峰的眼眸还没达到伪祖瞳，到后来，发挥出的力量越来越强，达到伪祖瞳，到现在凝聚出梦幻巨影。

　　这种变强的速度，实在是太快了！

　　“不行，我需要变得更强！”

　　天主面色一沉，目光扫向右侧极远的方向。

　　“危险！”

　　天罚主宰等人，忽然感觉到一股毛骨悚然的危机。

　　“快撤！”

　　死亡主宰立即逃遁而走。

　　“你们都是我的！”

　　天主怒吼一声，身形一闪而逝，瞬间出现在数百万里外，接近五大神眸。

　　“死！”

　　天主目光冰冷无情，好似杀几个神眸主宰是一件随手小事。

　　另一边，赵峰也察觉到天主的目的。

　　天主能够击杀八大神眸，获取其本源，不断变强。

　　若是让天主击杀剩余几大神眸主宰，力量必将暴涨到更加恐怖的程度，恐怕自己的梦幻伪祖瞳都不是对手。

　　“给我回来！”

　　赵峰的左眸，凝视在天主身上，梦幻伪祖瞳，疯狂运转。

　　只见，天主的身形，竟然真的向后倒退了几里。

　　唰……

　　天主再次倒退了几里，不断的倒退，一瞬间便远离了五大主宰。

　　“你……”

　　天主胸腔怒火滔天。

　　自己的身体，居然会无缘无故的向后倒退，这令他十分无语，眼睁睁看着到手的菜飞走了。


第1570章 终结之战

　　赵峰左眼的成长速度太快，一开始，天主拥有绝对优势，赵峰全力以赴才能保命。

　　可现在，赵峰已经能够与天主正面抗衡，并发动反击。

　　“滚！”

　　天主怒吼一声，再次运转天道神眸的能力，瞬间消失，接近五大神眸主宰。

　　“休想！”

　　赵峰低喝一声，催动梦想成真的能力，飞速接近天主。

　　“入梦！”

　　梦幻伪祖瞳运转，四周的梦境越来越庞大、真实。

　　当赵峰靠近天主之时，四周的梦境空间，如同一个张开的花朵忽然闭合，将赵峰和天主，包裹在里面。

　　之前，赵峰只能通过拉扯敌人的意识，将对手拉入梦境空间。

　　此刻，赵峰能够利用外放的梦境空间，将敌人吞进来。

　　“给我破！”

　　天主感受到一股危机，天道神眸燃烧而起，那灰白身影更加凝实几分，双手张开，释放出可怕的天道之力，欲要粉碎一切。

　　翁轰轰……

　　整个梦境空间摇晃而起，那灰白巨影双掌挥出的地方，更是出现蜘蛛网般的裂缝。

　　“梦境困不住他吗？”

　　赵峰心神威凛。

　　虽然他早就猜到这点，天道力量本就是绝对的掌控力，很难被另一股力量给困住。

　　当然，赵峰本来也只打算困住天主一会，让神眸们逃走。

　　“虽然如此，可天主一旦离开梦境空间，我再想拦住他，就更困难了！”

　　赵峰面色深沉无比，思索起来。

　　天主实力强悍，自己如今顶多与之抗衡并适当反击，想要将这样一名强者拦住，有些困难，例如赵峰的梦境，马上就要被天主毁灭。

　　在破碎的梦境空间内，赵峰就算能够为所欲为，也难以击杀天主。

　　毕竟天主拥有太古神魔体、轮回不灭体以及生命神眸的力量，除非瞬间将其抹除，否则他就不会死。

　　最关键的一点，天道之力对梦幻之力，有着极强的抵抗力。

　　另外，赵峰的梦幻神眸，并不是攻击方面的能力。

　　他想要拦住天主或者击败天主，需要自身拥有更加强大的攻击性，或者，左眼的层次，远超天主天道神眸很多。

　　“对了，太古神魔体与祖瞳之间有联系！”

　　赵峰忽然想到天主之前说的。

　　另外，太古族的力量，对天道之力的抵抗力，比其它力量要强许多。

　　若是他自己掌握这一种力量，并利用梦幻伪祖瞳进行增幅，他的攻击性也将大大提升。

　　“神眸……复制……”

　　眼看着梦境空间就要破碎，赵峰的左眸，凝视在天主的身躯之上。

　　嗡呼呼……

　　一道梦幻光波，瞬间穿透天主的身躯，将那太古族的血脉结构，分析透彻。

　　按常理说，赵峰是不可能复制天主的太古族血脉，毕竟天主的太古血脉，是比单一神眸还要高等的。

　　但是，对于梦幻伪祖瞳来说，一切都不能按常理来。

　　况且，如今梦境还未破碎。

　　在梦境空间内，赵峰梦幻本源的力量，将发挥到最大。

　　神眸复制，梦想成真，梦境空间的掌控力，三者结合。

　　嗡嗡……

　　赵峰四周，一股梦幻海流中，忽然翻涌出一丝金银血液，散发着令万物恐惧的血脉气息。

　　随即，这股血液越来越多，并渗入赵峰的身躯。

　　另一边，天主忽然感受到太古族的血脉气息。

　　“他打算做什么？”

　　天主深沉的盯了赵峰一眼。

　　在梦境空间内，赵峰创造太古族血脉也没有意义吧，毕竟梦破碎的时候，梦里的一切都会消失。

　　他对梦道也有研究，在梦境中能够影响敌人并杀死敌人，但梦境效果无法改变自己，不然幻想自己成为主宰，梦醒后岂不真成了主宰。

　　“太古族！”

　　赵峰大喝一声，体内血脉被太古族渐渐代替。

　　轰……

　　一股震撼诸天的荒古血脉气息迸发而出，并本随着金银乱流，冲天而起。

　　而赵峰的身躯，也在这股金银流光中，增高百丈，与天主相差无几。

　　“给我破！”

　　天主冷喝一声，全力爆发。

　　整个梦境空间，顿时被天道虚影给轰破，化作无数碎片飞散开来。

　　梦境中的一切，都消失了。

　　可是。

　　赵峰的神魔体，却还存在着！

　　“不，怎么可能？”

　　天主面色骇然，心中震撼无以复加。

　　按理说，赵峰所幻想出来的，应该随着梦境一起消失了才对。

　　“好！”

　　赵峰面色微喜，太古族的血脉，令他的攻击性大大增强。

　　轰砰……

　　一拳轰击而出，昏暗的金银神光，猛的爆射出来。

　　“增强……增强……”

　　梦幻伪祖瞳运转，那金银光拳上，梦幻光芒扭动，旋即这一拳的体积，忽然增大，其威能也翻升数个层次。

　　“不可能，你这是假的太古族血脉！”

　　天主难以相信，面色有些疯狂，同样运转太古族血脉，轰出一拳。

　　轰砰……

　　震天巨响，震颤虚空。

　　这巨大的爆响还未结束，又是“轰隆”一声，两人碰撞到一起。

　　“太古神魔体不仅增加了我的攻击性，还有防御能力也增强了！”

　　之前，赵峰不敢太靠近天主，但此刻有了太古神魔体，加上梦幻本源的特殊力量，靠近又有何妨？

　　并且，赵峰还发现，太古神魔体与自己的眼眸，的确有着促进作用。

　　不一会儿，这两者之间，都有所增强。

　　特别是梦幻伪祖瞳，本身就在不断变强，此刻蜕变速度更快了。

　　轰砰！

　　天地颤动，天主残破的身形，从混乱风暴中抛出。

　　然而片刻时间，他的伤势就痊愈了。

　　伤势虽然痊愈了，可天主的面色，却出现了一丝慌乱无措。

　　“天道神怒！”

　　天主忽然露出疯狂之色，天道伪祖瞳疯狂旋转，天道之力燃烧而起。

　　他身躯之上的灰白巨影，也腾起阵阵灰白焰光，散发着可怕的气息威压，令整个梵宙空间都颤动着。

　　“死！”

　　天主嘶吼一声。

　　那灰白之影扭动而起，化作一团团灰白神光，向前冲击而去。

　　这是天主目前为止，能够发动的最强攻击，以燃烧大量天道本源为代价发动。

　　“天地梦幻！”

　　赵峰泰然自若，催动梦幻伪祖瞳的力量。

　　以他为中心，一层梦幻色彩向四面八方扩散而去，天地间的一切，都变得美轮美奂，好像只有梦中才存在的虚幻之物。

　　轰轰轰……

　　那一团团可怕的灰白神光，贯穿一方天地，贯穿赵峰的太古神魔体，贯穿那梦幻巨影。

　　然而，赵峰整个人，依旧站立原地，丝毫未伤。

　　仿佛，整个天地除了赵峰，一切都是虚幻的。既然是虚幻的，自然无法对赵峰造成任何影响。

　　随着眼眸的觉醒，赵峰看到了很多画面，了解到了一些无人知晓的真相。

　　而这一招，也是左眼里面记载的，一瞬间将四周的一切，变为虚幻之物。

　　“结束了，天主！”

　　赵峰看向天主，平淡的说着。

　　“不……”

　　眼看着赵峰走过来，天主面露恐惧之色，转身就逃。

　　“留下！”

　　赵峰低喝一声，太古族与梦幻伪祖瞳的力量运转，可怕的一击轰出。

　　此刻的天主，战斗良久，天道本源也消耗的差不多了，特别是之前那一招，消耗巨大。

　　此消彼长之下，他已经彻底陷入弱势，不再是赵峰的对手。

　　“赵峰，你杀不死我的，我们就此和好……”

　　天主大声喊道，但还是以最快速度逃走着。

　　“不可能！”

　　赵峰面色冷淡。

　　通过左眼里面封存的记忆，赵峰了解到很多。

　　八大神眸的力量，是支撑整个梵宙的秩序、规则，而天主的目的是离开这片空间。

　　一旦他带走八大神眸的力量，整个梵宙，的确会毁于一旦。

　　轰砰！

　　赵峰每次接近天主，都会发动猛攻，削弱天主的天道之力。

　　这一场追杀，持续不久，可以两人的力量，瞬间就跑遍了大半个蛮荒神域。

　　“都毁了吗？”

　　赵峰低头看了一眼。

　　由于两大伪祖瞳的战斗，整个蛮荒神域，已经崩溃分离。连蛮荒神域之外的外域空间，似乎也受到影响，赵峰不由想到大陆域，青华域……

　　“结束吧！”

　　赵峰的左眸，气息越来越强，甚至盖过了天主的伪祖瞳。

　　他手掌一挥，一个梦幻圆球，漂浮而出。

　　“不……”

　　天主身躯颤抖，惊叫嘶吼着。

　　可此刻的他十分虚弱，而赵峰比之前更加强大，强大到他无法反抗。

　　这一击，他无法闪躲。

　　嗡……

　　那梦幻圆球，将天主笼罩在内，而他怎么挣扎也逃不出来。

　　“赵峰，放我一条生路，我愿意放弃天道祖瞳，更何况你的左眼是祖瞳，你是无敌的存在，没有任何力量能威胁到你！”

　　天主哀求着。

　　他已经确定，赵峰的左眸是祖瞳。

　　只有这样才能解释，赵峰的左眸，为何能够如此迅速的不断变强。

　　因为那左眸全盛之时，就是祖瞳级别，此刻，它即将完全觉醒！

　　天主不得不承认，他失败了，他没想到，除了他调查出的天道祖瞳，还有另一只祖瞳的存在。

　　赵峰面色平淡，没有多大波动。

　　他的左眼，如天主所说，的确是祖瞳。

　　就在此时。

　　嗖！

　　远方，一艘残破不堪的白银战舰驶来，一名苍老高大的老者，从中缓缓走出。

　　“天巫！”

　　天主看向禹天枢，一脸复杂之色。

　　“天枢，你失败了！”

　　禹天巫看向天主，叹息一声。


第1571章 梵宙之谜

　　“是啊，失败了！”

　　天主神色呆滞，陷入沉思回忆之中。

　　当初，天机族误入这个世界，被困在这里，无法离开。

　　天机族的目标一直都是离开这里，但是离开的方案有两种，因此发生了分歧。

　　逆天派一批人，主张寻找出这个世界，最为强大的力量，并将这个世界的资源全部带走。

　　而智者派的方案，是安然的居住在这里，等待契机。

　　两派也不能算敌人，甚至可以说是老熟人，只是各自走上了不同的道路，并为此去实现而已。

　　天主一直认为，自己的做法才是正确的，能够带领天机族，离开这里。

　　但最终，他失败了！

　　“赵峰，给他一条生路吧！”

　　禹天巫忽然开口。

　　“什么？”

　　天主一脸惊讶之色，没想到这个时候，禹天巫居然会帮自己求情。

　　不过，他们二人之前，本就是天机族内的天才，关系极为密切。

　　只是想法不同，各自为了证明自己的想法，分道扬镳了。

　　赵峰没有说话，天主至今的所作所为，令他无法原谅。

　　整个蛮荒神域，由于两大伪祖瞳的大战，分崩离析，而外域空间也受到殃及。

　　除此之外，整个梵宙空间，也变得漏洞百出，破损极为严重。

　　而因为这一场大战，导致的人员死亡，更是不计其数。

　　“赵峰，你的眼眸，应该是另一只祖瞳，如果你能得到天道祖瞳的一些力量，这个世界，还能挽救！”

　　禹天巫继续说道。

　　天道祖瞳与赵峰的眼眸，明显不符，因此禹天巫才确信，这是两只完全不同的祖瞳。

　　两只祖瞳能力不同，可都极为逆天，无人能及。

　　若是赵峰的眼眸，完全成长到祖瞳层次，说不定能够修复如今的蛮荒神域。

　　而天主的天道伪祖瞳，还拥有轮回神眸的能力，或许还能复活许多这一战中死去的人。

　　“好吧，我答应你，饶他一命，就当做我还你的人情！”

　　思索良久，赵峰答应了。

　　在青华域的时候，禹天巫就和赵峰相遇了，并三番四次的帮助赵峰，否则赵峰也不可能走到如今。

　　所以这一次，他就答应禹天巫的请求。

　　“什么？”

　　天主面色再次一惊，赵峰居然答应了？

　　“我会尝试送你们离开此地的！”

　　赵峰再次说道。

　　他虽然答应不杀禹天巫，但还是想将这个人送走。

　　在梦幻祖瞳的记忆中。

　　梦幻祖瞳和天道祖瞳，乃整个梵宙空间的两股至强力量。

　　正是这两股力量的存在，整个梵宙才能安稳的运转。

　　当赵峰的眼眸，彻底觉醒到祖瞳级别，当他得到天道之力，或许能够让天机族，离开此地。

　　“多谢了！”

　　禹天巫露出一丝慈祥微笑。

　　若是赵峰能做到这点，就证明智者派的做法是正确的，最终带领天机族离开梵宙。

　　当然，这都已经不重要了。

　　“赵峰，是你赢了，能告诉我，你祖瞳的来历吗？”

　　天主神色平淡下来，旋即露出一丝精芒。

　　天机族终究是智慧种族，对一切未知的事情，都有着强大的探索欲。

　　“这一点，我也是刚得知……”

　　赵峰深吸了一口气。

　　他眼眸的觉醒，不止伴随着力量的强大，其中不为人知的真相，也渐渐浮现在赵峰脑海。

　　梵宙诞生之初，只有一块大陆，名为蛮荒大陆。

　　其内，有着诸多强大无比的存在，种类繁多，甚至还包括太古万族榜中不存在的强悍种族。

　　但是，第一依旧是太古族，称霸着整个蛮荒。

　　至于太古族为何如此强大，常人眼中，就是因为太古族血脉本身强悍，无人能及。

　　实则，太古族内部，有着两尊不为人知的“太古祖神”。

　　两大祖神，便是天道祖瞳和梦幻祖瞳的化神，掌控着整个梵宙空间，乃主宰中的王者！

　　不过，一山不容二虎，太古族由于两大太古祖神，开始分裂，矛盾重重，最终爆发神魔大战！

　　这一战，蛮荒大陆所有种族，参与其中，最后连两大太古祖神，也大大出手。

　　由于两大太古祖神实力太强，让整个蛮荒大陆破碎，化作亿兆尘埃，并迫使梵宙空间进一步扩张。

　　无人知晓这两大太古祖神的战斗，除了梦幻祖瞳中留下的记忆，让赵峰得知了这一切，得知了这一战的恐怖。

　　那一战，整个蛮荒大陆破碎。

　　与之相比，赵峰和天主的战斗，破坏力算小的。

　　那一战中，两大太古祖神，由于实力相差无几，最终双双陨落。

　　天道祖神的祖瞳，一分为八，化作八大神眸。

　　而梦幻祖神，留下完整的一颗眼眸，落在一粒尘埃中，也就是青华域。

　　“原来这世间本就有两大祖瞳！”

　　天主微微笑起，困扰自己的谜题，在这一刻解开了。

　　为何天道祖瞳会一分为八？可以说是梦幻祖瞳造成的。

　　为何他得到赵峰的血液，天道神眸的融合计划，便提前许久完成了？因为赵峰拥有的是梦幻祖瞳，在梦幻祖瞳的影响下，赵峰身上残留着祖瞳的气息。

　　……

　　“交出来吧，天道之力！”

　　赵峰一手伸出。

　　天主点了点头，主动配合。

　　他的目标也是离开这个世界，只不过他在离开之前，想得到这个世界的最强力量，并将一切有价值的东西带走。

　　但最后失败了，如今，这个世界的主宰，愿意原谅他的过错，天主无话可说，只有配合。

　　咻……

　　天主眉心，飘出一缕缕灰白之芒，进入赵峰的手掌，并流入躯体。

　　左眼是梦幻祖瞳，这股至高强大的力量，若是和另一股力量同时存在，不知道会发生什么。

　　因此，赵峰将天道之力，封存在右眼之中。

　　渐渐的，赵峰的右眼，出现变化，变得暗淡、灰白、无情，令人看上一眼，就心神畏惧。

　　与之相比，赵峰的左眼，美轮美奂，仿佛世间最美的色彩，令人渴望，想要靠近。

　　不一会儿，天主眉心的眼眸消失了。

　　与此同时，蛮荒神域某一处地方。

　　时空、死亡、天罚、万象四大神眸伫立虚空。

　　“到底谁胜谁负？”

　　天罚主宰神色更加凝重。

　　天主和赵峰大战之时，整个蛮荒神域乃至梵宙空间都在颤动，蛮荒神域不断破碎，向外扩散。

　　但忽然的，这股震颤停止了，这也表示战斗结束了。

　　其余神眸主宰，以及蛮荒神域的其余主宰、神王，全都遥望着一片混乱的无尽虚空，想知道这一战的胜负结果。

　　就在此时，命运神眸柳琴歆，传来一条讯息。

　　四大神眸主宰，神色终于缓和下来，松了口气。

　　与此同时，这个消息，也彻底传开：逆天派失败了！

　　另一边。

　　天主彻底失去了天道之力。

　　赵峰站立虚空，体内散发出的气息，令人望而生畏，不由退后。

　　天道之力与梦幻之力，都是远超梵宙空间其余力量的主宰之力！

　　这两股力量，相互之间也有促进。

　　两大眼眸，由于彼此的促进，越来越强，而赵峰身上散发出的气息，再次令整个蛮荒神域颤抖起来。

　　“我们先远离此地，这股力量太强了！”

　　禹天巫与天主，返回白银战舰内。

　　这两股至高力量，太过强大，赵峰一开始，恐怕难以掌控，应该需要一段时间。

　　“应该不会有问题！”

　　禹天巫低喃道。

　　不知为何，他心中浮现一丝不安，那不安的来源，似乎是那一个传说：至高祖瞳一旦睁开，世间万物都会消失……

　　仔细想想，应该不可能。

　　毕竟之前，梵宙空间就存在着两大太古祖神！

　　“峰！”

　　柳琴歆深深看了赵峰一眼，也随着战舰，渐渐远去。

　　“好强的力量！”

　　赵峰微闭双眼，感受着体内无穷的力量。

　　特别是梦幻祖瞳，飞快的觉醒，已经达到他难以想象的地步。

　　忽然，赵峰感受到，梦幻伪祖瞳的力量增长，停了下来。

　　当然，天道伪祖瞳也由于梦幻祖瞳的刺激，远远超过了天主拥有时的层次。

　　“拥有这股力量，我一定能帮助天机族，离开此地！”

　　赵峰微微一笑，睁开双目。

　　忽然。

　　轰隆隆！

　　赵峰眼中的世界，猛的颤动起来，四面八方充斥着一股难以形容的危险气息，一切的一切，崩溃分离。

　　神识一扫，大半个蛮荒神域的情况，映入脑海。

　　但是，整个蛮荒神域，都在崩溃消失……

　　天地四处，空间撕裂，将一切毁灭殆尽，而整个空间，也仿佛在毁灭之中。

　　所有生命，瞬间死去，包括神主、神王乃至主宰，都无法幸免。

　　“琴歆！”

　　赵峰忽然叫道。

　　那刚离开不远的白银战舰，也被这股毁灭危机所吞噬。

　　柳琴歆在最后关头，更是祭出梵轮古音殿，这是属于命运神眸的至高祖器。

　　但是，连祖器也破裂粉碎……

　　“不，这是怎么回事？”

　　赵峰一脸惊慌失措，并渐渐浮现一丝惊惧。

　　不到片刻，整个世界毁于一旦。

　　蛮荒神域，消失不见。

　　域外空间，消失不见。

　　其它人，全都消失不见，只剩下赵峰一人。

　　“难道，这是我的过错？”

　　赵峰呆立原地。

　　这一刻，他想到了那个传说，难道就是因为自己的梦幻祖瞳完全觉醒，导致整个世界，毁灭了！

　　整个世界，混乱虚无，毁灭的风暴不断蔓延，危险可怕的气息，充斥每一个角落。

　　就在赵峰心灰意冷，黯然失魂之时。

　　“咦？居然还有人？”

　　一道苍老而模糊的声音，朦朦胧胧的响起，却又是那么的清晰、通透心灵。


第1572章 世界的真相

　　“什么人？”

　　心灰意冷中的赵峰，身躯一震，仿若看到黑暗中的一丝曙光。

　　然而，四周空荡荡的世界，昏暗一片，没有任何生命迹象，哪来的声音？

　　在感知中，整个空间，充斥着无穷的灰蒙蒙乱流，看不到边际，看不到尽头。

　　在这里，一切的色彩，一切的力量，似乎失去了意义。

　　赵峰感觉中，时间、空间的维度，都如糨糊交织在一起，很难找到参考点。

　　难道，这里就是传说中，天地初开前的“混沌”？

　　“什么人？这个问题，应该是我问你才对。”

　　那道模糊朦胧的声音，带着一丝刚苏醒般的慵懒，却涌现一股原始荒古的扑面气息。

　　那股气息，无法揣测强度，却仿若包容一切，又似来自无尽的虚幻。

　　此外，这股气息，令他的梦幻祖瞳，感到一丝亲切熟悉。

　　呼呼……

　　附近的混沌空间，在那股气息之下，竟然产生一圈圈的涟漪波纹。

　　“这是怎样的存在？”

　　赵峰身心震撼，拥有两大祖瞳力量的他，无法揣测那股气息的真正存在。

　　忽然。

　　周边空间的混沌灰流，一阵掀动。

　　无声无息中。

　　一张巨大无边的“残破面孔”，如同虚幻的烟雾，在赵峰面前形成。

　　那“残破面孔”，只能看到简单的轮廓，却仿若一方世界的天空，给赵峰带来一丝隐隐的压迫。

　　“这是……”

　　赵峰只觉自己一双祖瞳，齐齐的跳动，先前那种亲切熟悉的感触，越来越强。

　　那种感觉，好似血脉相连的孤儿，终有一天，见到其生母。

　　“咦？你的身上，居然有我的力量本源！”

　　那巨大虚无的面孔，露出惊容，紧紧盯着赵峰的一双祖瞳，感应许久之后，突然发出一道长叹。

　　而后，他陷入漫长的沉默，似乎在回忆什么。

　　等了许久！

　　“前辈，你是谁？”赵峰忍不住问道：“先前消失的梵宙世界，到底是什么回事？”

　　消失了，一切都消失了。

　　整个梵宙，包括神域……大陆域……青华域……他所知的一切，在眼前凭空消失。

　　“父母……琴歆……雨菲……”

　　伫立这混沌原始的空间里，赵峰感到强烈的荒凉和孤独。

　　他需要一个答案。

　　许久之后，那面孔终于开口：“……我想起来了。”

　　赵峰一双祖瞳，紧紧盯着巨大面孔。

　　“没想到，我还能再次醒来！”

　　那虚无巨大的面孔，呢喃自语。虽然看不清具体神态，但赵峰能感受到对方的情绪，对自己并无恶意，且无形的“眼神”中，有一种莫名的复杂。

　　“我来自昔日破灭的梵天大世界，名为‘梵古’，小伙子，你叫什么？”

　　片刻后，面孔再次凝视赵峰，微微一笑。

　　“晚辈赵峰，来自刚破灭消失的梵宙。”

　　赵峰回答道。

　　“你一定对如今的情况，十分苦恼、郁闷吧！”

　　梵天像是忽然知道了一切，显得冷静睿智。

　　“请前辈指点！”

　　赵峰强压心头的迫切。

　　整个梵宙空间，什么都不剩，一切都消失，只剩下他一人。不对……如今似乎又多出了一人。

　　即使如此，赵峰依旧感觉茫然，空洞……

　　“那本座就从头说起吧，我名‘梵古’，是这混沌空间中的‘造化级’存在，在一场前所未有的同级大战中，虽然彻底灭杀对手，但自己也基本算是陨灭，只留下了一丝残念和本源之力……”

　　梵天陷入回忆，十分缓慢的为赵峰讲述着一些事情。

　　但从梵天说的第一句话开始，赵峰就感到有些奇怪。

　　造化级？自己从未听说过这个境界。

　　“你所在梵宙的一切，我现在都‘想起’来了。梵宙里曾陨落的祖神，放在混沌原界，算是‘世界级’强者。”

　　虚无面孔缓慢的陈述。

　　祖神？算是世界级？那神王和主宰，又算什么？

　　赵峰越听越是震惊。

　　“主宰最多算半个世界级。世界级，放在一个大世界，是凌驾一切的无敌存在，且能超越大世界，行走混沌世界。而在世界级以上，还有‘造化境’，往往有开天辟地，造化万物之能。”

　　虚无面孔解答了赵峰的疑惑。

　　神域最强的主宰，居然只能算半个世界级？太古大战中的“祖神”，才堪堪算是世界级。

　　而这面孔的前身，乃是更高层次的造化级！

　　一场“造化级”的大战，会是多么的恐怖？要知道，光是伪祖瞳的战斗，都让世界支离破碎。而世界级的战斗，就可能让梵宙这样的大世界，直接破灭。

　　而这样的一场大战，令得“梵古”基本陨落，只剩一丝残念和本源力量。

　　“那梵宙世界，到底是怎么回事？”

　　赵峰的心头，隐隐有了答案，那个和祖瞳有关的传说。

　　“我本尊生前，虽是出身混沌大道，却另辟蹊径，开辟出一条‘梦幻大道’。其残留的梦幻本源，无比特殊，具有‘梦幻现实’、‘一梦造万物’的能力，远超一般的造化级。”

　　面孔的声音，隐隐带有一丝自豪。

　　“梦幻本源？这难道，就是自己的梦幻祖瞳？”

　　赵峰推测道。

　　梦幻现实，即是幻道的终极理想境界，能将一切虚幻的存在，化为真实。

　　他曾经使用的“梦想成真”能力，只怕是梦幻现实的细小体现。

　　然而，那梵古的“梦幻大道”，甚至可以做到“一梦造万物”的境界，力压其它的造化级。

　　“我本尊陨落后，残留的几丝梦幻本源，在失去主人后，仍在下意识的塑造世界，乃至试图恢复。通过造梦，恢复元气。”

　　面孔顿了顿，看向赵峰。

　　“造梦？难道说，梵宙世界就是这么形成的？”

　　赵峰身形一震，脱口而出。

　　也就是说，整个梵宙空间的一切，只是一名“造化级”逆天大能，在陨落后，残留力量下意识塑造的一个“梦”。

　　如果真是如此。

　　那么这个“梦”里，发生的一切，到底是真实的，还是虚假的？

　　如果是虚假的，赵峰现在，又是什么？

　　倘若是真的，那么梵宙世界里的一切，赵峰所认识的人，都消失去哪了？

　　“没错，就是一个梦！”

　　虚无面孔的话，确切了赵峰的猜测。


第1573章 一梦造万物（大结局）

　　“没错，就是一个梦！”

　　虚无面孔的话，让赵峰心头重重一沉。

　　这是他早已意识到，却无法接受的一个现实。

　　然而。

　　如果整个梵宙，都是一个梦，那么自己又是什么？

　　为什么，其它人都消失了，自己却还存在？

　　“至于你还能‘存在’着，是因为你继承了我‘梵古’的力量本源！”

　　虚无面孔继续道。

　　“我宁愿不要这股力量！”

　　赵峰面色惨然，几乎有些失魂落魄。

　　此刻。

　　他已然知晓一切的真相。

　　如果自己的梦幻祖瞳不完全苏醒，那这个“梦的世界”，就可能会一直延续。

　　祖瞳一醒，世界消失！

　　而伴随消失的，还有赵峰成长中的一切，最亲的人，最爱的人……所有曾熟悉的事物。

　　“这个世界，不过是‘你我’所拥有力量下意识创造的，你如今继承了这股力量，你将是虚幻之祖。相对原来的世界，你就是主宰之王，能够挽救一切！”

　　梵古知道赵峰心中所想，反而一笑。

　　“我该怎么做？”

　　赵峰心头狂喜，仿佛抓到了救命稻草，立即问道。

　　梵古叹道：“只要你继承我的残留意志以及一切，到时候你自己就知道了！”

　　赵峰大吃一惊。

　　如果他继承梵古的一切，那么曾经的梵古，就相当于彻彻底底消失。

　　梵古的残留意志，愿意帮助他吗？

　　“我沉睡了不知道多久，虽然醒来，但依旧没有重塑的可能性。而终结，也许是一个新的开始。你若是愿意，我将一切托付给你……”

　　梵古缓缓说道。

　　对他来说，这一次醒来，已经是意外中的意外。

　　整个梵宙，都是他本尊的残留力量所化。

　　而赵峰作为原梵宙世界的一员，继承了梦幻本源，一定程度上可以说，赵峰就是新生的梵古，是梵古的延续！

　　“多谢前辈成全！”

　　赵峰抱拳道谢。

　　若是能够挽救这一切，他做什么都愿意。

　　“那好吧……”

　　梵古长叹一声，有种解脱之感；他这一缕残留意志，也将走到终点，进入新的延续。

　　哗！

　　下一刻，那巨大的虚无面孔，化作无形的雾流，涌入赵峰的双瞳。

　　其中，更多的是融入梦幻祖瞳中。

　　梦幻本源，才是昔日梵古，成就“造化级”威名的最本质力量。

　　……

　　灰蒙蒙的昏暗世界，一切模糊不清，似乎没有空间，也不存有时间。

　　在混沌世界某个角落。

　　一名青年，宛如一座经历了无尽沧桑的古朴石雕，伫立在混沌中，一动不动。

　　也不知道过去了多久，这名青年双眸睁开。

　　他身上气息全无，就像一个普通人，但身处如此危险的混沌世界，却安然无恙。

　　某一刻。

　　青年睁开了双瞳，脸上露出一丝明悟。

　　此时，他已经继承了原梵古的一切。

　　现在的他，可以说是赵峰。又可以说，是梵古陨灭后，新的延续。

　　相对原梵宙，不知过了多少亿万年，他现在终于恢复到曾经“造化级”的大部分实力。

　　不过。

　　赵峰虽延续了梵古的一切，但对他说，情感中最重要的一切，还是原梵宙中的那一面。

　　“破镜重圆，梦境重塑，一梦造万物！”

　　赵峰低喃一声，左眸中浮现一片无垠的梦幻光澜，右眸闪过冷淡灰白的清光，随后再次闭上。

　　唰！

　　霎时，一片庞大的梦境，开始形成。

　　梦境中呈现一个完整的空间，宛若混沌造物，其内不断扭曲，渐渐形成一幅画面，那正是整个世界毁灭之前的情景。

　　“回来吧！”

　　赵峰的双祖瞳，涌现出近乎无限的两种本源力量。

　　梦幻祖瞳，代表梵古“造化级”的根基。

　　天道祖瞳，代表梵古对原有混沌大道的规则理解，乃至对梦幻本源的运用。

　　拥有这两股本源的赵峰，可以拥有穿梭虚幻与现实的能力。

　　不知过了多久，赵峰忽然睁开了眼眸。

　　整个世界变了！

　　眼前的画面：蛮荒神域破碎不堪，诸多文明毁于一旦，无数生命死于混乱中……

　　但对赵峰来说，这一幕是多么的令他激动。

　　远处，正离开的白银战舰内，禹天巫、天主、柳琴歆面露疑色，身体一僵。

　　还有梵宙中，亿亿万万的生灵，本能的一僵。

　　不知为何。在刚才那一刹，他们有种从鬼门关走过一次的感觉。

　　“接下来，只要将这个世界修补就行了！”

　　赵峰再次闭上双眼。

　　梵宙空间内，大地重新连接，虚空中的裂缝也自行愈合。

　　整个梵宙，发生着天翻地覆的异象，令所有人惊叹不已。

　　这一切，堪称奇迹！

　　甚至有传言，是这个世界的至高主宰苏醒，化作救世主，拯救他们……

　　不仅如此。

　　那曾经陨落的生命主宰、轮回主宰等，一一的凭空复活于世。

　　“八大神眸，代表天道秩序，能够稳定梵宙世界。”

　　赵峰呢喃道。

　　继承梵古意志后，他对大道，对力量的感悟，达到一个全新的高度。

　　智者派密地，六角塔顶层。

　　“赵峰，你有把握送我们离开这个虚幻世界？”

　　天主略显激动的道。

　　“有。但是，只有完整的天机族血脉，才能离开这里！”

　　赵峰平淡而肯定的回答。

　　虚幻世界？可以这么说。

　　这世界的一切，有阴有阳，有实有虚。

　　对于混沌原界中诞生的世界来说，自己是真实的，梵宙的一切是虚假的。

　　而相对梵宙，自己是真实的，混沌原界中的生灵，才是虚幻如梦的存在。

　　这是相对立的两个维度。

　　对任何一方来说，对立的一面，都是虚假的，只有自己，才是真实的。

　　当然。

　　不管怎么说，“虚幻”的事物，跑到对立“真实”的世界，很可能就此消失。

　　除非如赵峰这般，已然是虚幻之祖，可以穿越虚幻和现实。

　　但是，天机族本就是天外世界的种族，算是个例外。

　　这其中，如果是后天在这个世界诞生的天机族，且不具备完整的天机族血脉传承，可能就无法离去了。

　　逆天派与智者派的两大掌权者，点了点头，沉思许久。

　　两人无疑都是完整的天机族血脉，但还有许多族人都不是。

　　“赵峰，给我们一段时间……”

　　两人同时说道。

　　……

　　大陆域。

　　一男两女，忽然降临。

　　男子俊朗无比，气质超凡脱俗，而两名女子更是惊为天人，任何看到其容貌的人，都会呆滞片刻。

　　“又回到这里了！”

　　赵雨菲嫣然一笑，美眸遥远远方，感受着这个曾经无比熟悉的地方。

　　“走吧，这里还不是目的地！”

　　赵峰开口道。

　　“去哪？”

　　赵雨菲问道。

　　“都是我的人了，难道不去见见我父母吗？”

　　赵峰露出一个坏坏的笑容。他很享受，现在的这一切。

　　“讨厌！”

　　赵雨菲白了赵峰一眼，面色羞红。

　　柳琴歆嫣然一笑，没有说话，心里却满是温馨。

　　……

　　晓月宗领地内，一处世外之地。

　　“爹，娘，我回来了！”

　　门外传来一道熟悉的声音。

　　见父母之前，赵峰还是将自己的面貌，改变成原来的样子。

　　屋子内，一名健壮的中年和一名温柔娴静的妇人，骤然一怔。

　　“峰儿，真的是你？”

　　母亲赵氏立即上前，一手握住赵峰，另一只手，忍不住抚上赵峰的脸庞。

　　这是赵峰离开家乡最久的一次，尽管对于主宰强者来说很短，但对于赵峰的父母来说，一切很是漫长。

　　“这两位姑娘是？”

　　父亲赵天阳目光略显惊讶，看了看赵峰两旁的女子。

　　“这是赵雨菲，以前跟你们提过的，这是柳琴歆……”

　　三人进屋，赵峰慢慢说着。

　　母亲赵氏一脸愉悦笑意，听了一段时间后，便去准备饭菜。

　　不一会儿，一桌美味的饭菜便端了上来。

　　一家人，一边闲聊一边吃着，其乐融融，充满温馨。

　　就这样，赵峰与柳琴歆、赵雨菲，短暂的生活在这里……

　　十年后，赵峰带着两女离开。

　　蛮荒神域，无尽虚空中，漂浮着一艘形状奇特的飞行船舱。

　　“赵峰，有劳了！”

　　禹天巫难以掩饰内心的喜悦，向赵峰道谢。

　　“赵峰，你今后有什么打算？”

　　天主对赵峰现在的存在，很是感兴趣。

　　赵峰已经是这个世界的最强者，凌驾主宰之上，可说是主宰之王。

　　“应该会在这里呆一段时间。等呆够了，再想办法，带着琴歆和雨菲，与那所谓的‘真实世界’，去游历一番。”

　　赵峰笑着说道。

　　“你能去外界我相信，但是‘她们’……”

　　天主却微微摇头，有点不置信。

　　这个世界的一切，相对物质界，都是虚幻的梦。梦中诞生的生灵，一旦脱离梦，就会消失。

　　如此，柳琴歆和赵雨菲，还怎么去外面的世界游历？

　　“呵呵。”

　　赵峰神秘一笑。

　　同时拥有梦幻、天道两大本源，继承了梵古的一些记忆传承，他有一定的办法。

　　“赵峰，我们告辞了。”

　　禹天巫一脸唏嘘，向赵峰、柳琴歆等人挥手道别。

　　赵峰对天机族的遭遇，也了解的差不多。

　　天机族曾经的世界破灭，在一位“世界级”大能带领下，好不容易脱离世界，进入混沌。

　　结果在路途时，因为意外，族人分散。

　　其中一拨，误入梵古的梦境世界。而在这个梦境世界，就算是一般的世界级，都难以脱离。

　　“好了，送你们走！”

　　赵峰正色道。

　　在离开前，他曾特意动用“梦幻现实”的本源之力，为禹天巫复制了一具补天族的躯体，便于行走混沌空间。

　　嗡嗡……

　　虚空扭曲，一个昏暗扭曲的通道渐渐形成。

　　禹天巫与天主，还有部分天机族之人，乘坐特殊的穿梭道具，进入其中，消失不见。

　　“峰哥，我们什么时候，也可以去对立面的世界游历下？”

　　赵雨菲俏皮一笑，美眸中充满好奇。

　　一旁的柳琴歆，亦是有些向往的样子。

　　“不久之后。”

　　赵峰莞尔一笑，将二女一齐搂在怀中。对于何时前往外界游历，他的心里，早有了打算。

　　【正篇终】


界外篇


第1574章 新的世界

　　梵宙空间一直有一个传说：八大祖瞳齐聚，能召唤出至高祖瞳，但至高祖瞳一旦睁开，世间万物都会消失。

　　可渐渐的，这个传说，被人们遗忘，而另一个传说，开始在蛮荒神域传开：梵宙空间有一名主宰之王，无论梵宙空间经历何种灾难，这位主宰之王，一定会解救他们……

　　距离上一次的蛮荒浩劫，已经过去百年之久。

　　如今的梵宙空间，比当初还要稳固，八大神眸之间的恩怨，也由于那一战，消磨了不少，顶多有些小矛盾。

　　漆黑虚空中，一男两女伫立此地。

　　“走吧，去见识一下外面的大世界！”

　　赵峰双臂拥着两女，嘴角微笑，有些期待。

　　如今蛮荒神域已经步入正轨，他也可以放心离去。

　　不过，对于外面的世界来说，梵宙空间的一切都是虚幻的，柳琴歆和赵雨菲若是就这样进入另一个世界，恐怕会就此消失。

　　但赵峰早就想要了办法，继承了梵古的力量，如今的他已经相当于造化级强者。

　　“出发咯！”

　　赵雨菲有些兴奋，对于未知、新奇的世界，她十分感兴趣。

　　柳琴歆淡然一笑，默默看着赵峰。

　　只要能和他在一起，去哪都无所谓。

　　由于柳琴歆准备离开这个世界，所以许久之前，她就选好了继承人，将自己的命运本源托付了出去。

　　喵喵……

　　小贼猫两眼放光，似乎是想挖掘新世界的宝藏。

　　没错，小贼猫也是死活不肯留在梵宙，想要和赵峰一起离开。

　　“我会以轮回之法，让你们重生，用不了多久，我们便会重逢！”

　　赵峰认真说道。

　　这便是他的方法，让两女以及小贼猫的灵魂，进入外世界的轮回中重生。

　　这样做，相当于将她们，转化为另一个世界的真实生命。

　　想到这里，赵峰有些不舍，不过，只是轮回重生而已，很快便会相遇。

　　“我对外界的轮回道并不是了解，小贼猫，假如你转世成人可别怪我啊……”

　　赵峰忽然呵呵一笑。

　　要是某一天，一个人忽然恢复了前世的记忆，发现自己前世是只猫，肯定也会无法接受。

　　喵喵……

　　小贼猫面色微变，十分不情愿的比划着。

　　在猫的世界观里，猫才是最帅气，它还希望去新世界寻找自己心仪的猫呢……绝对不要投胎成人。

　　“走吧！”

　　赵峰双眸睁开，左眼梦幻，右眼天道。

　　一股绝强而隐晦的力量散发而出，涌入虚空之中，渐渐形成一个昏暗扭曲，看不见尽头的通道。

　　唰……

　　一行人，进入通道之中。

　　很快，无尽的昏暗通道内，出现一丝光点。

　　进入新世界中，赵峰造化级的神识一扫，发现这个世界，梵古的记忆碎片中有记载。

　　“好，‘无相世界’！”

　　确定就进入这个世界后，赵峰运转梦幻之力，进入无相世界的地狱轮回层面。

　　了解一番后，赵峰开始选择投胎地点，随后便让两女一猫，进行投胎。

　　赵峰可是较为小心的，要是真给投错了胎，那后果，惨不忍睹啊……

　　他将两女一猫的投胎范围，固定在很小一片区域，并且在两人一猫的身上，打下“梦幻印记”，以便日后寻找。

　　紧接着，赵峰自己也挑选了一番，然后轮回重生。

　　既然是新世界，就重新开始，柳琴歆等人重生后，需要时间成长，也不能立即恢复前世记忆，所以赵峰自己也选择重生，陪她们一起成长。

　　世间最深的，不是海誓山盟，不是刻骨铭心……是陪伴。

　　……

　　无相世界。

　　不知过了多久，赵峰有了一丝意识，渐渐的，他的脑海浮现无数记忆碎片。

　　许久之后，赵峰想起了一切。

　　“新世界，我来了！”

　　赵峰心中十分期待。

　　他与柳琴歆、赵雨菲、小贼猫不同，他继承了梵古的力量，对于新世界就是真实的存在，所以可以保留最本源的力量以及记忆。

　　然而，赵峰没清晰多久，便累了，不知不觉的睡去。

　　想想也是，现在还在娘胎里呢，赵峰也懒得管那么多，醒了睡，睡了醒。

　　直到某一日，他感觉到一股挤压疼痛，忍不住叫起来。

　　但是，在外人听来，确是清脆响亮的婴儿哭啼声。

　　赵峰打量着房间的装饰以及丫鬟，看来自己没搞错。

　　就在此时，有一个容貌娇美的妇人，掰开他的双腿，一脸惊喜的叫道：“是公子，是公子……”

　　赵峰略有些尴尬，没有多管。

　　不多时，一名身披褐色大袍的中年男子，冲入房间，立即抱起婴儿，沧桑坚毅的双目，流露出一股慈爱。

　　“我赵天龙的儿子，取什么名字呢……”

　　中年男子抱着婴儿，来到床边，手掌轻抚着躺在床上满身香汗的女子，开始商量着他们儿子的名字。

　　“也姓赵吗？那就用原来的名字吧！”

　　想到这里，赵峰动用灵魂内的梦道力量，影响褐衣男子的思绪。

　　“不如，就叫赵峰吧！”

　　赵天龙脑海中忽然浮现一个念头，随即说道。

　　“好，就叫赵峰，峰儿……”

　　那清丽女子露出慈爱笑容。

　　赵峰的出生，很快便传遍了整个南运城。

　　因为他的父亲，便是赵氏家主，更是南运城的城主。

　　时间流逝，城主的二儿子赵峰，已有七岁。

　　身为赵氏子弟，必定会走上修行一道，赵峰也不例外。

　　赵氏子弟，有专门的强者教导，接受最好的修炼教育，这是普通家庭没有的。

　　然而，赵峰来了不到三天，就彻底旷课了。

　　实则，一天的时间，赵峰就将所有知识记下来了，第二天、第三天只是稍微修炼了一下，到达升灵境七重天，等同于蛮荒神域的脱凡七重天。

　　赵峰若是想真想突破，恐怕用不了多久，就能恢复造化级的修为，成为令整个无相世界震颤的人物。

　　但这些对赵峰来说，都没有意思。

　　他只是对这个世界的修炼体系，稍微感兴趣，所以才稍微修炼了一下。

　　世界千万，修炼体系大致相同，但赵峰发现，其它世界的修炼方式更为完善苛刻，也就是说，同层次下，无相世界的强者，可以碾压梵宙世界的人。

　　当然，这一切赵峰都不感兴趣，他如今就想悠闲舒服的慢慢度日子，再等一段时间后，去寻找柳琴歆、赵雨菲还有贼猫。

　　赵峰身为城主的二儿子，且修炼天赋极佳，自然备受关注。

　　他三天两头旷课，从不修炼，懒散滑头，这种种丑闻，很快传遍南运城，传言越传越离谱，在南运城大多数人心中，赵峰日后定当是臭名昭彰的纨绔子弟。

　　对此，南运城内的其它大家族，都是高兴的不得了。

　　包括赵氏内部，与城主互相竞争的派系，也是乐得开心。

　　当然，赵峰不是真的不学无术，游手好闲。

　　修炼一途对他来说，没什么意思，但其它方面，他却很感兴趣。

　　例如炼丹、炼器、炼阵、机关、阵法、傀儡等等……

　　前世，赵峰在这些方面，都有不错的天赋，但忙于修炼，无法顾忌，全都荒废了。

　　这一日，赵峰在亭子内，钻研了半天的阵法后，小憩一会。

　　就在此时，两名衣着华丽的少年，赶来此地，看到赵峰后，不屑笑道。

　　他们二人，是大伯、二伯的小儿子，修炼天赋在家族中，都是绝佳的。

　　“峰弟，快去演武场吧，林教练可说了，你若不去，他定将此事，告诉城主！”

　　“林教练还说了，让我们无论如何，就算是绑，也得把你们带过去！”

　　赵云、赵海十分为难的说着，并渐渐靠近赵峰，一副要将其“请”过去的样子。

　　虽然只是小孩子，但强者欺凌弱者，似乎是他们的天性。

　　“绑我？”

　　赵峰眉头一挑，从储物空间内，拿出一件鞭类兵器。

　　一步跨出，赵峰的身形从赵云、赵海中间穿过。

　　噌！噌！噌！

　　赵峰在两人四周，来回移动几下。

　　手中鞭子微微拉动，赵云、赵海便被五花大绑，捆在一起。

　　“他怎么把我们两个绑起来了？”

　　赵海惊声问道。

　　“我也不知道！”

　　赵云脑袋有些迷糊。

　　他们二人年纪大过赵峰，修为高过赵峰，却什么都没反应过来，就被赵峰捆绑住了。

　　“赵峰，你别走，快放开我们，我赵云堂堂正正的跟你比一场！”

　　赵云大声叫道。

　　“快放开我们！”

　　赵海也极为不服。

　　“废话真多，要不将你们衣服扒光了，让城里的其它子弟、丫鬟瞧瞧！”

　　赵峰打了个哈欠，随意说道。

　　顿时，赵云、赵海浑身一颤，一字不说。

　　虽然年纪还小，但男女的事情还是懂一些，若是让他们赤身裸体的给那些丫鬟看，只怕这辈子都抬不起头了。

　　“算了，还是先扒光衣服，免得下次……”

　　赵峰再次说道。

　　“峰哥，小弟知错，以后你说什么就是什么！”

　　赵海年纪稍大，十三岁，立即阿谀道。

　　“峰哥，小弟愿意给你当牛做马……”

　　赵云这次也被赵峰给吓到了。

　　堂堂城主府公子，扒光衣服还被绑在一起，他实在无法想象那惨不忍睹的一幕。

　　小小年纪，被赵峰这么一下，两人顿时觉得，第一次见到如此邪恶的人。

　　就这样，每次来找茬的孩子，都被赵峰这个恐吓一下，之后每次看到赵峰，都极为恭敬，不敢有任何怠慢。

　　甚至于赵峰偷懒的时候，也有人专程过来，服侍伺候，捶腿按摩什么的。

　　要是不一小心得罪他，说不定就真要被绑起来扒光衣服被人看了。

　　这一日，赵峰灵魂内的梦幻本源，忽然感应到什么，微微颤动了一下。

　　“如此熟悉的感觉，不知道是柳琴歆、赵雨菲还是小贼猫……”

　　赵峰呢喃一句，蓦然起身。


第1575章 考核满分

　　这一刻，赵峰灵魂内的梦幻本源，感受到熟悉的气息，微微颤动，但瞬即一闪而逝。

　　“峰哥，怎么了？”

　　一旁几名年长的族内子弟，心神一颤，立即问道。

　　他们还以为，是自己按摩力度不对，让赵峰不舒服，忽然站起来，吓的浑身直哆嗦。

　　“没事！”

　　赵峰平淡一笑，再次躺下。

　　赵峰不急，他相信很快就会相遇。

　　“峰哥，明天就是一年一次的考核了，你可要小心了，林教练就是等这个机会……”

　　赵海阿谀笑道。

　　赵峰三天两头旷课，甚至没进过演武场，对此，林教练也没法，谁让赵峰是城主的儿子。

　　但一年一次的考核，家族对其较为重视，若赵峰连考核都不参加，或者成绩一塌糊涂，林教练便能以此为由，向上面反映。

　　实则，赵海也完全不看好赵峰，甚至等着看赵峰的笑话。

　　毕竟他只是因为威慑，才服从赵峰，不过他始终十分纳闷，为什么自己修为高过赵峰，却毫无招架之力的就被赵峰给绑起来了。

　　“考核？”

　　赵峰想起来了，的确有这么回事，不过也没多在意。

　　他堂堂造化级强者转世重生，难道还怕一个简单的考核？

　　当即，赵峰继续小憩。

　　第二日，赵峰来到了课堂上。

　　“咦？此人是谁，长得倒是挺秀气的！”

　　一名身穿碎花裙的小少女，盯着赵峰。

　　由于赵峰实在是很少来这里，以至于同龄子弟中，许多小孩都不认识。

　　“他是城主的儿子，但别被他的外表欺骗了，看他腰间的银鞭，听闻此人有特殊爱好，喜欢将人捆绑着并脱光衣服……”

　　“是啊，我也听说过此事……”

　　几个小女生围聚过来，小声议论。

　　赵峰刚进来，已经听到不少议论他的话，对其丝毫不在乎，不过他走进来的时候，故意将腰间的银鞭亮了亮。

　　顿时，这聚集讨论的女生，一阵惊吓逃走。

　　不多时，一名身材魁梧壮硕的男子走了进来，此人正是林教练。

　　进来时，林教练看见赵峰，愣了一下，旋即才想起来这是城主的二儿子。

　　他冷笑一声，看来赵峰也不敢不参加考核，可就算来了又如何，他相信赵峰肯定什么都不会，考核成绩绝对是最低。

　　很快，人员全部到达。

　　林教练将纸卷发下去之后，危言正色道：“考核开始，若是途中让我发现谁作弊，就在你们的成绩里扣二十分！”

　　一年一度的考核，分为文考和武考。

　　文考主要是考查对南运城乃至青罗国历史的了解，其次就是关于修炼知识点的考核。

　　说完后，林教练便在里面转悠起来。

　　林教练乃“星元境”巅峰强者，这些小屁孩作弊的话，是绝对逃不过他的眼睛。

　　无相世界的修炼体系与梵宙大致相同，分别为炼体境、升灵境、三气境、星元境、神变境、不灭境、混天九阶、衍元三重天、世界境……

　　分别对应梵宙空间的固体境、脱凡境，真灵境，丹元境，虚神境，玄光境，九阶真神，神主三重天，以及主宰。

　　星元境巅峰的林教练，在梵宙空间的话，就是丹元尊主。

　　而南运城所在地域的空间等级，十分接近梵宙空间的蛮荒神域。赵峰附近的大部分孩童，都处于“三气境”，也就是梵宙空间的真灵境。

　　真灵境分为真人、真玄、真主，而三气境则分为青气境、蓝气境、紫气境。

　　赵峰如今刚到达青气境初期，属于这里修为最低的一波，但他的年纪也是最小的。

　　拿到纸卷，赵峰扫了一眼。

　　太简单了！

　　身为城主的儿子，城内的珍藏阁，赵峰可以随意进出。

　　以他的能力，整个藏书阁的内容，早就被他记在心中了。

　　唰唰……

　　拿起笔，赵峰眯着眼，随意写起来。

　　不到半盏茶，放下笔，赵峰便闭目养神，休息起来。

　　远处，林教练冷哼一声，在他看来，赵峰这么快就放笔了，定然是题目太难，都不会，所以放弃了。

　　然而，林教练目光一凝，仔细扫向赵峰前面的纸卷，面色一变再变。

　　所有题目，赵峰居然都做完了，而且他随意一看之下，发现那些答案都无比正确，没有毛病可挑。

　　要知道，此刻四周其余孩童，都才写了不到十个题目，各个都皱着眉，挠着头。

　　但赵峰已经做完了所有题目！

　　更令林教练吃惊的是，他居然被赵峰的字迹所吸引，仿佛其内蕴含无数深奥的哲理，而他却看不懂！

　　“这绝不可能？他一定作弊了！”

　　林教练内心嚎叫。

　　可是，一个小小青气境的孩童，在他眼皮底下作弊，他怎么会没有发现呢？

　　没有确凿的证据，林教练可不敢冤枉城主的儿子啊。

　　可是，如果没作弊，赵峰怎么可能这么短时间内，答完所有题目，并且正确率，似乎是百分之百。

　　就这样，林教练在纠结烦恼中，度过了考核时间。

　　收了纸卷之后，一行人来到另一处特殊的演武场。

　　文考之后，便是武考。

　　只见，巨大的演武场上，有十个灰暗的金属通道。

　　“接下来，我念到谁的名字，就出列，进入‘傀儡通道’，按通过时间计算分数！”

　　林教练大声宣布。

　　武者更注重的是实力，相对于文考，武考更加重要。

　　“我小看这小子了，他平常应该看了不少书籍，知识点记得倒是不错，不过，这武考……”

　　林教练不由阴笑起来。

　　傀儡通道内，是机关阵法加上傀儡技艺，没有真本事，绝对难以通过。

　　而那些傀儡可不认人，就算赵峰是城主的儿子，也是与其它人一样的待遇。

　　“赵武，赵洪亮，赵乾灵……赵峰！”

　　林教练叫出十个名字，赵峰正在其中。

　　十个人，迅速出列，其中几个孩童还有些紧张，反观赵峰，一脸平淡无趣。

　　与此同时，赵峰的一些小弟，目中闪烁亮光，他们也想看看，赵峰的实力到底如何。

　　而更多和赵峰不熟，但经常听到赵峰恶名的人，则是幸灾乐祸了。

　　很快，十人走进傀儡通道。

　　一道白光扫过赵峰的身躯，随后响起一个机械之音：“青气境初期！”

　　根据闯关者修为，闯关难度会相应的增减。

　　随后，通道中传出咔咔响声，其内出现诸多漆黑僵硬的身影，随后归于平静。

　　“傀儡、机关吗？”

　　赵峰嘴角微笑。

　　这一世，他没怎么关注修炼，但脸蛋、炼器、傀儡、机关一道，却是做了不少研究。

　　没有在意，赵峰走了进去。

　　顿时，昏暗通道内，一个个机械傀儡，挥舞起来。

　　演武场内。

　　“仗着城主儿子的身份，为所欲为，就是不知道到底有几斤几两？”

　　“他根本通过不了，我打赌，他绝对是从入口处出来！”

　　赵峰进去后，许多年轻子弟立即议论起来。

　　这些人中，大多是和赵峰不熟，但经常听闻赵峰恶名的。小小年纪，对于坏人，自然排斥，但更多的是嫉妒，嫉妒赵峰可以不用修炼，不用上课，为所欲为。

　　“我看那小子，八成是出不来……”

　　林教练心里也暗自笑起来，上前几步，灵识扫去。

　　赵峰出不来，他还是得将其救出来，到时候就可以狠狠批评赵峰一顿，就算文考满分，武考零分，依旧会是所有人中的最低分。

　　然而让，灵识一扫之下，林教练发现，傀儡通道内居然没有人！

　　通道内怎么会没有人？林教练心中一惊。

　　就在此时。

　　“喂，林教练，我得了多少分？”

　　一道稚嫩的笑声传来。

　　一眼看去，赵峰正朝这里走来。

　　原来，在林教练检查通道的时候，赵峰已经通过了！

　　“不，你通过了？”

　　林教练一脸惊异。

　　后方诸多子弟，各个呆若木鸡，张大小嘴，满脸震惊。

　　“我这不是出来了吗？”

　　赵峰微笑道，一副十分疑惑的样子。

　　“你是怎么出来的？”

　　林教练面色微变，立即问道。

　　这才多长时间啊，同等级的武者，至少需要半柱香，才能通过傀儡通道吧。

　　“我就是慢慢走出来的……”

　　赵峰一副什么都不知道的无辜样子。

　　实则，进入傀儡通道后，赵峰便找到了关键点，令整个通道内的机关傀儡停止运行，除非重新开启。

　　林教练顿时语塞。

　　他已经不知道如何跟这个七岁的小孩交流了，他也不能让赵峰再去考一次吧，那样就是怀疑赵峰作弊，而他又拿不出赵峰作弊的证据，他可不敢这样冤枉城主的儿子。

　　“考完了，好累啊，去休息一下！”

　　赵峰伸了个懒腰，快速离去。

　　林教练一脸无语，在他看来，这两场考核，赵峰就随便写了写，走了走，怎么可能会累？

　　一群人在这里等了半柱香后，进入里面的十个人中，天赋最强的赵乾灵，红肿着脸一脸激动的冲出。

　　考核结束后，第二日，成绩就出来了。

　　城主的二儿子赵峰，以满分的度过第一次考核，震惊了整个赵氏，乃至南运城。

　　赵氏年轻子弟内，诸多学霸、武霸，也被这一事情给深深的刺激了。

　　“峰哥，小弟甘愿给你做牛做马，请你一定要将你的秘技传给我啊！”

　　赵海一脸激动的弯着腰，给赵峰捏腿。

　　“峰哥，以后你有什么事，尽管吩咐，上刀山下火海，小弟也给你办到……”

　　一时间，那些因为威慑才屈服于赵峰的子弟，顿时态度大改，简直任劳任怨。

　　整天什么都不干，从不修炼，吃喝玩乐，考核却能满分，哪个孩子不希望如此啊……

　　甚至还有一批子弟，主动申请成为赵峰的跟班，但被老一批的跟班给轰退了。

　　时间流逝，六年一晃而过，赵峰已经十四岁。

　　这一日，赵峰灵魂内的梦幻本源，再次颤动而起，且十分剧烈。

　　“就在附近！”

　　赵峰心神一动，立即起身，离开城主府。

　　“峰哥，你去哪？”

　　“峰哥这是打算去哪玩耍？”

　　身后，一群青年急忙跟上。

　　这曾经的跟班，有的接近二十岁了，可依旧心甘情愿的跟着赵峰，服服帖帖。


第1576章 贪财的贼猫

　　南运城，方圆数千万里最繁华的城市。

　　城市内庞大无比，各色建筑物纵横相连，其上点缀着无数珠光宝石，绚烂异常。

　　“峰哥，你看中了什么，跟小弟说就行了！”

　　赵云的笑声从一旁传来。

　　如今，这些小弟，几乎全都达到三气境中的紫气境，而天赋最高的赵海，已经到达星元境初期。

　　而他们的印象中，赵峰似乎还是三气境中的蓝气境。

　　就算如此，一行人也是对赵峰服服帖帖的，唯命是从，对此，只能说赵峰调教有方。

　　南运城中，赵峰这个名字，无人不知。

　　附近诸多摊店店主看到赵峰等几位少爷，面色顿时一变。

　　他们虽与赵峰接触的不多，但很早之前，赵峰的恶名便传了出来，在外人心中，这些公子少爷，定然是目中无人的纨绔子弟，更令他们畏惧的是，城主的儿子，喜欢将惹他的人绑起来扒衣服……

　　赵峰微闭双眼，灵魂内的梦幻本源，连续不断的颤动。

　　这股颤动，来自“梦幻印记”的感应。

　　来到无相世界，赵峰只在柳琴歆、赵雨菲和小贼猫身上，留下过梦幻印记。

　　“看来，就在这南运城中了！”

　　赵峰面露喜色，继续前行着。

　　有着命运本源的感应，赵峰能够仔细感应梦幻印记的具体位置。

　　七拐八拐，梦幻印记的感应，越来越强烈。

　　某一刻，赵峰经过一间精雕玉琢的华丽酒楼时，停住了脚步。

　　只见，窗口位置的饭桌上，一名断臂青衣老者，正吃着菜，喝着酒。

　　而在老者对面，有一只银黑色的小猫，双目如宝石般明亮，讨人喜欢。

　　“小贼猫！”

　　看到这只猫的第一眼，赵峰便确定，这就是小贼猫。

　　喵喵……

　　小贼猫在酒桌上，跳来跳去，那老者时不时的微微一笑，显然被贼猫的举动给逗乐了。

　　“难道它已经有了主人？”

　　赵峰心中想着。

　　不过，这都无所谓，他要的东西，一定会得到。

　　就当赵峰准备进入酒楼的时候。

　　窗口处，那贼猫忽然跳跃出来，向某一侧遁去。

　　“贼猫！”

　　小贼猫遁走的方向，刚好是赵峰这边，赵峰立即将其拦下。

　　其余几名子弟，见赵峰主动拦下这只猫，也立即站出来，四面包围。

　　喵……

　　小贼猫扬起脑袋，挥动猫爪，叫了一声，一副人畜无害的可爱摸样，令其余子弟放松警惕。

　　下一刻，小贼猫从空隙中逃走。

　　然而，小贼猫发现，它刚逃出包围，前面居然站着一人，正是赵峰。

　　赵峰一脸微笑，盯着小贼猫。

　　不知为何，被这少年盯着，小贼猫有种莫名的熟悉，以及畏惧。

　　喵喵……

　　小贼猫忽然摇头，有些紧张，身形一闪，再次逃遁。

　　就在此时，那酒楼中，一股强悍的气息威压爆发而出。

　　青光一闪，那青衣断臂老者冲出。

　　“该死的猫！”

　　那青衣老者看着不远处的贼猫，怒气横生。

　　这一刻，赵峰顿时明白了，此人不是小贼猫的主人，也明白了小贼猫为何那么慌张的逃走。

　　赵峰旁边，几名赵氏子弟，浑身颤抖而起，那青衣老者的气息实在恐怖，虽然对方刻意压制着，但依旧令他们毛骨悚然。

　　瞬间，老者来到小贼猫身旁，无形的力量激昂小贼猫被禁锢，动弹不得。

　　“该死的贼猫，居然敢偷老夫的东西，待老夫将你肚子剖开！”

　　青衣老者面色冷厉，一股无形杀意弥漫而出，令附近不少人，心神惊动。

　　喵喵……

　　小贼猫的眼珠子睁的大大的，露出一副可怜之色，惹人怜爱。

　　但青衣断臂老者，明显不是什么善人，面色丝毫不改。

　　唰！

　　青光一闪，老者手中出现一把青玉长剑，三尺二分，冷光弥漫。

　　这一刻，小贼猫也感受到老者的杀意，浑身猫毛不由竖起来，知道这次惹到不能惹的人了。

　　喵喵……

　　小贼猫看向赵峰，一脸怨恨的叫着。

　　之前，若不是赵峰等人的阻拦，它早已顺利逃走，南运城人流不息，老者想找它也不容易。

　　“阁下，住手，它是我的猫宠！”

　　就在此时，赵峰开口。

　　此幕，令小贼猫也是一滞，立即露出感激之色。

　　赵峰心中无语，这贼猫变脸也太快了，虽然轮回重生了，这贼猫贪财的本性似乎一点没变，甚至更大胆了。

　　“是你的又如何？”

　　青衣老者目光微微扫过赵峰，随即露出不屑之色。

　　一个小屁孩而已，真是初生牛犊不怕虎，一个小孩子居然想从他剑下救人，不对，是救猫。

　　“有好戏看了，城主的儿子看中了这只猫！”

　　“这青衣老者，修为不浅，看起来不是什么善类，而且这贼猫我知道，去年就来到这里，定然不是二少的猫宠？”

　　四周人立即议论起来。

　　首先，那老者散发出的气息和杀意，修为绝对不凡。

　　但另一边，赵峰的地位，更是不简单。

　　青衣老者听到四周人的议论，也知道了赵峰的身份，若平常时期，他或许会屈服，毕竟南运城的赵氏一族，可是附近最强大的种族，而赵峰的父亲，赵天龙，更是不灭境巅峰的修为。

　　不灭境巅峰，等同于梵宙空间的玄光圣王。

　　可是，这贼猫吞了青衣老者十分重要的物品，他绝不能轻易放过此猫。

　　“是我的，你就绝不能伤它丝毫！”

　　赵峰平淡说道，缓缓靠近。

　　“峰哥！”

　　赵云、赵海等人，立即叫道。

　　那老者一看就不是好惹的人，虽然这里是赵氏的地盘，但那只猫明显不是赵峰的猫宠，赵峰毫不占理。

　　青衣老者的眼眸，闪过一丝异色，盯着赵峰。

　　“这小子……”

　　青衣老者忽然觉得，自己竟有些看不透这境界低下的小孩了。

　　但是，自己岂能像一个小孩服软，况且这只猫绝不能饶。

　　“我劝公子还是不要干预此事，你若要猫宠，待会老夫送你几只便是！”

　　青衣老者冷淡开口。

　　话语中，他既没有服软，同样也许诺了赵峰好处。

　　同时，老者将自己的修为气息散开，希望震慑眼前这孩子。

　　一股压抑的锋利气息，四散而开，令附近众人的皮肤一阵刺痛，不由后退。

　　“此人至少是星元境巅峰，而且还是剑道强者！”

　　一人惊声说道。

　　赵峰不急不缓，继续向其靠近，面色平淡，丝毫不变。

　　“看来这点气息，还吓不住这城主的儿子！”

　　青衣老者目光微闪，另一股强大的气息意志，弥漫而出。

　　神变初期！

　　相当于梵宙空间内的虚神境王者。

　　然而，赵峰面色依旧不变，似乎完全不受什么影响似的。

　　青衣老者一咬牙，气息再次外放。

　　神变中期！

　　神变巅峰！

　　神变圆满！

　　距离不灭境只有一步之遥！

　　若是老者修为达到不灭境的话，也算是一方强者，赵氏家族也不会小觑一名不灭境强者。

　　这一刻，神变圆满的气息威压，自老者体内弥漫而出。

　　而老者将这股气息控制的极好，不杀任何人，只是威慑而已！

　　轰……

　　附近围观人群，急忙向后退去。

　　神变圆满的剑道强者，那股可怕的威压，令他们身躯乃至灵魂都感觉刺痛无比。

　　一旁的小贼猫更是瑟瑟发动，仿佛吓傻了一般。

　　但是，距离赵峰较近的赵峰，却丝毫不受影响。

　　“这小子莫非穿着极品防御神器？”

　　青衣老者心中思量着，放出灵识，准备观察赵峰。

　　就在此时，赵峰开口：“你是想吓我？”

　　青衣老者微愣，看向赵峰的眼睛。

　　顿时，他全身莫名一僵，灵魂颤动。

　　仔细看去，青衣老者竟从赵峰身上，感受到一股难以形容的气质，仿佛君临天下的王者，令人无法反抗，特别是赵峰的眼睛，令他的意识，不由的恍惚。

　　再次看去，青衣老者感觉，自己好像是在仰视眼前的少年。

　　不自觉的，青衣老者身上的气息消失。

　　四周之人，面色惊讶呆愣。

　　那青衣老者看向赵峰的目光，似有些畏惧，那威压气势也彻底消散了。

　　就在此时，青衣老者目光闪过亮光，他再次看向眼前的孩子，心中竟莫名的不安起来。

　　“可恶，我就杀了此猫，我不信赵氏会为了这只猫为难我！”

　　青衣老者心中忿恨，他居然被一个小孩子吓到了，这令他十分难堪。

　　然而，青衣老者还未动手，赵峰嘴唇微动：“你若杀此猫，整个南运城将没有人帮你炼制‘魂元清丹’。”

　　这一句话，声音细不可察，可青衣老者修为高深，距离最近，清清楚楚的听见着。

　　他的脑海，惊雷炸响。

　　“他怎么知道我要找人炼丹，他怎么知道我需要的是魂元清丹？”

　　青衣老者心中惊声问着，没有说出。

　　“另外，就算有混元清丹，你的伤势也无法完全治愈，修为将就此停留在不灭境！”

　　还没等青衣老者振作起来，赵峰再次开口。

　　这一次，青衣老者脑袋嗡嗡作响，再也难以抑制心中的震撼。

　　眼前这小子，居然猜测出了他的真实修为。

　　没错，青衣老者真实修为乃不灭境，由于生死大战，导致修为跌落到神变境，但强大的气息还是可以模拟出的。而他为了逃避仇人追杀，更是改变面貌、隐藏气息，甚至将修为封印在星元境，由此，这只贼猫才能从他那里偷走炼丹药材。

　　“刚才和公子开个玩笑，没想到公子如此神勇，临危不断，令老夫佩服！”

　　青衣老者手中青剑消失，那小贼猫的禁锢也消失了。

　　附近人群一阵呆滞，怎么也没想到，事情突然发生这样的转变。

　　小贼猫同样张大嘴巴，那老者的修为太恐怖，就算放了它，小贼猫也不敢离去。

　　咻！

　　它立即来到赵峰身旁，一副猫宠摸样。

　　赵峰身后，赵云、赵海等人，一个个更是目瞪口呆，虽然不知道情况，却是对赵峰佩服的五体投地。

　　“在下差点伤了公子的猫宠，请容我陪酒谢罪！”

　　说着，青衣老者做出请的姿势，并指向一旁的酒楼。


第1577章 亲自炼丹

　　青衣老者的转变，令城中围观者心神惊讶，同时有不少露出不屑笑容，这老者还是服软了。

　　之前，那老者明明心有怨气，气势冲冲，不肯退让，下一刻态度完全转变，面对嚣张的赵峰，一脸笑意。

　　修为较低之人，看不出其中的端倪，但这里是南运城，附近最繁华的大城，其内高手较多，不少人还是注意到，青衣老者态度大变之前，赵峰似乎跟他说了些什么。

　　随后，赵峰几人来到酒楼，坐在刚才老者吃饭的桌子上。

　　酒店内，店小二立即送来一些酒杯碗筷。

　　“老夫先敬公子一杯！”

　　青衣老者端起酒杯，一饮而下。

　　眼看此事，仿佛就此解决，围观者也渐渐消失，内心感慨，有个厉害的老爹就是好，连修为高赵峰几个层次的强者，都选择服软，笑脸相迎。

　　饮酒之后，青衣老者目光冷淡下来，直盯着赵峰。

　　“小辈，你是如何得知我的身份的？”

　　青衣老者低声问道，声音细不可查。

　　他乃青城剑派千年内的第一天骄“霍青风”，但近几个月，青城剑派遭到敌方势力围剿，剑派长老拼死之下，护他安然逃走。

　　可一路上来，霍青风也遭到许多敌方势力的追杀，身负重伤，逃到此地。

　　老者的形象，只不过是他易容的。

　　在他看来，赵峰定然是知道自己的身份，才猜出他的伤势，以及需要的丹药。

　　“这点小事对我来说有什么难度吗？”

　　赵峰自信一笑，饮了一杯酒。

　　他压根不知道这老者什么身份，说真话霍青风估计也不信，所以赵峰才如此说道。

　　当然，他真想要知道老者的身份，的确是轻而易举，没什么难度。

　　霍青风冷眼看着赵峰，略带鄙视，认为赵峰太自恃甚高，自以为是了。

　　喵喵……

　　小贼猫立即叫道，不断比划，似乎在夸赞赵峰。

　　如今，跟着赵峰，它才有一条活路。

　　小贼猫在这南运城也混迹了一段时间，对于赵峰的身份知道一点，既然赵峰要它做宠物，那小贼猫就随赵峰，到时候说不定能将城主府的宝物都偷走。

　　“公子，猫我也给你了，我的事情，还请公子帮一把！”

　　霍青风不和赵峰继续废话，开门见山。

　　“你是想让我帮你把贼猫偷的东西取出来，并且找人帮你炼制‘魂元清丹’？”

　　赵峰直接说道，若他猜得不错，这贼猫偷的，可能就是炼制魂元清丹的药材，不然老者也不会这么着急。

　　“魂元清丹？”

　　赵云、赵海等人内心一震，这不是传说中的六品高阶丹药吗？

　　这种品阶的丹药，城主府都没有多少。

　　此刻，他们才意识到，眼前的霍青风，或许比想象中的还要厉害。

　　在无相世界，丹药有品阶之分，每一品对应一个大境界，而六品对应的则是不灭境。

　　反过来，他们更加佩服赵峰，居然能让霍青风低声下气，笑脸相迎。

　　“不过，魂元清丹乃六品高阶丹药，南运城内能够炼制的丹师都不多，而且品质和成功率都不会太高……”

　　赵峰微微摇头。

　　霍青风的目光也暗淡几分，这一点他自然知道，可他必须去赌一把，否则他的身体、灵魂，会留下更难治愈的创伤，武道之路恐怕要就此止步了。

　　想到这里，霍青风心中腾起一股愤怒杀意，他想复仇，不想就这样浑浑噩噩的过，不断的逃避追杀。

　　“不过，我倒是有办法，给你搞到高品质的魂元清丹！”

　　赵峰忽然开口。

　　那霍青风顿时抬头，目中的失落、愤怒、杀意，一扫而空。

　　普通品质的魂元清丹，无法彻底治愈他的伤势，可高品质的丹药，或许有这个希望。

　　“公子有什么要求，尽管提！”

　　霍青风面色恢复如常，他深沉的盯着赵峰，发现此子很不简单。

　　“给你一个机会，做我的仆人！”

　　赵峰平淡说道。

　　此话一出，赵云赵海等人顿时瞪大了眼珠，心脏提到嗓子眼上了。

　　赵峰居然对一名绝世强者，提出这样的要求。

　　就算赵峰是城主的儿子，也不可能拥有神变境的仆人，就更不谈不灭境了。

　　“你在耍我？”

　　霍青风顿时一怒，声音中隐藏着冰冷杀意。

　　区区一个小孩，居然要身为不灭境强者的他做仆人，这简直是天大的笑话。

　　此刻，他冷眼盯着赵峰，一旦此子再不识趣，他甚至会直接出手灭杀，拿走药材，逃离此地。

　　赵云赵海等人感受到霍青风的杀意，同样汗毛乍起，浑身战栗。

　　而小贼猫，也是吓得躲到赵峰的身后，不知为何，它觉得这样很有安全感。

　　“我和这老头单独谈谈，你们就在这里等我！”

　　赵峰看向一旁的赵氏子弟。

　　“峰哥，你……”

　　赵云声音颤抖，一句话没说完，就被霍青风给吓得不敢说了。

　　“你跟我走吧，丹药的事情，我帮你一把，之后你再考虑我刚才说的！”

　　赵峰看向霍青风，面色平淡。

　　“好！”

　　霍青风一脸狐疑，可他也不惧赵峰搞什么鬼。

　　只要赵峰在他旁边，就算是南运城的城主来了，也不敢轻举妄动。

　　临走前，赵峰把装死的小贼猫提起来，向城外走去。

　　霍青风面目一沉，这小家伙居然单独跟着自己来到城外，就不怕他杀人杀猫，取走药材后逃离？

　　当然，霍青风也不会因为赵峰之前的猖狂语言而这么做，毕竟赵峰可能给他弄到高品质的魂元清丹。

　　很快，两人一猫来到城北一条小河旁，这里树木茂盛，人烟稀少，较为隐蔽。

　　“你说要给我丹药，来这里做什么？”

　　霍青风面露疑色。

　　“炼丹！”

　　赵峰立即回答，从储物空间内，拿出一个龙形花纹密布的紫色鼎炉。

　　“……你给我炼制魂元清丹？”

　　霍青风愣了半晌，才反应过来，面色大变。

　　这城主儿子，可不是一般的嚣张、吹牛皮，简直嚣张到无法无天，吹牛皮能吹破天。

　　魂元清丹可是六品高阶丹药，普通六品丹师炼制的成功率都不足一成，而这种层次的炼丹师，天赋最佳也是五百岁以上，大多数都是几千岁、斤万岁。

　　眼下，这一个十几岁的小孩，居然开口要炼制六品丹药。

　　霍青风面色顿冷，若赵峰真准备这样，他还是动手杀掉这坑人的孩子和猫。

　　小贼猫也是浑身颤抖，觉得这孩子是在找死，看来它也在劫难逃。

　　“小贼猫！”

　　赵峰面色正然，伸手一指点去，正中贼猫的眉心。

　　不知为何，听到这个称呼，小贼猫有种莫名的熟悉，而且赵峰那一指看似不快，它却怎么也躲不开，被赵峰点了一下。

　　常人难以察觉，一抹梦幻光点，进入小贼猫的灵魂中，进入它的记忆深处。

　　下一刻，小贼猫僵立原地，微微颤抖，仿佛疯了一样。

　　霍青风凝视而去，这贼猫怎么忽然变成这样？

　　可盯得越久，霍青风忽然觉得，这只贼猫和之前相比，出现了很大的变化，可具体是什么，他说不出来。

　　忽然，小贼猫眼眸中闪过一丝狡黠亮光。

　　喵喵……

　　小贼猫立即跳跃而起，来到赵峰肩膀上，十分亲昵的摩擦了几下。

　　“快拿出来，药材！”

　　赵峰微微一笑。

　　从嘴中拿出药材后，小贼猫盯着霍青风，嘴角始终带着一丝笑容。

　　“嗯？”

　　霍青风面目微沉，这一次，他从贼猫的眼中，看不到任何畏惧，反而还有嘲讽，令他看不透。

　　之前，被他随意碾杀的猫，此刻竟有种爬到他头上的感觉。

　　“这小子刚才做了什么？”

　　霍青风面色一变，看向赵峰，刚才就是赵峰在这贼猫眉心点了一下，结果贼猫无形中发生了巨大的变化。

　　就在霍青风看过去的时候，他发现，赵峰已经开始炼丹了。

　　“我的魂元清丹！”

　　霍青风失声叫道。

　　他刚才已经下定决心，赵峰若真是自己炼丹，他就杀了这小子。

　　可因为小贼猫的变化，他居然忽略了赵峰的动作，以至于赵峰已经开始炼丹了。

　　这十几岁的小孩，哪懂什么炼丹。就算南运城的炼丹师，难以保证成功率，可至少有一丝希望，让这小子给他炼丹，那是没有任何希望。

　　然而，霍青风却忽然被赵峰的炼丹手法所吸引。

　　那药材的抓去动作，行云流水，甚至一心二用，一边磨药，一边炼制，一眼看去，颇有大师风范。

　　虽然不懂炼丹，可霍青风也被赵峰所吸引。

　　“难道此人，真的是丹道大师……”

　　霍青风心绪难定。

　　眼前这孩子，给了他太多惊讶，平常时期，他一年都很难惊讶几次。

　　就在此时。

　　那紫炉中，幽蓝香气飘出，深吸一口，霍青风浑身舒畅，灵魂一阵清幽冰冷。

　　“他真的能……”

　　霍青风面色一变再变，抱着巨大的希望，盯着赵峰。

　　他心中猜测，眼前这孩子，定然不凡，说不定是“混天九阶”这个层次的强者转世重生，或者是高人夺舍。

　　赵峰重生这个世界后，对丹道颇有研究，并经常自己尝试炼丹。

　　但最高也就炼制出五品，六品丹药没炼过，一方面也是因为，这等高层次的药材，有些难搞。

　　此刻，霍青风主动送上门来，赵峰一时兴起，就试一试。

　　嗡……

　　那紫炉中，蓝光大盛，伴随着清幽香气，令附近草木一阵颤动，生长速度加快。

　　霍青风面色越来越激动，他有种感觉，炉内的丹药，似乎要成了。

　　可就在此时。

　　轰砰！

　　那紫炉内，发出一阵沉闷的炸响，那炉盖被轰飞到一旁，其内飘出阵阵黑烟。

　　其内一对焦黑破碎的丹药，映入霍青风的眼中。

　　失败了。

　　赵峰摇摇头，从未炼过六品丹药，第一次就炼制六品高阶，失败也正常。

　　但身后，霍青风的面色顿时阴沉无比，寒霜密布。

　　这小子，绝对是在耍他！

　　刚才那看似流畅的动作，绝对是装出来的！

　　自己居然会认为这小子有大师风范，是强者转世，真是笑话！

　　霍青风体内，一股可怕的剑道气息，弥漫而出，直逼赵峰。

　　“慢着，还没有失败！”

　　赵峰立即叫道。

　　他急忙捡起一旁的炉盖，往炉子上一放。

　　无人看到，赵峰的灵魂内，一股奇异的力量，波动而出。

　　“狗屁，我今日就宰了你这小子！”

　　霍青风破口大骂，他被这小子坑的太惨了。

　　丹药都焦黑裂开了，这小子居然还想骗自己，他再也不会相信赵峰了。

　　“成功了！”

　　赵峰立马揭开炉盖。

　　只见，内部幽蓝光芒，散射而出，带着淡淡冰凉气息，飘向四方。

　　那正准备出手的霍青风，面色一怔，眼眸大睁，盯着炉内三颗通体幽蓝的丹药，内心骇浪翻腾。


第1578章 美女师傅

　　看着丹炉中三颗幽蓝通透散发清冷幽光的丹药，还有那阵阵沁人的丹药之气，霍青风确定，这绝对是六品丹药。

　　但是，令他震惊的根本不是这一点。

　　刚才那丹药明明炸裂了，一片焦黑，绝对是炼制失败了。

　　可当赵峰把炉盖合上之后再打开，里面居然神奇的出现了三枚完整的魂元清丹。

　　这怎么可能？

　　霍青风的认知被赵峰彻底颠覆了，他难以想象刚才是怎么回事，难道是自己出现了幻觉。

　　这一点，他想不通。

　　可就算不纠结这个，赵峰炼制出的六品高阶丹药，这也是不可能的事情啊！

　　结合之前的种种事情，霍青风终于明白，眼前这孩子，绝不简单！

　　“公子，刚才是怎么回事？”

　　霍青风试探性的小声询问。

　　“咳咳……你之前看到的焦黑丹药，只是幻觉而已，我刚才是想看看你品行如何，可是，哎……”

　　赵峰干咳一声，随后老气横秋的说道，末尾哀叹了一句。

　　实际上他是炼制失败了，但这种事就不用说了，不然梦幻本源的秘密也暴露出来了。

　　“幻觉！”

　　霍青风脑海一震。

　　只有这个可能了，不然焦黑的丹药，怎么会忽然变为成品！

　　而且，能够炼制六品高阶的丹药，赵峰的丹道水准难以想象，说不定在炼丹的时候，赵峰特意炼制出了致幻的香气，否则他也不可能产生幻觉。

　　霍青风一下子肯定了这点，眼下这小孩，定是深不可测之辈，还有那只猫，被赵峰碰了一下之后，也变得难以捉摸了。

　　这时，霍青风看见赵峰一脸失望之色。

　　显然，刚才他看见失败的丹药，对赵峰动了杀机，让对方对他的品行失望了。

　　“公子……前辈，刚才在下一时冲动，请不要见谅！”

　　霍青风立即说道，但此刻他已经确定，赵峰是强者转世或者夺舍，连称呼都改了。

　　况且，对方至少帮他炼制出了魂元清丹，六品丹师的水准是有的，他自然有些不好意思，稍微解释一下。

　　“嗯，看你态度还算诚恳，现在你可以考虑一下我之前说的了！”

　　赵峰双手放在背后，一副淡然姿态，一股无形的高深气质，油然而生。

　　他根本不需要故意去装，赵峰前世便是造化境强者，那属于强者的气质和姿态，与身俱来。

　　小贼猫站在肩膀上，也摆出一个十分深邃的背影，显得自己非同寻常。

　　这一次，霍青风没有像之前恼怒，而是陷入沉思。

　　结合种种，他已经确定，眼前之人深不可测，不能以表面来衡量。

　　而且，对方知道他巅峰时刻的修为，却依旧说出这话，显然是有很大的底气。

　　“如果我跟着此人，定能报仇雪恨，重建青城剑派！”

　　霍青风内心暗道。

　　可他堂堂不灭境天骄，做一个十三四岁小孩的仆人，实在有些难堪。

　　“忍辱负重，方能成大事，我看你天赋不错，才打算收你为仆，若是你日后表现好，我也不会亏待你……”

　　赵峰再次说道，甚至转身准备离去，并不在意霍青风似的。

　　毕竟也是活了几百岁的人，从头到尾，赵峰的样子，做的还是很像的。

　　“前辈，请留步！”

　　霍青风身躯颤动片刻，忽然伸手，叫住赵峰。

　　最终，霍青风做出了选择。

　　他需要报仇雪恨，需要重建宗门，需要光明正大的活着，想要得到这些，他必须付出某些才行。

　　赵峰这里，显然深不可测，这是他的一次机缘！

　　“百年契约，一百年后，你想去哪就去哪！”

　　赵峰扔出一个契约卷轴。

　　霍青风天赋的确不错，现阶段，可以为赵峰打理一些事情，所以赵峰只要了他一百年。

　　“百年吗？”

　　霍青风内心一动，立即欠下契约卷轴。

　　对于武者来说，百年说长不长上，说短不短。

　　“走吧！”

　　赵峰微微一笑，带着霍青风走回到南运城内。

　　喵喵……

　　小贼猫转头咧嘴一笑，比划着，似乎在说，以后叫它“猫爷”就行了。

　　“你以后不用掩盖面目了，没人敢动我的人！”

　　赵峰见霍青风还是老者装扮，立即说道。

　　霍青风心神微凛，这句话实在是霸道，底气十足，让霍青风觉得自己的选择肯定没错。

　　没有谁愿意盯着一张假脸活着，霍青风面部肌肉蠕动而起，并伴随着皮肤脱落，不一会儿变成了一个剑眉心目，气势逼人的青年，但那双目中，依旧带着淡淡哀伤，这使得他扮成老者，也没有多少违和感。

　　回到酒楼，赵云赵海等人，还在那里等着赵峰。

　　“峰哥，刚才那凶恶的老头呢，没把你怎么样吧？”

　　“他若是敢动峰哥，赵氏一族绝对不会放过他！”

　　一群子弟，立即阿谀说道。

　　“此人就是他，之前他易容了而已！”

　　赵峰看了看身后的霍青风，平淡说道。

　　所有子弟，顿时失语，傻了眼，看向霍青风。

　　此刻的霍青风，双目忽然变得锋利无比，仿佛将所有人的心神穿透般，令他们喘不过气……

　　当然，霍青风自然不会伤害赵峰的族人，也不会和这群小孩一般见识。

　　“公子，在下告辞！”

　　中途，霍青风在赵峰的指示下，主动请辞。

　　为了不引起父亲母亲的疑心，赵峰不打算让霍青风进入城主府，只是让其呆在附近，到时候就算仇人杀来，赵峰也能迅速赶过去。

　　在城主府附近，霍青风租了一间修炼室。

　　进入其中，他便拿出三颗幽蓝丹药，一脸激动兴奋。

　　咕噜！

　　服下丹药，霍青风开始修炼、疗伤。

　　顿时，他感觉一股舒适至极的液体，流窜在全身，通达骸骨脏腑，并深入灵魂，有着神奇莫测的效果，治愈他身上的伤势。

　　“这丹药的品质达到……‘完美’！”

　　霍青风脑海一震。

　　身为宗门天骄，他服用的丹药不在少数。

　　丹药除了有品阶之分外，还有效果之分，效果从最低到最高，分别为瑕疵、下乘、上乘、顶尖、完美。

　　瑕疵丹药，只能发挥一到三成的药效，而完美品质的丹药，则能发挥出十成药效。

　　“宗师，绝对是丹道宗师！”

　　霍青风连连叫道，激动不已。

　　回到城主府后，众人照常生活，而赵峰，则在准备一些事情。

　　小贼猫在城主府，整日四处溜达，不见踪影，定然是偷了不少东西。

　　而完全觉醒了记忆的贼猫，偷东西的水准，只怕整个城主府，只有不灭境的强者能有所察觉。

　　小贼猫装傻卖萌，也赢得了城主府诸多人的喜爱，这使得它的偷财进行的更顺利。

　　这一日，赵峰的父母，来到赵峰的府邸。

　　“爹娘亲自过来，所为何事？”

　　赵峰开门迎接，一脸笑意。

　　但除了他的父母外，竟还有一个他不认识的人跟在后面。

　　那是一名身材玲珑、风姿卓越的女子，有种女中豪杰的感觉，她也看了赵峰几眼。

　　“峰儿，最近修炼进行的如何了？”

　　赵天龙关切问道。

　　身为一族之长，他自然对赵峰的修炼最为关心，日后赵峰可是要继承他的位置。

　　虽然赵峰每年的考核中，成绩都极为出色，但赵峰的修为，似乎并不怎么高啊！

　　“孩儿已经到了蓝气境巅峰！”

　　赵峰平淡说道。

　　赵天龙没有说话，十四岁的蓝气境巅峰，在族内子弟中，只能算中等，在主脉子弟中，就比较差了。

　　“峰儿，这是爹给你找的新老师，以后你就跟着她修炼！”

　　赵天龙看了一眼旁边的女子，介绍道。

　　赵峰的父母也知道，赵峰不喜欢约束，很少进家族演武场与同辈一起训练。但是，赵峰的考核成绩，还有行为，他们是看在眼中，觉得自己的儿子，可能是深藏不露。

　　这个新老师，一方面是来教导赵峰，另一方面则是来摸清赵峰的深浅。

　　“峰儿，你可别小看‘婷玉’，她如今二十七岁，就已经是神变巅峰的武者了！”

　　赵峰的母亲，带着慈祥的微笑。

　　随后，他们二人便离开了这里，赵天龙身为族长，事务繁忙，而且把孩子交给宋婷玉，他也十分放心。

　　宋婷玉，南运城附近的大家族宋家天骄，天赋修为超过宋家男儿，成为当代第一。

　　“你叫赵峰是吧，以后我就是你的师傅，我叫宋婷玉！”

　　宋婷玉露出简单微笑。

　　“慢着，我父母说，让你来教导我，但不是什么人，都能当我的师傅，先让我看一看，你有没有教我的本事！”

　　赵峰淡笑一声，立刻说道。

　　这个小丫头，居然想成为造化级强者的师傅，真会占便宜！

　　宋婷玉目光略显惊讶，随后露出一个微笑，似乎并不在意。

　　在她看来，这些公子少爷有傲气，是很平常的事情，但她宋婷玉会以真本事，令其折服。

　　“好啊，你想让我怎样证明，我能当你的师傅？”

　　宋婷玉微笑说道，她不会跟一个小屁孩，一般见识。

　　“当一个师傅，自然要有过人的眼力，能够察觉徒弟修行上的错误，武技修炼中的不足！”

　　赵峰挺胸说道。

　　“没错！”

　　宋婷玉点了点头，这的确是身为一名良师必须要有的。

　　不过，以她神变巅峰的修为，就算眼力差点，教导赵峰还不是绰绰有余。

　　“请问，老师认为我，最少多久，才能突破到紫气境？”

　　赵峰笑着问道，并张开双臂，让宋玉婷仔细查看。

　　“蓝灵真气到紫灵真气的转化度只有一成，若是你自己修行，不服用任何丹药，至少需要十日！”

　　宋玉婷观察许久，才说道。

　　实则，她认为赵峰只要需要一个月，她是高估赵峰的天赋，才如此说道。

　　而且，她也能确定，赵峰没有隐藏修为。

　　“好，我先去修炼了，看老师的眼力，准不准！”

　　赵峰转身离开，似准备去修炼。

　　宋婷玉微微一笑，毫不在意，十日内，赵峰是绝不可能突破紫气境。

　　然而。

　　赵峰刚踏出门槛，他体内的就散发出一股异样的真气波动，并伴随着阵阵紫色气体，飘散而出。


第1579章 赵峰收徒

　　宋婷玉嘴角微笑，目送赵峰离开，心中有着十成自信。

　　可赵峰刚踏出门槛，一股浓郁的紫色真气就从他身体四周，飘散而出，同时，房间内的天地元气，向赵峰体内飞奔而去。

　　“这是……”

　　宋婷玉顿时一愣，之前她查看赵峰体内的真气之源时，可以确定，蓝灵真气到紫灵真气的转化度，只有一成。

　　但此刻赵峰身上散发出的紫色真气浓度，绝对不是一成，至少三成，不，四成。

　　那紫色真气越来越浓郁，如同深沉的雾霭，笼罩在赵峰四周，令他身形模糊，显得神秘深邃，令人心神恍惚。

　　连宋婷玉看向赵峰的背影之时，都出现一瞬间的错觉，似乎是看到了某一位令她无法想象的绝世强者。

　　但她瞬间便恢复过来，可恢复后她看到了更惊人的。

　　赵峰身上紫灵真气的浓度，十分纯正，没有任何杂质，正是十成的征兆。

　　灵识一扫，宋婷玉面色再变，脑海嗡嗡作响。

　　“刚才……发生了什么？”

　　宋婷玉内心呢喃。

　　不一会儿的功夫，赵峰居然直接突破到紫气境！

　　她之前还说，不服用丹药，赵峰至少需要十日，才可突破，实则这已经是她高看赵峰之后，做出的估测。

　　哪知道，赵峰刚走出几步，就突破了！

　　这令宋婷玉恼羞无比。

　　“站住！”

　　宋婷玉红着脸，忽然一喝。

　　“找本公子何事？”

　　赵峰转身，嘴角噙着淡笑。

　　“你刚才耍我？”

　　宋婷玉目光一冷。

　　在她看来，赵峰肯定是隐藏了修为，否则怎么可能走几步，就直接突破了。

　　至于她之前没有看出来，可能是赵峰修炼了赵氏的特殊隐藏秘法。

　　她本人脾气并不好，之前是不跟赵峰这个小孩一般见识，可现在，她认为赵峰是在耍她，而宋婷玉也没把这小子当作一般小孩了，怒气冲上头，原本的脾气就展现出来了。

　　“没错！”

　　赵峰认了。

　　可赵峰认的如此干脆，宋婷玉一时间瞪大了眼睛，不知道说什么。

　　她怎么也没料到，赵峰会就这么承认，不狡辩一下。

　　另外，她堂堂神变巅峰，被一个十四岁的小孩给耍了，这说出去，谁信啊。

　　况且，宋婷玉乃宋家天骄，她也不愿将这等丑事宣扬出去。

　　“不管你耍什么计策，我如今就是你的师傅，我现在给你一个任务！”

　　宋婷玉从储物空间内，拿出一本册子，随后双手抱胸，冷眼盯着赵峰。

　　“灵级顶阶功法，《黄龙拳》”

　　赵峰扫了一眼。

　　“给你十天的时间，将此战技修炼到巅峰境界！”

　　宋婷玉冷哼一声。

　　武技有品级，但不一定修炼了高品级的武技，就能战胜低品级。

　　那是因为，武技还有熟练度的区分，分为初成、小成、大成、巅峰，之上还有圆满层次，但这个层次太过苛刻，就算是创造此武技的人，当初也不一定达到圆满层次。

　　赵峰耍她，宋婷玉怎会就此罢休，她现在就要赵峰难堪。

　　黄龙拳品阶不高，但十天的时间，想要将其修炼到巅峰境界，绝对不可能，就算是三气境之上的星元境天才顶尖天才，也至少需要二十日的时间。

　　“不如这样，我跟你打个赌！”

　　赵峰拿着手中的武技，带着一丝邪异笑容看向宋婷玉。

　　“什么赌？”

　　宋婷玉面露迟疑。

　　不知为何，她有种不好的感觉。

　　可她堂堂神变巅峰，难道还怕这孩子不成？

　　“我这里也有一门武技，品级与《黄龙拳》相同，我们俩谁最快将武技领悟到巅峰层次，谁就赢了！”

　　赵峰手掌一翻，上面出现一门战技，名为《流光剑》。

　　宋婷玉面色再次一愣，忍不住想要大声笑出来。

　　区区紫气境，居然要和她比，在最短的时间内，将一门灵级武技修炼到巅峰。

　　她甚至有些怀疑，赵峰脑袋是不是坏了。

　　身为神变巅峰，她修炼的都是地级顶阶，想要领悟一门灵级顶阶功法，实在是简单至极，估计将其全部读一遍，就能够施展，稍微琢磨一下，熟练度就能达到巅峰境界。

　　这简直是必胜无疑！

　　“好，就让你见识一下为师的能力！”

　　宋婷玉一口答应。

　　之前被赵峰耍了，这口气，她立马就能争回来。

　　“谁赢了，谁才是师傅！”

　　赵峰平淡说道，有赌局，就得有赌注。

　　“好！”

　　宋婷玉恨不得立即要赵峰难堪，一口答应。

　　作为她的第一个徒弟，宋婷玉要赵峰对自己服服帖帖、毫无怨言。

　　接过赵峰手中的武技，宋婷玉将其打开，灵识扫去。

　　虽然她不擅长剑法，但她相信，自己只要看一遍，就能施展，要达到巅峰境界，也是轻而易举的事情。

　　不过，宋婷玉忽然发现，赵峰有点不对劲。

　　此刻的赵峰，压根没有翻看武技《黄龙拳》，而是露出笑容，似有些不好意思一样，盯着她。

　　“你怎么不去修炼《黄龙拳》？”

　　宋玉婷疑惑问道。

　　“请你看好了！”

　　赵峰低喝一声，脚步踏出。

　　他双拳之上，紫灵真气环绕而起，并在一瞬间转化为黄色光芒，蕴含沉重的土属性力量。

　　轰！

　　一拳轰击而出，那黄色气流猛的冲出，犹如一头暗黄光龙，狰狞咆哮，威势惊人。

　　紧接着，赵峰第二拳轰出，第三拳……

　　只见，府邸内，一头头暗黄色的怒龙环绕赵峰四周，栩栩如生，气势逼人，在不断演练中，赵峰本身也仿佛化作一头惊天怒龙，气势滔天。

　　整个拳法的演练，行云流水，充满美感与暴力，令宋婷玉陷入其中，忘乎自我。

　　如此低级拳法，在赵峰施展而来，却具备如此真实庞大的气势，宋婷玉不由产生一丝钦佩。

　　忽然，房屋内的真相与咆哮之音消失。

　　“我赢了！”

　　赵峰淡然一笑。

　　松体育面色一愣，旋即大变。

　　“你……作弊，你一定事先修炼了此武技！”

　　宋婷玉全身微微抖动，神色震惊、慌乱，最后只挤出这三个字。

　　赵峰连武技《黄龙拳》都没翻阅过，就直接施展出来，而且刚才那不是巅峰境界，明显是完美境界，但这怎么可能，简直匪夷所思。

　　因此，宋婷玉只能认为，赵峰事先便修炼了此武技。

　　不过，这《黄龙拳》虽然品级低，却是宋家的武技，赵氏不一定有。

　　另外，哪有这么巧的事情，她随意拿出来的武技，赵峰刚好提前修炼了。

　　这个解释，她连自己都无法说服。

　　她哪知道，赵峰目光一扫，就将《黄龙拳》浏览了一遍，以赵峰造化级的境界层次，圆满境界的拳法，轻而易举。

　　“不管我有没有作弊，我只想看看，宋家之人是不是都输不起，都是无赖，都是不认账的人，若是这样，我也无话可说！”

　　赵峰面色微怒，大声喝道。

　　这一喝，令宋婷玉浑身一僵，随即心中怒气腾腾，却又无法宣泄出来。

　　首先，这里是赵氏，而赵峰的地位丝毫不低于她，其次，赵峰说的没有一点错，赌局……的确是她输了！

　　“好，我宋婷玉愿赌服输，现在你就是我的师傅，我倒要看看你能教我什么！”

　　宋婷玉一阵咬牙切齿，最后只能答应。

　　至少，她不能做赖账的人，先过了这一关，接下来再想办法对付这小屁孩！

　　说完，宋婷玉准备了离去。

　　“嗯，徒儿乖，先跟为师出去走走！”

　　赵峰点了点头，立即说道。

　　“你……”

　　宋婷玉的步伐顿时一滞，心中怒火翻腾，但她还是竭力克制自己。

　　今天，她已经两次吃瘪了，她看到赵峰，整个人就不好了，她如今只想回去发泄一顿，然后想办法整治这个小屁孩。

　　可赵峰似乎不打算放过她。

　　“走吧！”

　　赵峰双手放在背后，向外面走去。

　　宋婷玉跟在身后，目光狠狠盯着赵峰，似乎要将其生吞活剥一样。

　　可渐渐的，宋婷玉冷静下来，回想刚才的种种，她发觉此子……深不可测！

　　在赵峰、宋婷玉离开时。

　　城主府另一间封闭的府邸内。

　　一名高大魁梧的男子高坐其上，无形的霸道气息，令整个房间沉重无比。

　　男子面前，忽然出现一缕黑影，扭曲中出现一人。

　　“赵峰已经离开，和宋婷玉一起！”

　　黑影弯腰说道。

　　“这赵天龙，表面上给儿子请一个老师，实际上也是一个保镖。暗中监视此子所有行动，有机会就将其解决……”

　　那魁梧霸气的男子低哼道。

　　“是，二当家！”

　　黑影消失。

　　“赵天龙，原本我不打算对你儿子出手，但你这个儿子，不简单啊，非死不可。”

　　那魁梧霸道的男子，露出一丝狰狞笑容。

　　此人正是赵氏二当家，赵霸龙。

　　他的三个儿子，在这一代，都是赵氏内天赋顶尖之人。

　　而赵天龙的大儿子，天赋平平，日后没有大作为，不出所料，下一届族长就是他，成了族长，城主之位也就容易了。

　　赵峰出世后，赵霸龙也一直观察着。

　　他发觉，此子竟有些看不透，仿佛漆黑深潭，令人不敢轻易深入其中，而又深不见底。

　　总之，他从赵峰身上，察觉到威胁。

　　既然如此，就得铲除！

　　城主府外。

　　赵峰与宋婷玉出来后，很快找到霍青风。

　　“主人！”

　　霍青风面色平淡。

　　三粒完美级别的魂元清丹，令霍青风体内的重伤，完全痊愈。

　　就冲着这一点，霍青风对赵峰就无比感激。

　　况且，他需要报仇，需要提升实力，跟着赵峰或许是个机缘。

　　“你是……青城剑派的霍青风！”

　　宋玉婷面色微凝，失声说道。

　　青城剑派距离此地较远，但对方的名号，宋婷玉可是听说过，那是比她还要妖孽的天才。

　　听说，青城剑派的下一任掌门，都内定为霍青风，只不过前几个月，青城剑派发生了一幕惨剧……

　　当然，这不是令宋婷玉如此震惊的真正原因。

　　她震惊的是，这霍青风居然称眼下这个小屁孩为主人！


第1580章 赵峰的财路

　　青城剑派的天骄霍青风，居然称赵峰为主人，这令宋婷玉脑袋嗡嗡作响，一脸不可置信的看向霍青风。

　　“正是霍某！”

　　霍青风看了宋婷玉一眼，平淡回答。

　　虽然宋婷玉天赋不错，修为极强，但在他眼中，只能算可以。

　　宋婷玉见自己被对方小瞧了，心有十分气恼，自己在对方眼里，居然不如赵峰这个孩子。

　　虽有不满，但宋婷玉还是忍住了。

　　霍青风伤势恢复了，但修为还需要慢慢提升去，如今他与宋婷玉一样是神变境巅峰，但论实力，身为剑道强者的霍青风更强，而且霍青风意境层面还是不灭境，更是宋婷玉不能比的。

　　“小子，你要干什么？”

　　宋婷玉心情十分不爽，随口问道。

　　“我是你师傅，你这是什么态度？”

　　赵峰面色微变，质问道。

　　宋婷玉心中怒火再次被点燃，可看向赵峰的眼眸时，内心却不知为何，选择了服软。

　　“是，师傅！”

　　宋婷玉咬了咬牙，改口道。

　　愿赌服输她无话可说，况且此刻赵峰旁边，还有一名丝毫不弱于她的强者，对赵峰言听计从。

　　一旁，霍青风将这一切看在眼中，内心暗惊：“原来这神变境的女子，居然是他的徒弟。”

　　如此说来，赵峰的确不是表面上那样，霍青风更加确定了这点。

　　“现在，我们去发财！”

　　赵峰点了点头，微微一笑。

　　“发财？”

　　宋婷玉与霍青风同时一愣，瞬间有些看不透赵峰了。

　　身为城主的儿子，赵氏在南运城绝对是有权有势，赵峰还需要去另寻财路吗？

　　而霍青风则在想，赵峰的话，应该不是表面上那么简单，应该另有深意。

　　“没错，走吧！”

　　赵峰在前方带路。

　　他若是想要修行，用不了多久，便能重返巅峰。

　　不过，上一世，他有目标，有危机，不得不拼命修炼。

　　这一世，赵峰对修炼并不看重，而且，同一条路走两次，实在是无趣，所以他想走另一条路子，也就是财路。

　　实力是第一，若是有财力则更强，而财力一定程度上，也能形成势力！

　　“霍青风，现在交给你一个任务！”

　　边走的时候，赵峰跟霍青风商量着。

　　“请吩咐！”

　　霍青风双目炯炯。

　　“我打算开一间拍卖场，而你则代替我，成为拍卖场表面上的主人……”

　　赵峰慢慢说着自己的计划。

　　他的第一条财路，便是拍卖会。

　　而霍青风本是青城剑派下一届掌门人选，管理能力应该不错，况且霍青风有契约限制，完全在掌控之中。

　　霍青风眉头微皱，作为一个剑道强者，他一心向剑，况且他还背负着仇恨，他迫切的想要变强，而赵峰让他去干拍卖，他还真有点不愿意。

　　“你打算以一己之力去复仇吗？等拍卖会赚取足够的资金，到时候你还能雇佣一批强者，复仇希望更大……”

　　赵峰看出霍青风的不愿意，再次说道。

　　霍青风面色立刻缓和下来，他一人报仇，的确太难。

　　而且，若是有了资金，他也能购买大量修炼资源，提升实力。

　　总的来说，开开排场，与他的最终目的，似乎并不冲突。

　　“可是一个拍卖场需要多久才能初具规模！”

　　霍青风想到另一个问题。

　　一个没有名气的小店，想要快速崛起，太难了。

　　而且赵峰似乎打算做一个幕后操控者，这样就无法利用赵氏家族这个招牌了。

　　“我自有妙计！”

　　赵峰平淡道。

　　霍青风见赵峰似乎有着十足的信心，便没再多问。

　　很快，三人来到南运城最繁华的地带，购买下一间大门面。

　　赵峰虽是城主的儿子，但手中元晶石并不多，这还得多亏了贼猫，最近偷了不少。

　　喵喵……

　　贼猫一脸贼笑，伸出猫爪与赵峰的手掌拍了下。

　　一旁，宋婷玉无语的看着这一人一猫。

　　门面来了后，三人一猫很快将其布置好，随后，赵峰花费少量元晶石，雇佣了一批低阶武者。

　　就这样，拍卖行成立了，名字则是“星峰拍卖场”。

　　“师傅，拍卖场有了，可没有人来委托拍卖啊？”

　　宋婷玉略带一丝讥讽的问道。

　　“为师这里，倒是有一些小玩意！”

　　赵峰深意一笑，手掌一挥，一旁的桌子上，出现一大堆物品。

　　其内有傀儡，有丹药，有神兵利器，有阵法道具，而且每一样物品的等级，都十分不凡……

　　“你居然有这么多星元境、神变境的傀儡？还有魂元清丹，天血火灵丹，金阳丹……”

　　宋婷玉顿时花容失色，内心惊讶，仔细打量这些东西。

　　如今，她更加确定，赵峰不是一般的小孩子了。

　　小孩子怎么会有这么多宝物？就算他是城主的儿子，可赵峰才十几岁，城主怎么会将如此多的资源，交给赵峰。

　　宋婷玉仔细瞧了几下，那傀儡各个制作精细，耗能很低，属于精良制作，而丹药，绝大多数竟然都是顶尖丹药，完美丹药也有一些。

　　霍青风同样震惊无比，他知道赵峰是丹道宗师，丹药应该都是赵峰炼制的，可这些傀儡、阵法，兵器，难道也是他炼制的？

　　赵峰没有多说，做人要低调。

　　“拍卖场之所以吸引人，是因为拍卖的物品，有了这些，我们拍卖场的名气，很快就会名动南运城！”

　　霍青风不由笑起来。

　　当日，新开张的“星峰拍卖场”之外，竖起一个巨大的牌子，上面写着几样明日将会拍卖的物品，并闪烁着淡金光泽，引人注目。

　　而这几样物品，都是绝大多数武者，十分需要、渴望的。

　　很快，不少人便注意到了。

　　虽然有些人不相信，这新开张的拍卖场，有这么多宝物，但宁可被骗，也不可错失此机会啊！

　　毕竟新开张的，知道的人少，竞争力也少。

　　第二日，星峰拍卖场开始第一次竞拍。

　　虽然来的人不多，但一切都顺利进行下来。

　　当日，星峰拍卖场的名声便传来了，毕竟这里宝物多，品质高，而且价格低。

　　第三日，星峰拍卖场，满员！

　　第四日，爆满！

　　接下来，星峰拍卖场内的物品珍稀度虽然有所下降，但名气已经闯出来了，并未多大影响。

　　随着名气响亮，也有更多的人委托物品拍卖，毕竟人多，竞拍的价格也高。

　　霍青风和宋婷玉，看着火热的拍卖场，目光兴奋无比。

　　当初，他们与赵峰签了契约，参与拍卖场的工作，也能得到利润提成，所以，拍卖场如此火爆，他们自然也高兴。

　　“嗯？”

　　就在此时，霍青风察觉到一股异样，转身离开。

　　拍卖场后方，一间隐蔽的房屋内。

　　“这是你的！”

　　“这是宋婷玉和霍青风的！”

　　“这是我的！”

　　赵峰正在分配利益。

　　喵喵……

　　小贼猫十分不服的样子，认为赵峰多贪了一些。

　　要知道，这件拍卖场的启动资金，可都是贼猫冒险偷来的。

　　房屋外，一片昏暗，忽然，某一处涌来一道阴影。

　　此人正是赵霸龙派出的刺客，神变境巅峰，刺杀一个三气境强者，绰绰有余。

　　“这小子……不简单！”

　　黑影人内心低喃。

　　赵峰身旁有宋婷玉和霍青风跟着，所以他一直都是在远方暗中观察，知道的事情并不仔细，可他也渐渐看出了端倪，觉得赵峰很不简单，连他都对赵峰起了很大的兴趣。

　　所以，他打算擒住赵峰，进行搜魂，得知一切后，再将其杀掉。

　　经过多日监视，他抓住霍青风和宋婷玉不在的时候，接近赵峰，展开行动。

　　“嘿嘿，小子，你的死期到了！”

　　那阴影涌动而起，形成一道漆黑人影，手中出现一把暗灰色的匕首，带着致命的寒意。

　　咻……

　　黑光一闪，那黑影人进入房屋内，直奔赵峰而去。

　　“你终于出现了？”

　　赵峰蓦然抬头，看向黑影人，露出淡然笑容。

　　可在黑影人看来，这笑容十分诡异。

　　再看看一旁的贼猫，同样诡异的笑着，黑影人心中意识到不妙，一个三气境强者和一只猫宠，遇到神变境的刺杀，居然一点都不荒茫畏惧，反而冲着他笑，似乎早就知道似的。

　　但这怎么可能？这一人一猫绝不可能察觉到他，就算察觉到了，他们又有何种手段，从自己手中存活下来。

　　忽然，房屋角落的一个木偶人，双目闪烁起红光。

　　木偶人手掌一挥，一道手臂般粗的晶白光线，飞射而出，还没等黑影人反应过来，就来到他面前。

　　那晶白光线，没有多大威势，却在接触黑影人的刹那，爆发出了毁灭一切的力量，形成一个晶白光球，吞噬一切。

　　“不灭境……”

　　黑影人睁大眼眸，在震惊与恐惧中，身形消失。

　　赵峰最近赚了不少，暗中购买了一些珍贵材料，这木偶便是他最近刚炼制出的不灭境傀儡。

　　就在此时，霍青风推开门。

　　他惊骇的看着，那黑影人的身躯，被一团晶白光球瞬间吞噬，随即，那晶白光球消失不见。

　　“青风护驾来迟，请主人恕罪！”

　　霍青风深吸一口气，立即弯腰一拜。

　　他进来一刹，那黑影人就死亡了，但他感觉到了，那黑影人的修为，和他一样是神变巅峰。

　　但是，作为擅长隐匿的杀手，对方瞬间爆发出的力量，就算是霍青风都不如。

　　可这样的强者，就在他眼前瞬间死亡。

　　他没有看到赵峰出手，他不知道这神变巅峰的刺客，究竟是怎么死的。

　　“去忙你的吧，给我更卖力的干就行了！”

　　赵峰吩咐道，接着，他丢出两个储物空间：“这是你和宋婷玉的一份！”

　　“多谢主人！”

　　霍青风一脸尊敬，带着心惊慢慢退下。


第1581章 家族危机

　　城主府一间昏暗的府邸中。

　　赵霸龙忽然睁开双目：“死了？”

　　他派出去刺杀赵峰的杀手，居然死了。

　　就算这个杀手不小心暴露踪迹，赵峰身边也就一个宋婷玉而已，再怎么也不至于丧命啊。

　　可是，如今杀手已死，赵霸龙也很难查清，这个杀手究竟是怎么死的。

　　“可惜了，如此一枚好棋子！”

　　赵霸龙面色微凛，一名神变境巅峰的强者，对赵氏来说，还是十分重要的。

　　而赵霸龙也将这份罪过，算在赵峰身上，他迟早要讨回来。

　　许久后，他露出一丝狞笑：“用不了多久，整个赵氏就是我赵霸龙说了算。”

　　转眼间，一年过去。

　　这一日，宋婷玉来到赵族，与赵峰一起离开。

　　“看来是峰儿不喜欢之前的老师，如今峰儿修炼勤快了不少！”

　　赵天龙将一切看在眼中，露出快慰笑容。

　　之前，赵峰很少修炼，而自从宋婷玉来了，赵峰便经常随着她外出修炼。

　　但是，赵天龙不知道，宋婷玉已经被赵峰收为徒弟了，这一切都是两人演的戏而已。

　　“你究竟是谁？”

　　离开城主府后，宋婷玉询问道。

　　赵峰绝对不是一个普通的海子，而且他的一切行动，都瞒着父母，似乎那城主赵天龙都没有察觉。

　　“我是你师傅！”

　　赵峰大声说道。

　　宋婷玉顿时咬牙切齿，这一年，她拿赵峰一点办法都没有，反而是自己屡屡受挫，被赵峰打击。

　　当然，宋婷玉也愿意跟着赵峰混，至少她最近的收入不错。

　　而且，赵峰已经打算开分店了，眼看生意越做越大，宋婷玉哪会在这个时候得罪赵峰。

　　来到星峰拍卖场，此刻拍卖会正井然有序的进行着。

　　有了资金后，赵峰雇佣了一些强者，运行整个拍卖场，而他只负责收钱。

　　不过，为了保证星峰拍卖场的生意越做越大，赵峰每隔一段时间，都会拿出自己炼制出的精品，进行拍卖，以保证人气。

　　很快，拍卖会结束了，拥挤的人潮慢慢散去。

　　星峰拍卖场议事殿，几大高层齐聚一堂。

　　明面上，星峰拍卖场的掌权人是霍青风，而宋玉婷则是第二掌权人，剩下的几名老者，都是负责其他方面的高层。

　　“我们的拍卖场如今名声响亮，要想做大，就必须扩展，各位有什么好的建议！”

　　霍青风问道。

　　这些高层，都是阅历丰富之人，其中还有专门负责收集情报的。

　　“老夫认为，星峰拍卖场若是扩张的话，下一个目的点，选在‘居阳城’最好！”

　　一名老者站起，他身穿紫衣，其上有着淡金花纹，他神色平淡，目中带着自信与骄傲。

　　“李兄，这是为何？我听闻这居阳城，算是比较一般的大城，掌权的刘家，也远比不上南运城的赵家？”

　　另一名矮个子老者立即问道。

　　整个星峰拍卖场的盛衰，关乎他们的利益，所以他们十分关心。

　　其余人也看向那紫衣老者，这居阳城的确不算繁华，而且距离南运城距离较远。

　　“这你们就不懂了吧，那居阳城虽然不算繁华，掌权的刘家也并不强大，但居阳城的另一个家族，最近可是声名大噪……”

　　李姓老者微微一笑，略带得意。

　　“愿闻其详！”

　　又一名高层说道。

　　“一个大城，除了掌权势力外，一般还会有其它势力，而这居阳城内的陆家，势力仅次于刘家，更关键的是，宋家出了两个天娇之女，不仅美貌无双，修炼天赋更是冠绝一方，引得附近诸多大家族势力，纷纷前去提亲！”

　　李姓老者一口气说完。

　　“此事，老朽倒是也听说过！”

　　“听闻青罗国的皇族，最近都有些动静！”

　　众人议论而起。

　　连皇族都注意到了，显然这陆家两女，不是一般角色。

　　赵峰在一旁，什么也没想，等待会议结果。

　　至于他们说的陆家天骄之女，赵峰也不感兴趣。

　　“由于这两大天娇之女，如今居阳城的人流可不一般，大多数还都是权贵人士，这里绝对是星峰拍卖场分店的绝佳之所！”

　　“啧啧，没想到两个小女孩，居然改变了居阳城的命运！”

　　“听说其中一个，对命道极有天赋，这成长起来，日后可不一般！”

　　会议室，谈论继续，而分店的地点，似乎已经确定。

　　可就在此时，赵峰睁开了眼眸：“命道！”

　　赵雨菲、柳琴歆的投胎地点，也在这附近，而此刻，出现两个天娇之女，其中一人还擅长命道。

　　这种种线索结合起来，赵峰基本上确定了。

　　“好，就居阳城了！”

　　赵峰不由笑道。

　　一旁，李姓老者眉头微皱，瞥了赵峰一眼。

　　这是星峰拍卖场高层会议，但每次这小孩都在这里。

　　不过，宋婷玉是拍卖场的最大股东之一，她硬要带着徒弟进来，众人也没法，而且霍青风也允许了。

　　“宋婷玉，下次就让你的徒儿在外面等着吧，这可是机密会议！”

　　李姓老者冷哼一声，平淡说道。

　　他再其余几位高层中，算是地位较高的。

　　而且如今贡献出了如此重要的消息，这使得他自信心高涨，向宋婷玉示威，想将其比下去。

　　然而，李姓老者话刚说完，整个密殿内顿时涌现一股惊人的气息，令所有人压抑无比，灵魂躯体一阵刺痛。

　　“这……”

　　李老看着霍青风，面露惊疑。

　　这股威压气息，正是霍青风释放出来的。

　　如今的霍青风，已经再次踏入不灭境，修为之强悍，远超所有人。

　　“此事，不准再提！”

　　霍青风冷淡说道，锋利的目光扫过李老，仿佛有一把无形的剑，刺入李老心神中一般。

　　“是！”

　　李老背脊冷汗直冒，点头答应。

　　他没想到，自己一句话，居然引得霍青风如此不悦，而且一旁的宋婷玉，倒是一副无所谓的样子。

　　再看看那同样一脸平淡，似什么都不在乎的赵峰，他心中更加疑惑，却不敢多问了。

　　而其余人，对那赵峰也多了几分猜测和慎重。

　　没过多久，会议结束，分店的地点，确定为居阳城。

　　会议结束后，人都散了。

　　“青风，我要亲自去一趟居阳城！”

　　赵峰认真说道。

　　不管居阳城内最近声名鹊起的天娇之女，是不是赵雨菲和柳琴歆，他都要去看一下，才能确定。

　　此刻这两女，还没恢复记忆，若是被其它强者、权贵、皇族捷足先登，可就不好了。

　　“主人你是打算……”

　　霍青风试探问道。

　　“去看看，说不定还要提亲！”

　　赵峰叹了口气，幸好他开了拍卖场，赚了不少，否则连聘礼都没有呢。

　　“什么……”

　　霍青风顿时呆立原地，大嘴微张。

　　在他眼中，赵峰一直是深不可测，深藏不漏的隐世高人，却没想到他对那两天娇之女感兴趣，还要去提亲……

　　下午之时，赵峰返回城主府。

　　“嗯？”

　　赵峰立即察觉到不对劲。

　　城主府的强者气息，比以往少了很多，而他的父亲也不在。

　　回到城主府邸，赵峰找到老管家，那是一名面目和蔼的山羊胡老者。

　　“管家，我爹去哪了？”

　　赵峰问道。

　　“老爷去血煞宗了，听说血煞宗打算与南运城议和！”

　　老管家立即说道。

　　血煞宗，南运城附近的邪道势力，丝毫不弱于南运城，两方之间的怨仇，已有千年之久。

　　若非这两方互相消耗，恐怕如今会更加强大。

　　“老爷临走前让我叮嘱少爷一件事！”

　　老管家靠近赵峰，在其耳边低语。

　　“老爷说……”

　　然而，老管家话刚说到一半，嘴角边勾起一丝奸计得逞的邪笑。

　　他右手伸出，凝聚真元，形成一柄刀锋，蓦地刺出。

　　然而，老者的身形忽然一震，浑身僵硬。

　　只见，不知何时，赵峰手中出现了一柄赤纹小剑，而此时这柄小剑，已经刺入老管家的胸膛。

　　“天阶顶级……”

　　老管家的身躯颤抖而起，瞬间萎缩，血肉精元消失，化作一堆枯骨。

　　老管家只是神变境初期，而天阶顶级神兵，普通不灭境强者都没有，就算赵峰没有发挥出此神兵的力量，以这把剑本身的锋利和特性，也能瞬间抹杀老管家。

　　“果然出事了啊！”

　　赵峰低叹一声。

　　在进入城主府的一刹，他就察觉到气氛不对了。

　　就在此时，似乎是接到某人的命令，整个城主府许多地方，蓦然迸发出强悍绝伦的气息，以及杀意。

　　霎时，不少地方便有惨叫与血腥弥漫开来。

　　与此同时，整个城主府振动而起，厮杀展开。

　　“赵霸龙，你这是什么意思？”

　　城主府后方禁地内，一道洪朗之音冲散开来，随即一道白影闪烁而出，化作一名白发老者，怒目盯向某个地方。

　　“太上长老！”

　　“太上长老，族人叛变！”

　　城主府内，传出诸多呼喊之声。

　　这些人忽然突变，展开屠杀，令赵氏一族措手不及。

　　“哈哈，老不死的，赵氏一族是我的！”

　　那一处暗金宫殿内，赵霸龙忽然冲出，一股霸道震天的气息，弥漫而出，这股气息中，还有着一股令人心寒的煞气。

　　“你与血煞宗勾结？”

　　太上长老面色顿变，大声质问。

　　“你明白的太晚了！”

　　赵霸龙大笑道。

　　与此同时，城主府四周，一层血色结界张开，其上浮荡着许多邪魔花纹，气势慑人。

　　“老夫先诛杀你这个叛徒！”

　　太上长老立即冲出，手中出现一柄宽阔长剑，挥舞而来。

　　只见，赵霸龙伫立虚空，巍然不动，泰然自若。

　　“不好！”

　　太上长老忽然意识到一股危机，飞速撤退。

　　轰砰……

　　赵霸龙的住处内，忽然冲出一头血红色的狰狞鬼头，带着嘶吼咆哮，向太上长老撕咬而去。

　　那血色鬼头速度极快，太上长老避之不及，一条手臂被其咬住。

　　霎时，太上长老面露坚毅之色，斩断手臂。

　　身为不灭境强者，身躯破损，也能迅速复原，但他发现，自己体内的精元气血，被吞噬了许多。

　　咻……

　　一名身穿血袍的鬼脸老者，从赵霸龙的住处腾出，一脸邪笑：“我们又见面了！”

　　“血灵子！”

　　太上长老目光深沉无比，杀意弥漫。


第1582章 神秘师傅

　　血灵子，血煞宗太上长老，不灭境巅峰的修为，奠定了血煞宗的霸主地位。

　　城主府，赵氏族人意识到，形势极为不妙。

　　首先，赵霸龙一方突然袭击，对他们造成了不小的损伤。

　　接着，血灵子藏身赵霸龙住处，对他们的太上长老发动袭击，令其受伤。

　　原本太上长老和血灵子的战力，应该是不相上下，但此刻，出现了偏差，这偏差足以影响高手间的胜负了。

　　“赵霸龙，你竟然……”

　　太上长老怒不可遏，指着赵霸龙，身躯微微颤抖。

　　没想到，赵氏一族最终居然是毁在赵姓人手中。

　　“城主有危险……”

　　一名长老面色微变，忧心忡忡。

　　此番，城主赵天龙带领不少强者，前往血煞宗议和，但这一切都是个陷阱。

　　而由于那血纹大阵，他们难以突破出去，也无法将消息传递出去。

　　“放心，现在血煞宗还对付不了赵天龙，不过，等你们死了后，他就会下去陪你们了！”

　　赵霸龙放声大笑。

　　只要擒住赵峰，他不怕赵天龙不回来，所以反叛计划，也是等赵峰回来后才施行。

　　城主府之内，诸多赵氏族人，向后方聚集而去。

　　虽然他们被大阵困住，无法将消息传递出去，但南运城的其它人，定会察觉这一幕，赵天龙很快就会得知。

　　如今，他们只能尽力防守，拖延时间，等赵天龙回来，只有这样才有一线生机。

　　“动手吧，血灵子！”

　　赵霸龙邪笑道。

　　“嘿嘿，不用你说！”

　　血灵子舔了舔血红妖异的嘴唇，猩红的目光盯着太上长老，杀意弥漫。

　　轰砰！

　　忽然，血灵子腾起无穷血雾，翻转沸腾间，形成一只狰狞大嘴，那血红色的牙齿，闪烁凶戾寒光。

　　“杀！”

　　血灵子蓦然冲出，手指一点，那血色巨嘴，向太上长老撕咬而去。

　　太上长老面色沉着，手中长剑爆发出一道耀眼金光，斩击出一道恢宏霸道的剑芒。

　　轰砰蓬……

　　不灭境巅峰的可怕冲击波，轰然掀起，令附近诸多人员纷纷撤退。

　　另一边，赵霸龙和赵家几位长老展开了厮杀。

　　“现在归顺，我还可以饶你们一命！”

　　赵霸龙狞笑一声，得意之极。

　　“休想！”

　　一名白发老妪，怒斥一声，手中木杖一挥，轰击出一团耀眼的白光。

　　“滚！”

　　赵霸龙怒哼一声，拍出一道金红色的巨掌，那掌光惊人，其中还散发着慑人的煞气。

　　“这赵霸龙本身实力极强，且还修炼了血煞宗的秘术，实力更上一层楼，除了赵天龙和太上长老，恐怕无人时他的对手！”

　　白发老妪面色一凝，心中暗叹。

　　只见，那金红煞气之上瞬间拍散那耀眼白光，随后轰破其余长老的攻击，呼啸而去。

　　几位长老联手之下，都不是其对手。

　　赵霸龙的天赋，不比赵天龙差不多少，只是为人做事太过霸道，族长之位才传给了赵天龙。

　　如今他还修炼了血煞宗秘术，能够吸收他人气血，擅长群战混战，并且越战越勇。

　　另一边，一名肥胖男子，向赵峰冲去。

　　“呵呵，区区一个小孩，居然让我亲自动手，赵霸龙未免太瞧的起他了！”

　　那肥胖男子，挺着个大肚子，气势如山，向赵峰压迫而来。

　　身为神变境巅峰，一个紫气境，他吹口气都能杀死。

　　“乖乖束手就擒吧！”

　　肥胖男子露出狞笑。

　　“不知死活！”

　　赵峰面色平淡，从储物空间拿出三个傀儡。

　　其中两个是黑色金属傀儡，一个木偶傀儡，出现的刹那，傀儡身上的某些地方便闪烁起光芒，向肥胖男子飞去。

　　“这是……神变境境傀儡，还有……不灭境傀儡！”

　　那肥胖男子面色骤变，倒吸一口冷气，浑身肥肉连连颤动，心惊又肉跳。

　　他怎么也没想到，区区紫气境，居然有这么多如此强悍的傀儡。

　　“逃！”

　　肥胖男子心中只剩下这个念头。

　　神变境的傀儡，他倒是能抵抗，可不灭境傀儡，他无可奈何。

　　咻！

　　那普通木偶，向肥胖中年飘来，手掌深处，那掌心之处出现一个圆孔，其内迸发出一团白晶光线。

　　“不……”

　　肥胖男子露出恐惧之色，尖叫而起。

　　他低估了赵峰炼制的不灭境傀儡！

　　轰隆隆……

　　数道白晶光线将肥胖男子的身躯贯穿，一团白晶光团形成，将那肥胖男子的身体渐渐吞没。

　　随后，另外两只傀儡杀来。

　　片刻不到，肥胖男子连渣都不剩。

　　天空，正在交战的诸多强者，皆注意到这一幕。

　　“那是，赵峰！”

　　不少长老注意到赵峰。

　　原本，一个紫气境在这叛变之战中，实在微不足道，不足以引起他们的注意。

　　可是，却有一个神变境巅峰的强者，因赵峰而死。

　　“这么多傀儡！”

　　赵霸龙目光闪过冷芒，他如今终于知道，那刺客为何会死。

　　被这三具傀儡围杀，任何神变境都必死无疑。

　　“既然如此，就由我亲自出手！”

　　赵霸龙怒哼一声，全力爆发，震伤几位长老，向赵峰袭来。

　　“峰儿，小心！”

　　“赵霸龙，你竟对一孩子出手，你不是人！”

　　几位长老怒喝道，却无力阻拦赵霸龙。

　　眼看着赵霸龙冲来，赵峰不慌不忙，从储物空间再次拿出三个傀儡，其中两个神变巅峰，一个不灭境中期。

　　“竟然还有，那就都送给我吧！”

　　赵霸龙大笑而起。

　　他乃不灭境巅峰，实力极强，六只傀儡中只有两只不灭境，他倒是能够轻松解决。

　　另外，他对这傀儡也极为感兴趣，所以才亲自出手。

　　眼看赵霸龙就要接近赵峰，那身形弱小的赵峰，赵霸龙好似一口气就能将其灭杀。

　　可就在此时。

　　“你敢拿我的东西？”

　　一道虚无缥缈的灵魂之音，仿佛从无尽虚空传来，在赵霸龙的脑海内炸响而起。

　　那可怕的灵魂意志，令赵霸龙灵魂惊颤，感受到一股不可忤逆的气息，几乎跪在半空。

　　“前……辈……饶……”

　　赵霸龙死死支撑，嘴角憋出几个字。

　　“你要杀我，我怎能饶你！”

　　那灵魂之音再次响起，令赵霸龙面色震惊无比，盯向赵峰，眼珠子瞪得大大的。

　　下一刻，那可怕的灵魂意志在他脑海震荡而起，令他灵魂遭受毁灭打击，意识昏厥，呆立原地。

　　嗖嗖嗖……

　　六具傀儡冲出，不顾一切的进攻。

　　就这样，赵霸龙被六具傀儡，活生生灭杀。

　　当然主要是赵霸龙的灵魂，被赵峰重创，傀儡才能轻易击杀。

　　可其它人看不出这点。

　　“这……是怎么回事？”

　　“刚才发生了什么？”

　　在场所有人的心神皆是一震，倒吸一口冷气，露出难以置信之色。

　　不知为何，那赵霸龙忽然停在半空不动，紧接着所有傀儡上前，连续轰杀之下，将其杀死。

　　这实在是匪夷所思，令人无法理解。

　　“这是……怎么一回事？”

　　正与太上长老战斗的血灵子，同样震撼无比。

　　与他境界相同的不灭境巅峰强者，居然以这种方式诡异的死去了，这令他心神一寒，毛骨悚然。

　　损失一名不灭境巅峰，他们不仅陷入弱势，而血灵子更怕的是，自己也会这样诡异的死去。

　　“接下来轮到你了！”

　　一道灵魂之音，在血灵子的脑海炸响，令他脑袋嗡嗡作响，身躯站立不稳。

　　“前辈……饶命……”

　　下一刻，血灵子心惊肉跳，双腿一弯，跪在空中。

　　他能感觉到，对方要斩杀自己，轻而易举，如同捏死一只蚂蚁。

　　“这……”

　　而四周其余人，各个呆立原地，面目僵硬，盯着血灵子，不知道这是怎么回事。

　　“多谢前辈相助！”

　　太上长老眼珠子转动，洪朗的声音传出。

　　他猜测，定有强者暗中相助，赵霸龙的死，或许就是因为这一位前辈出手。

　　“饶了你？”

　　血灵子脑海，一道冷淡不屑之音响起。

　　这一道声音令血灵子全身汗毛乍起，一股冰寒死亡危机蔓延全身，他仿佛已经看到了鬼门关。

　　血灵子全身哆嗦，不知道说什么，他已经恐惧到极致。

　　“罢了，饶你一命，在南运城东方三万里外等着！”

　　赵峰冷哼一声。

　　“多谢前辈不杀之恩！”

　　血灵子瞬间感觉所有威压、危机，一扫而空。

　　二话不说，带着恐惧之意，血灵子向远方飞去。

　　嘭咔！

　　城主府四周的血纹大阵，也轰然破碎。

　　“诛杀叛徒、血煞宗之人！”

　　太上长老面色一阵，大声喝道。

　　他与诸多长老、赵氏族人，展开反击，不到片刻，叛徒与血煞宗之人，全部被杀。

　　就这样，家族的生死危机，解决了！

　　不多时，赵天龙率领着一些族人，十万火急的赶回，看到结果后，也是一愣。

　　密室内。

　　“峰儿，你的这些傀儡，是哪里来的？”

　　赵天龙面目沉着。

　　四周还有其它几位高层长老，以及太上长老，全都盯着赵峰。

　　“半年前，我碰到一个神秘老者，他收我为徒，并时不时的来看我，教我一些东西，他预测到我家族会遭遇一些危机，便给了我一些傀儡保命……”

　　赵峰立即编造一个谎言，将一切矛头，指向一个根本不存在的人。

　　“看来，是你那位神秘师傅暗中相助了！”

　　赵天龙点了点头，心中十分高兴，自己的儿子竟有如此机遇。

　　“天佑我赵家，哈哈哈！”

　　太上长老也大笑而起，看向赵峰，露出赞赏之色。

　　谁也没有去怀疑一个十五岁，修为只有紫气境巅峰的小孩。

　　一个月后，赵峰告别父母，称那位神秘师傅，让他去办一件事。

　　家族二话不说，立刻同意了。

　　就此，赵峰与霍青风离开南运城，目标——居阳城。


第1583章 万众瞩目

　　居阳城。

　　因为陆家两名天娇之女的美貌与天赋，此城的命运也因此发生了改变。

　　远方，五人一猫遥遥看着那宏伟壮观的大城，这五人中走在最前面的，是一名少年，眉清目秀，嘴角微笑带着桀骜之意，他的肩膀上，有只银黑色的贼猫。

　　此人，正是赵峰。

　　而身后跟随的四人，除了霍青风、血灵子，另外两人都是路途中，赵峰收的仆人，而且这两人全是不灭境。

　　不灭境之下的仆人，赵峰也瞧不上。

　　刚接近居阳城，赵峰一行人便引起了注意。

　　“不知道又是哪家公子，居然让四名不灭境强者保护！”

　　“这算得了什么，前段时间来的‘卫公子’，还有一名混天境强者保护！”

　　议论归议论，见赵峰一行人走来，他们立即乖乖让道。

　　进入居阳城之后，赵峰便命自己的仆人去打探消息，而霍青风则负责拍卖场分店事宜。

　　赵峰也四处走动起来，一方面看看情况，另一方面收购材料。

　　“听说没有，前来向陆家提亲的，都有一百多号人了，陆家接待大殿都坐不下！”

　　“不过，那‘陆琴儿’和‘陆菲儿’真是太美了，哎，我要是能娶一个，这辈子死而无憾了！”

　　“别瞎说，你这是亵渎仙子！”

　　居阳城四处谈论的话题，基本上都是围绕陆家的两名天娇之女，两女也因此得到“琴仙子”和“菲仙子”的称号。

　　这两女是双胞胎，不仅生的绝美无双、沉鱼落雁，修炼天赋也是一等一，如今才十五岁，两人就全部到达星元境巅峰，距离神变境只有一步之遥。

　　“听说没，由于前来提亲的人太多，而绝大多数都不是陆家能够反抗的，所以陆家将举行一个试炼考验，第一名才能成为陆家女婿！”

　　由此一来，能够娶到仙子的，必定也是天资绝顶之人。

　　虽然有诸多提亲者反对，但大多数人还是赞同的，特别是皇族，因此就这么定下来了。

　　“看来，只能将所有提亲者击败了！”

　　赵峰叹息一声。

　　在他进入居阳城的时候，那梦幻本源就有了感应，所以赵峰确定，陆家的陆琴儿和陆菲儿，就是柳琴歆和赵雨菲。

　　四周诸多强者，都被这句话所震动，一眼看去，想知道究竟是何方神圣。

　　“切，一个小屁孩，真是不知天高地厚！”

　　“区区星元境初期也想娶仙子，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　众人顿时露出鄙夷、讥讽之色。

　　前来提亲者，一般都是天资绝顶，修为高深者，这样一来，年纪小的就不具备优势。

　　其次，只能本人参加试炼，不能借助外人之力，靠自己的实力得到仙子的亲睐，这是这场考验定下的规矩。

　　“哈哈，就凭你这句话，考验之时若是让我遇到你，必将你斩杀！”

　　就在此时，一道猖狂大笑，从后方传来。

　　随即，人群让道，只见一名倨傲青年缓缓走来。

　　“那是‘华天峰’，天都峰的天骄，二十岁便有着神变初期的修为，堪称妖孽！”

　　“此人是这次考验最有可能获胜的几大天骄之一，并且他为人狠辣，这小子被他盯上了，没什么好下场！”

　　四周人群，再次退后一段距离。

　　赵峰转身就走，没有理会。

　　“站住，我让你走了吗？”

　　华天峰脚步一跨，挡在赵峰的去路上。

　　刚才赵峰居然说，要击败所有提亲者，他正是这其中一员。

　　让一个小孩子如此侮辱，他华天峰岂能就这样让赵峰离开。

　　喵喵……

　　小贼猫看向华天峰，露出怜悯之色。

　　这一幕令华天峰更加愤怒，不仅这小子瞧不起自己，连这只猫也是。

　　“滚！”

　　赵峰面色顿变，目光扫向华天峰。

　　当华天峰与赵峰眼眸对视之时，他的灵魂意识仿佛遭受群山轰压，几乎昏厥过去。

　　而就在此时，赵峰从华天峰身旁慢慢离开，消失不见。

　　“刚才是……”

　　许久，华天峰恢复过来，全身已被冷汗浸湿。

　　他回头张望，赵峰身影早已消失无踪。

　　四周围观者，也是纷纷侧目，不知道刚才发生了什么，一向霸道狠辣的华天峰，居然像个傻子一样愣在原地，让赵峰离开了。

　　“滚！”

　　华天峰怒气横生，大声咆哮，吓退人群，迅速离去，“可恶，别让我遇到你，否则定要你生不如死！”

　　掌握消息后，赵峰立即收购了大批高等材料，随后闭关。

　　出关之时，四名仆人都在外等待，露出恭敬之色。

　　“这是赏赐给你们的！”

　　赵峰大袖一挥，四道气息惊人的异彩光芒，飞射而出，来到四人面前。

　　霍青风看着眼前一把晶纹长剑，其上散发着惊人的风属性力量，令他内心怦怦跳动。

　　“天阶顶级！”

　　一旁，血灵子骇然失声，看着眼前一个暗红狰狞的钩子，其上散发着惊心动魄的煞气，令血灵子无比渴望。

　　另外两人，面色也是一怔，露出难以言表的喜悦，他们面前的，全都是天阶顶级神兵。

　　“走吧，我要参加陆家的试炼考验，到时候可别给我丢脸！”

　　赵峰大步跨起，向外走去。

　　他闭关了一个月，而今日，正是进行考验之时。

　　“是，主人！”

　　四人拿起天阶神兵，精神振奋，跟在赵峰身后。

　　很快，一行人来到城南陆家之地。

　　此刻陆家四周，已经被无数武者里三层外三层给围满了，想要挤进去看看热闹都不容易。

　　轰！

　　血灵子、霍青风四人，立即散发出不灭境强者的威压，令人群颤栗，不由退走。

　　随后，赵峰带领四人一猫，进入陆家。

　　此刻，陆家中枢广场上，正有着一百二十多名青年，有的气宇非凡，有的高大威猛，有的温文尔雅，有的阴冷可怕。

　　而远方则是陆家高层，以及某些顶尖强者，还有则是这次提亲的对象，陆琴儿和陆菲儿。

　　整个天地所有人的目光，几乎都凝视在这两女身上。

　　那陆菲儿有着一双水灵眼眸，皮肤白皙，如同瓷娃娃，惹人喜爱；而陆琴儿黑发如瀑，安静端庄的坐着，虽只有十五岁，却有着一股清纯脱俗的优雅气质。

　　赵峰踏入中枢广场，进入那些天才青年中，却并不引人注意，只有星元境初期修为的他，与这些天骄相比，实在是微不足道。

　　“是他！”

　　人群中，华天峰面目一凝，但却没有出手。

　　进入这里，他们的一切表现，都将被两位仙子看在眼中。

　　不过，陆家两女，却不由得多看了赵峰几眼。

　　天才俊杰他们都看厌了，可不知为何，看向这少年时，有种莫名的熟悉感。

　　半日后。

　　“差不多可以开始了吧！”

　　陆家族长旁边，一名黑衣老者淡然开口。

　　此人是青罗国皇族之人，随十皇子前来提亲，而十皇子本人，也是这次第一的热门人选。

　　“好了，现在考验开始，获得第一的，才有资格向我的爱女提亲！”

　　陆家族长立即站起，宣布道。

　　随后，陆家高层全部起身，一股澎湃的真元翻涌而出。

　　那中枢广场上方，渐渐出现一个巨大的传送口，犹如一个漩涡般，缓缓旋转。

　　“走！”

　　一名头戴玉冠的俊美青年，第一个冲出，此人正是“卫公子”。

　　青罗国大城无数，卫公子所在的巨龙城正是其中最强大的三座大成之一。

　　紧接着，一名身穿龙纹金衣的青年，伴随着金色龙纹，腾飞而起，步入其中，此人则是青罗国皇族的十皇子。

　　随后，其余天骄纷纷冲天而起，进入那漩涡中，赵峰也在其中。

　　当所有人进入其中，那漩涡渐渐收缩，消失不见。

　　与此同时，一道巨大的光幕出现，其内浮现一副庞大的画面，正是试炼考验之地。

　　赵峰四周，灰蒙蒙一片，雾气翻腾不断，变化万千。

　　“幻境吗？”

　　赵峰瞬间看出这道考验。

　　且，这里的幻境阻碍，就算是神变境初期，也会受到极大影响。

　　估计是提亲者太多，陆家想要在第一考验，就淘汰大部分人，才将幻境难度设置的如此之高。

　　外界之人不受迷雾的影响，能够清晰看到幻境中，参加考验的人。

　　只见，其中有许多天才露出不同表情，或大笑或哀伤或恐惧，还有部分人，则对着虚无的雾，发动进攻。

　　只有三十左右的天才，在幻境的作用下，保持清醒，且这些人准备了不少底牌，立即施展出来。

　　华天峰手中出现一个玉佩，散发出淡金光辉，将其环绕在内，阻隔幻境的影响。

　　其它天才，也展开各种手段。

　　他们都有把握闯过第一关，可他们要争的是，第一个闯过，让仙子刮目相看。

　　外界，所有人看着这些绝世天才的争锋，热血沸腾。

　　“咦？那一道身影是谁？居然如此之快，行走在所有人前方！”

　　一人惊呼而起。

　　随即，其余人的目光，也向远方看去。

　　只见那一道白衣瘦小身影，在灰色迷雾中，毫不起眼，却如风般前行，那少年双目清眸，闪烁精光，不受任何影响！

　　“怎么可能？此人才星元境初期，居然不受幻境的影响！”

　　“而且，他还将其余热门天才，全部甩在身后！”

　　“此人到底是谁？他是如何做到的？”

　　外界顿时炸开了锅，所有人的目光从热门天骄身上转移，聚集在赵峰身上。

　　就连陆菲儿和陆琴儿，也是面露异色，觉得不可思议。

　　不一会儿，赵峰顺利通过幻境，而那些原本热门的天才，才行走了一半的距离。

　　这一刻，赵峰万众瞩目，诸多不灭境高层，包括少有的混天境强者，也都微微动容。

　　不知过了多久，卫公子和十皇子，咬紧牙关，冲出迷雾。

　　“第一是我！”

　　两人同时喝道，爆发出最后的力量，争抢第一的位置。

　　然而，两人刚冲出迷雾，却发现不远方，竟盘膝着一道身影。

　　“什么？”

　　“此人是谁？”

　　两大天才，心神一震，似无法相信，在他们之前，居然有人先到了。

　　若是他们认可的那些劲敌，他们还可以忍受，可偏偏领先他们的，是他们完全瞧不起的一个星元境强者。


第1584章 手段众多

　　紧接着，迷雾中再次冲出几道身影。

　　“不愧是十皇子，卫公子，就是不知道他们比我们早多长时间闯过！”

　　一名肤色古黄的青年平淡道。

　　“咦？那小子是谁？”

　　“我怎么不记得有这个人！”

　　下一刻，众人的议论焦点，转移到赵峰身上。

　　星元境初期的修为，十五岁的年龄，实在是显得平凡普通，毫不出众，他们没有多少印象。

　　但此刻，他们不得不记住此人，因为对方或许是继十皇子和卫公子之后，第三个闯过的。

　　只有十皇子和卫公子知道，赵峰是第一个闯过的，但他们也不会主动说出。

　　就在此时，华天峰忽然从迷雾中冲出。

　　“好险！”

　　走出迷雾，他才松了口气。

　　然而，当他看到赵峰后，瞪大了眼眸，心中骇浪滔天。

　　他原本在想，第一场考验如此艰难，赵峰定然闯不过，而他也暗自可惜不能击杀赵峰。

　　却没想到，赵峰居然比他先闯过第一关！

　　渐渐的，华天峰自己都没察觉，他心中对赵峰生出了一股忌惮。

　　闯过第一关的，找到一处地方，立即盘膝坐下，恢复状态，准备迎接下一场考验。

　　而迷雾中，陆陆续续的有人闯出，越是后来闯出的，状态基本上越差，而他们的时间更少，立即坐下疗伤。

　　三日后，一道声音响起：“现在，没有通过幻境的，都算失败，第二场考验，开始！”

　　话音刚落。

　　轰隆隆！

　　众多天才的前方，天地崩裂，变化万千，一瞬间形成一幅宏大壮丽的风景。

　　前方，耸立着无数险峻山峰，天空乌云密布，雷电翻滚，时而落下一道粗壮的白雷。

　　山峰间渐渐出现许多狰狞妖兽，游走在山峰上，飞行在虚空中，潜行在森林、水中。

　　“都给我滚！”

　　十皇子面色冷厉，第一个冲出。

　　阵阵龙吟传出，十皇子脚踏一条条金皇龙影，首当其冲，散发出可怕威压，震慑无穷凶兽。

　　第一关让赵峰抢了先，或许是赵峰有什么免疫幻境的宝物，但这第二关，他绝对要做第一人。

　　但是，冲出后，十皇子发现，这一关没这么简单。

　　除了无数危险之外，虚空中还弥漫着可怕的威压，神变境之下恐怕都无法做到持续飞行，就更不谈躲开重重危机。

　　其余天才也不甘落后。

　　外面，陆菲儿和陆琴儿可都看着呢，若是表现的好，就算没有成为第一，若能得到仙子的亲睐，或许还有提亲的可能。

　　诸多天才，各显神通，踏上这条险路。

　　唰！

　　赵峰手掌一挥，一个飞鸟状的银色机械傀儡出现。

　　踩在上面，赵峰一瞬间冲出。

　　这机械傀儡，虽然卖相普通，但它是神变中期的飞行傀儡，速度和灵敏度都是一流。

　　咻！

　　弯曲银线划过，赵峰乘坐飞行机械傀儡，躲开凶兽与雷电轰击。

　　“好厉害的傀儡！”

　　“这小子究竟是谁？居然有制作如此精良的飞行傀儡！”

　　看着将他们超过的赵峰，诸多天才震惊无比。

　　傀儡可不便宜，越是精良的傀儡，价格更高，有的还是有价无市，他们之中不少人都有战斗傀儡，可飞行傀儡却是没有。

　　乘坐飞行傀儡，在赵峰的精密掌控下，所有危险，全部闪躲开来。

　　只见，前方有一名神色倨傲的少年，正是华天峰，他站立一只黑色狮鹫上，飞速而行。

　　这狮鹫也有神变境的修为，但它体型太大，且灵敏度低，在这里并没有多大用处。

　　就在此时，华天峰察觉到后方有人追来，他灵识一扫，面色剧变。

　　“怎么可能，你……”

　　华天峰惊叫道。

　　咻！

　　那银鸟傀儡从黑色狮鹫左侧擦过，无形的气势，扫向狮鹫，令其身形一歪，失去平衡。

　　这华天峰狂傲自大，心中还存有杀害他的想法，赵峰也不是什么善男信女，趁此机会玩一下华天峰。

　　华天峰的狮鹫失去平衡，速度受到影响，而与此同时，天空一道惊人的白色雷电落下，轰击到狮鹫的另一支翅膀上。

　　华天峰内心怒火滔天，却又无可奈何，只能先稳住自身情况。

　　赵峰也没有多管，迅速远去。

　　他超过一个又一个天骄，很快便看到了最前方的十皇子以及卫公子。

　　十皇子双脚踏着金龙虚影，散发威震苍穹的可怕威势，一往无前。

　　而卫公子则乘着一个机械飞船，快速追赶。

　　两人同时注意到身后的赵峰迅速接近，面色再变。

　　“又是他！”

　　两人异口同声。

　　特别是卫公子，盯着赵峰的飞行傀儡，露出嫉妒之色，赵峰飞行傀儡的制作水准比他的机械飞船还要好。

　　“这一次休想超过！”

　　卫公子运转真元，全力操控机械傀儡。

　　第一次被赵峰领先，他不知道赵峰用了什么办法，能那么快突破幻境。

　　但这一次，两人都是使用机械傀儡，虽然他的傀儡品质较差，可他的修为远超赵峰太多，所以他绝不能输给赵峰，否则就是正面被赵峰给比下去了。

　　嗖……

　　三道极光，飞速前行，将前方的一切危机闪避开来。

　　三者互不相让！

　　咻……

　　某一刻，十皇子率先到达终点，随后赵峰和卫公子，同时到达。

　　收起飞行傀儡，赵峰坐在一旁，没有理会这两人。

　　虽然第二关赵峰没有夺得第一，但其实前两关，赵峰都没有太拼，因为这两关并不重要，最关键的是第三关。

　　时间流逝，两日过去，最终到达终点的，只有十人。

　　第十人正是华天峰，他面色有些苍白，十分狼狈的到达终点，显然中途出现了不小的变故。

　　刚过来，华天峰怒盯着赵峰，仿佛要将其千刀万剐。

　　“最后一关开启！”

　　虚无的声音响起。

　　十名天骄前方，大地震动，五座巨大的比武台，轰然升起。

　　“如我所料，最后一关是战斗，留下来的人，就是第一人！”

　　卫公子露出自信笑容，随后看向赵峰，不屑一笑。

　　“请各位自由选择擂台，两两对决！”

　　那虚无声音再次响起，这简单一句话，直接将比赛规则道出。

　　自由选择擂台，而擂台只有五座，那么登上同一座擂台的就必须战斗。

　　“好！”

　　十皇子目中精光闪烁，化作一道龙影，飞向第一擂台。

　　与此同时，其余九人分别向另外四座擂台飞去。

　　卫公子占据第三座擂台，华天峰占据第四座，而赵峰进入第五座！

　　那速度最慢的一人，最终无奈，只能登上十皇子所在的擂台。

　　登上去的刹那，他便直接认输。

　　而其它擂台上，战斗已经展开。

　　赵峰的对手，是一名神变初期的剑修，目中寒光四射。

　　“真没想到你这样的实力，居然能走到第三关，不管你是怎么走过来的，你的路到此为止！”

　　那剑修低喝一声，化作一道寒冰剑影，飞速袭来。

　　赵峰站立原地，从储物空间内拿出四面战旗，插在四周。

　　嗡！

　　阵旗激活，蓝光涌动，蓝晶光线延伸而出，阵法瞬间构成，形成一个蓝晶光罩，将赵峰包裹在内。

　　那剑修一剑斩来，赵峰的防御光罩，纹丝不动。

　　“我会将其劈开的！”

　　剑修面目一冷，手中长剑连连劈砍。

　　那蓝晶光罩虽然不断闪烁，却没有要碎裂的征兆。

　　就在此时，赵峰手掌一挥，两名神变境中期的机械傀儡冲出阵法，杀向那剑修。

　　“你，你……你这个缩头乌龟，自己躲着不出来，放出这么多的傀儡！”

　　那剑修立即大骂。

　　他乃天才，神变初期能战中期，可两个神变中期的傀儡，他定然应付不来。

　　最终，这剑修快要落败之时，主动认输。

　　与此同时，第四座擂台上，华天峰击败对手获得胜利。

　　忽然，赵峰所在的擂台，向第四座擂台移动而去，再次拼凑成一个完整的擂台。

　　这样一来，赵峰与华天峰不得不战。

　　对此赵峰无所谓，他动都不用动，只需要一直坐在阵法内，将一切敌人击败就行。

　　另一边，第一座擂台与第二座也合二为一，第三座的卫公子，战胜对手后，擂台没有出现变化。

　　“你小子，今日我必杀你！”

　　华天峰压抑已久的怒火，宣泄而出。

　　唰！

　　他手掌一挥，两头神变初期的黑色狮鹫飞出，张开凶恶大嘴，气势凛凛。

　　而华天峰双拳一握，卷起滔天旋风，轰向赵峰。

　　“对你，我可不会手下留情！”

　　赵峰嘴角微笑，手掌一翻，其上出现三个金属圆球。

　　咻！咻！咻！

　　三颗圆球飞射而出，分别命中两头狮鹫以及华天峰。

　　爆炸顿起，那金属圆球形成一股火焰风暴，席卷开来。

　　瞬间，两只狮鹫重伤，身体残破不堪，鲜血直流，而华天峰也受到不小的冲击，嘴角溢出血液。

　　“这是，自爆类道具！”

　　华天峰咬牙切齿，紧握的拳头颤抖而起。

　　这自爆类道具能瞬间重创神变初期，其价值恐怕等同于一件天阶低级神兵，就算是华天峰都觉得赵峰有些奢侈。

　　狮鹫失去战斗力，华天峰被两具神变中期的傀儡围杀。

　　但他不是普通天骄，面对两名神变中期的傀儡，仍能与之拼杀。

　　赵峰虽然只有星元境初期，却有阵法防护，更有战斗机械傀儡，还有自爆类特殊道具。

　　但他华天峰也有底牌！

　　华天峰目光一怒，决定拿出压轴杀手锏。

　　“滚吧！”

　　赵峰将华天峰的一切掌握，二话不说，再次拿出三个金属圆球。

　　一瞬间，三个圆球全部射向华天峰。

　　轰砰……

　　那华天峰还有底牌没拿出，就被直接红霞擂台，胸膛被炸的一片焦黑。

　　“可恶，我不甘心……”

　　华天峰不甘低喝。

　　他精心准备的底牌都没拿出来，就被赵峰硬轰下台。

　　而且他认为赵峰不是依靠自己的实力，而是仗着种种手段取胜。

　　不过，赵峰的手段也的确令他心惊，那自爆类道具，每一个都等于一件天阶低级神兵，还有那防御阵法和战斗类傀儡，之前赵峰还有机械傀儡，赵峰的手段实在太多。

　　这些东西加起来的价值，令华天峰心惊，难道赵峰也有大背景？


第1585章 团圆

　　外界，围观者震惊不已，没想到区区星元境初期的赵峰，能走到这一步。

　　“赵峰居然正面击败了华天峰！”

　　“这有什么了不起的，全部都是靠傀儡、阵法和特殊道具！”

　　“他只是运气好，若碰到的是十皇子或者卫公子，就算有这些手段也没用！”

　　赵峰用这种方式走到这里，许多人对其并不看好。

　　而之前被淘汰的人，更是大声嚷嚷着，实际上他们心中十分嫉妒，若是他们有这些手段，也能走到这一步。

　　唯有霍青风、血灵子等人，始终一脸淡笑。

　　在他们知道赵峰要参加试炼考验的时候，他们便知道，赵峰必胜无疑。

　　试炼空间内，赵峰击败华天峰后，看向另一侧。

　　此刻，十皇子已经战胜对手，他的擂台和卫公子的擂台合二为一，两人展开惊天之战。

　　十皇子和卫公子，可说是所有天才中，最为出色的。

　　而不巧的是，两人的战斗，并不是最终决战。

　　轰砰蓬！

　　擂台上，金龙蓝光交织崩碎。

　　十皇子和卫公子，都属于神变中期，但两人发挥出的战力，却接近神变巅峰。

　　十皇子身为皇族，底蕴深厚，背景强大，准备的手段非常之多。

　　他两侧有两只似龙又似鳄鱼的奇怪古兽，体魄强大，凶猛无比，而十皇子手中的龙纹金刀，更是天阶中级神兵。

　　当然，卫公子的背景也不简单。

　　卫公子身前，有两只巨大的暗金傀儡，如同两座小山，堵在前方，为卫公子抵挡诸多伤害。

　　两人的战斗，伴随着灵宠、傀儡还有神兵利器的碰撞，令人眼花缭乱，心神紧绷。

　　虽然十皇子和卫公子的战斗，不是巅峰对决，但对于观战者来说，这一战的胜利者，恐怕就是最终第一人。

　　“你是我遇到过的最强对手，但你必败无疑！”

　　十皇子大喝一声，长发飘舞，手中龙纹金刀，卷起龙运气息，狂斩而出。

　　卫公子身形后退，让机械傀儡当肉盾，抵挡十皇子的大部分攻击。

　　但到了此刻，他的机械傀儡损伤已经很严重了，其中一只傀儡，在这一刻更是被十皇子粉碎。

　　“龙啸九天！”

　　十皇子大喝一身，身上气势猛涨，蓦然劈出一刀。

　　只见，一头巨大的狰狞金龙，咆哮一身，威震八荒，携带狂暴旋风，冲击而出。

　　与此同时，十皇子的灵宠，也发动进攻。

　　卫公子捏碎一个玉符，身体四周出现一层蓝鳞光罩。

　　但他终究难以抵挡十皇子的攻势，光罩破碎，身形倒卷而出，飞出擂台外。

　　就这样，这场瞩目的巅峰对决结束。

　　如今这片空间，只剩下两座擂台。

　　其中十皇子的擂台比赵峰的还要大许多，因为他经历了三战。

　　“真没想到，最后的对手，居然是你！”

　　十皇子神色高傲，有些不屑。

　　虽然赵峰在前两关，给他留下了极为深刻的印象，但正面对战，十皇子有着绝对的信心，碾压赵峰。

　　轰隆隆！

　　两方擂台，向中间移动，最终拼凑在一起。

　　这也表示，最后一场对决，正式开始！

　　一瞬间，十皇子手持龙纹金刀，携带惊天龙威，来到赵峰面前，斩落一道金龙光波。

　　轰砰！

　　那金龙光波落在蓝晶光罩之上，令其剧烈颤抖，仿佛快要破碎一般。

　　而赵峰的两具傀儡，也被他的宠兽给压制下来。

　　眼下，赵峰如同一个什么都做不了的废人，当那阵法破碎之时，就是赵峰失败的时候。

　　外界，众多强者不由唏嘘，对于这种情况，他们早有预料。

　　赵峰手段众多，对付神变初期或许有用，但对十皇子来说，一点用都没有。

　　阵法内，赵峰如一块千年古石，一动不动。

　　“不愧是十皇子，看来我也得全力以赴！”

　　赵峰忽然笑了起来。

　　唰！

　　他手掌一挥，四面红色阵旗出现，落在蓝晶光罩内部，再次形成一道阵法，出现一个红纹光罩，将赵峰保护在内。

　　随后，赵峰还召唤出两个傀儡，竟全部都是神变巅峰的级别。

　　而赵峰的手中，不知何时出现了十几个金属圆球。

　　“什么？居然还有这么多……你这缩头乌龟！”

　　十皇子面露惊色，随即大骂道。

　　他以为赵峰已经底牌尽出，却没想到对方还有更强的手段，一时间，十皇子也奈何不了赵峰，因此他十分恼怒。

　　“杀！”

　　十皇子没有先进攻赵峰，而是攻向那神变巅峰的傀儡。

　　这傀儡比他的宠兽还要强大，他若是不出手，自己的灵宠恐怕就要死在这里了。

　　“你说我是缩头乌龟？”

　　赵峰露出一丝邪笑。

　　咻！

　　他手中，一颗金属圆球射出。

　　“该死！”

　　十皇子察觉到这一幕，身形闪开。

　　“爆！”

　　赵峰低喝一声，那临近十皇子的金属圆球，轰然爆开，掀起无穷火浪。

　　“雕虫小技！”

　　十皇子冷哼一声。

　　轰砰！

　　那火球中忽然散射出无穷金光，将火球寸寸分裂。

　　金属圆球的威能，顶多伤到神变初期，对神变中期，且有防御宝甲的十皇子来说，影响并不大。

　　赵峰微微一笑，再次投出三颗金属圆球。

　　轰砰！

　　火浪掀起，十皇子真元爆发，一刀将其劈开。

　　还没等他开口，三颗金属圆球再次飞来。

　　轰砰！

　　爆炸声连绵不断，火浪翻滚在整个擂台之上。

　　三颗金属圆球的爆炸，有一定的叠加效果。

　　“你……有完没完！”

　　十皇子心中有些憋屈。

　　这家伙躲在阵法内，不断的用着球砸他，可偏偏十皇子无可奈何。

　　虽说他不怕这金属圆球，可赵峰这样无止尽的砸，他也受不了啊。

　　“还没完！”

　　赵峰十分认真的回答。

　　他懒得出手战斗，所以参加考研前，便炼制了许多这样的道具。

　　咻……

　　三颗金属圆球再次飞向十皇子。

　　这一次，十皇子没有硬碰，选择躲闪。

　　然而接下来一幕，让他大惊失色，目瞪口呆。

　　只见，赵峰手掌一挥，顿时抛出近二十颗金属圆球，遍布四周，将他的退路全部封锁。

　　轰隆隆……

　　无数圆球轰然爆裂，凶猛的火焰肆虐崩腾，覆盖整个擂台。

　　火焰消失时，十皇子衣物残破，露出里面的软甲，而他俊美的面庞，被熏得像一个乞丐，头发也如同鸡窝一般。

　　这一刻的十皇子，哪里还有皇子的样子，就算是保护十皇子来的强者，恐怕都不认识他了。

　　“赵峰……”

　　十皇子愤怒咆哮，凶狠的双目狠狠盯着赵峰，仿佛要将他千刀万剐。

　　“还想要？别客气，我这里还有很多，都赏给你！”

　　赵峰十分慷慨的再次挥手，十几颗金属圆球再次飞出。

　　十皇子那愤怒的面庞，立即大变，对于赵峰这招，他可真是怕了。

　　轰砰蓬！

　　擂台上，爆炸声连绵不断，而十皇子则东奔西跑，不断闪躲，狼狈不堪，毫无之前的王者风范。

　　“该死的，这是你逼我的！”

　　十皇子面含暴戾之色。

　　他不知道赵峰还有多少金属圆球，短时间内，他也无法破开保护赵峰的双重阵法。

　　既然如此，他只能使用最后的底牌了，他相信，这张底牌绝对能反败为胜。

　　嘭咔！

　　十皇子的手中，忽然出现一道龙纹玉佩，并被他捏碎。

　　玉佩碎裂的瞬间，其内冲出一条暗金龙影，广大无边，威势滔天，镇压一切生灵。

　　“去死吧，赵峰！”

　　十皇子嘶吼咆哮。

　　这玉佩是他父皇给的保命之物，乃灵魂攻击，就算是不灭境中期，也能瞬间秒杀。

　　轰！

　　那暗金龙影奔腾而出，穿透那两层阵法防护，冲进赵峰的身体。

　　看着那暗金龙影冲入赵峰体内，十皇子笑了。

　　另一边，赵峰也笑了。

　　灵魂世界内，那暗金龙影释放出无穷力量，企图毁灭赵峰的灵魂。

　　可就在此时，赵峰那看似弱小的灵魂中，忽然出现一只巨大无边的梦幻眼瞳虚影。

　　被这眼瞳注视之时，这金龙的威势瞬间消失无踪，战栗抖瑟，匍匐求饶。

　　梦幻眼瞳之上，流光闪动，一股难以形容的可怕威压释放而出。

　　轰砰！

　　不到半息，暗金龙影粉碎。

　　“怎么没反应，他应该死了啊……”

　　十皇子死死盯着赵峰。

　　忽然，赵峰抬头看向十皇子，露出一丝让他震惊畏惧的笑容。

　　呼……

　　手掌一挥，十几颗金属圆球飞出。

　　“怎么可能？”

　　十皇子心中骇浪翻腾，但此刻来不及多想，立即逃遁。

　　“哪里逃！”

　　赵峰继续抛出圆球。

　　“赵峰，我与你势不两立！”

　　“啊，你这缩头乌龟！”

　　“赵峰，有本事与我一战！”

　　……

　　渐渐的，十皇子连叫嚣的力气都没了。

　　轰砰……

　　十皇子全身是伤，精疲力竭，被轰下擂台。

　　他面目扭曲挣扎，痛不欲生。

　　若是正面战斗被击败还好，这样子被击败，他实在不甘心啊！

　　外界，所有人早已麻木。

　　从头到尾，赵峰一动不动，而十皇子到处躲闪，不断躲闪，最终无法躲闪，被轰下台。

　　此刻，不少人也都感觉，十皇子太憋屈，太可怜了。

　　许久后，陆家族长站起来，开口道：“这次的第一名是赵峰！”

　　说完后，他再次一愣，似乎连他都没想到，会是这个结果，实在是太出人意料了。

　　这么多的天才俊杰，居然被一个星元境初期的给比下去了。

　　唰！

　　广场上出现两道白色光柱，其内慢慢浮现两道身影。

　　其中一人还盘膝坐着，一动不动，另一人则不成样子，全身焦黑，早已没有之前的英俊、傲气还有龙威。

　　而广场上的其它青年，看向赵峰时，都不由退后几步；华天峰更是畏惧无比，连十皇子都被整成这样，想想自己之前的遭遇，已经算是幸运的了。

　　赵峰站起身子，面带微笑，向上方走去。

　　“哼！”

　　陆家族长旁边，一名黑衣老者冷哼一声。

　　他是皇族之人，随十皇子一起来的，赵峰之前的行为，令皇族形象破损，令他十分不悦。

　　而就在此时，赵峰的目光扫了过去，凝视这名黑衣老者。

　　霎时，黑衣老者心神颤动，他感觉冥冥中仿佛有一名绝世强者在俯瞰他，他身上的任何秘密，无所遁形，被对方看透。

　　稍微威慑此人后，赵峰看向陆菲儿与陆琴儿。

　　此刻，她们二人也都看着赵峰。

　　赵峰是获胜者，有资格提亲，且不能拒绝。

　　奇怪的是，赵峰虽然修为不如她们，可不知为何，她们觉得赵峰十分眼熟，有种莫名的亲切感，似乎在什么地方见过似的。

　　“小伙子，你打算向我的哪位女儿提亲？”

　　陆家族长露出微笑。

　　赵峰已经注定会成为他的女婿，对于赵峰，他不反感，反而对其十分感兴趣。

　　陆菲儿和陆琴儿也都看着赵峰，连她们都没察觉，自己已经被眼前这个少年所吸引，想知道对方会给出什么答案。

　　“我……两个都想要！”

　　赵峰微微一笑，似有些不好意思，但还是开口。

　　四面八方，一片寂静，所有人瞪大眼眸。

　　规矩上说的，只可向一人提亲啊！

　　那些天才俊杰内心顿时怒骂赵峰，怎能如此贪得无厌。

　　而陆菲儿和陆琴儿也是面露惊容，显得十分意外，两人更是露出一抹羞红。

　　“你们，愿意吗？”

　　赵峰不顾所有人的反应，直接询问陆菲儿和陆琴儿。

　　他的目光中，忽然流转出绚烂的幻彩之色，映射到两女的眼眸，进入她们的脑海深处。

　　这一幕，平常武者根本看不到也感知不到。

　　但此刻，四面八方爆出轰隆震响。

　　“规矩是：赢了的人只能向一人提亲，且对方无法拒绝，他怎么能向两人提亲？”

　　“呵呵，向一个人提亲的话，对方无法拒绝，这小子向两个人提亲，就能够被拒绝！”

　　“是啊，两位仙子怎么会看上这小子，一定会拒绝的！”

　　连同那些失败的天骄，也不由笑起来，等着看赵峰的洋相。

　　许久，四周声音淡了下来。

　　两大仙子终于张嘴：“我愿意！”

　　这一刻，万籁俱寂，比之前更安静，所有人的呼吸声都清晰可闻。

　　紧接着，陆菲儿和陆琴儿直接站起来，竟主动冲出，投入赵峰的怀抱。

　　这一幕，更是令无数人如遭雷劈，有种想要撞墙的冲动。

　　连陆家族长，也就是两女的父亲，也是如同石化雕像。

　　“父亲，我们愿意！”

　　就在此时，两女转身说道，此刻，她们已经恢复了前世记忆。

　　双方你情我愿，就算四周无数人有无数个反对，也没用！

　　与此同时，赵峰的四个仆人，一起飞出，各自取出早已准备好的聘礼。

　　就这样，亲事定下来了。

　　很快，这个消息传到南运城方家。

　　方家诸多高层也没想到，赵峰出去一趟，居然是定亲，而且对象居然是陆家的两个天娇。

　　南运城，张灯结彩，喜庆无比。

　　谁都知道，今天是赵峰娶陆家两大天娇之女的日子。

　　洞房内。

　　赵峰看着两个美丽无双的妻子，露出笑容。

　　“上一世，没有给你们婚礼，这一世，我们结婚之后，再云游世界！”

　　赵峰此刻有些紧张，但更多的是高兴。

　　另一边，柳琴歆和赵雨菲，更为紧张，娇美的容颜粉红点点，惹人怜爱。

　　喝了交杯酒之后，掀了盖头，赵峰不由亲吻而上……

　　【界外篇终】
